# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ongi.

Ongi, ados.
Wellington solomoa.
- Zer da hau?

Dilistak berdeak eta biribilak dira.
Hau pasta urtsu eta marroi bat da.
- Poltsan jartzen zuen "dilistak".

Zapore ona izango du.
Ez ahaztu, andereñoak.
Ohiko elikadura 1.500 kaloria dira.
Kontuz pasatzearekin.
Hau atsekabea.
Poulet à la crème egokitu zaizu.
Ez nekien zer zen.

Oilaskoa saltsa zuri betekin.
Esan beharko liokete "haragizko salda lodia" dezepziorik ez izateko.
Horrela omen dira gauzak orain.
Hau pena.
Asko gustatzen zitzaidan jatea.

Zer da hori?
Shana Tova eta Hava Nagila.
Ederra da hautatuak izatea.
Judua izan behar duzu hori jateko.
- Juduak dira?

Nire Ralph judua da.
Berarekin ezkontzen banaiz, ni ere judua izango naiz.
Zertan ari zara?
Fideoen zapore-pizgarria da.

Zaporea estaltzen laguntzen du.
- Truko ona.

Izan zaitezte esker-onekoak.
Wellington kaka jan zenezaketen gainerakoak bezala.
Begira.
Zer gertatzen da hor?
Ulertzen dut taldeko kide izan beharra.

Bai, ezta?
- Bera ez da hainbeste.

Baina Washingtoni gustatzen zaio kaka hori.
Ikusi dut nola mutu magikoak bere "ukitu eta begiratua" egin dion.
Zer da "ukitu eta begiratua"?
Besoa ukitu eta begiratu egin zidan.

Uste duzu Norma Jesus dela?
- Ez dut hori esan!

Badakit.
Eta Jesus ez da Mesias.

Eta Norma kaka hutsa da.
Horrelako jendeak gaizki jartzen dute erlijioa.
Doggett.
Zu Doggett zara, ez?

- Bai.

Berria naiz.

Esan didate esateko burdindegira joan behar dugula autoarekin, .eta nik lagunduko dizut, ongi iruditzen bazaizu.
Hau, horixe iruditzen zaizula ongi, ni naizelako...
Barkatu.

Oso ongi.

- Giltzak?

Han hartu behar dituzu.
Nahi duzu laguntzea?
- Ongi da.

Zertan ari zara?
Kaixo.

Dekoratzeko ideien bila nabil.
Jarri argazkiak paretan.
Ideia bikaina.
Hori zure familia da?
Nire kidearena.
Orduan zure aldea hori da.
Jakina.

Joango zara nire konpartimentutik, ostia?
Ez duzu zertan zatartu.
Bizitza, eliza bezala, familiaren oinarrien gainean eraikita dago, lagunen eta kideen oinarri sendoek eutsia eta maitasunez betea.
Dianeren bizitza, guztiona bezala, maitasunez eta eskuzabaltasunez betea izan zen, ezer ez zutenen alde zeini afaria ematen baitzien Esker Emate Egunean, kaleko txakurren alde, zeinak hezten baitzituen pazientziaz eta alabaren alde.

Mundua hobea da Dianeri esker, eta alde egin badu ere, bere maitasun-legatuak dirau.
Norbaitek zerbait esan nahi du?
Kaixo.
Eramango zaitut?
Fahri?
- Zertan ari zara hemen?

Jainkoa, niri bizitzan ikusi dudan gauzarik tristeena izan da.
Apaizak Internetetik hartu bide duen gorespen-hitzaldi bat zuen.
Esan du zoragarria zela hainbeste jende etortzea Diane gogoratzera eta ez zegoen inor.
Kafetegiko bi... eta karabana parkeko ondoko auzoa.
Zu hor zeunden.
Lehenago itzuli behar nuen.

Ez zenekien hau gertatuko zela.
Ez da zure errua.

Piperri leporatu diezaioket hemen ez egoteagatik?
Bai, jakina.

Ez zintuen merezi.

Indartsua izateko esan didazu.
Bai, baina ez duzu zertan puritanoa izan.
Zertan ari zara hemen?
Parisen zeundela uste nuela.
Kubrak etortzeko esan dit negozio berri bat ebaluatzera.
Bihar itzuliko naiz.
Etorri nahi duzu?
- Parisera itzuli?

Prozesatu zure mina Argiaren Hirian.
Ez dakit zergatik, baina nago ez litzatekeela dolu lasai bat.
Bakoitzak bere modura prozesatzen du.
Eta ofizial berri pilo bat dago.
"Zer zara?

Neketsua izan behar du.
Bizkarrean paper batzuk eraman beharko nituzke:
"gizaki transgenero bati buruzko ohiko galderak".
Michael, Benny, afaria berehala prestatuko dut.
Bennyk hor afalduko du?
- Michael, zer da hori?

Mila esker, Michaelen ama.
Esan dizut kolonia jartzen hasi dela?
Ez.
Intsektu uxatzaile gisa botatzen du.
Gomendatu nuen gutxiago botatzeko eta esan zidan ez potroak ukitzeko.
Jarrera hori moztu behar duzu berehala.
Ene.

Baina gehiago da.
Bart neska bat ekarri zuen.
Eta ezkutuan igo zuen ni telebista ikusten nengoenean.
Irmo jarri beharko dut.
- Baina harrapatu zenuen?

Etxera bidali nuen neska.

Gorroto dut esatea baina agian ez dio mesederi egiten Bennyrekin ibiltzeak.
Bennyrekin?

Mutiko ona da baina auzo arriskutsu batean bizi da.
Beste kultura bat da.
Ez, ez da Benny arazoa.
Kontua da Michael mantso joatea sexuarekin eta emakumeak errespetatzea.
Esan zenion Michaeli bilatzeko neska dardarti bat praktikatzeko?
Esan zizun?
Bai, esan zidan.
Hurrengoa.
Lau kaxa fideo bokarta zaporearekin.
Amaitu dira.
Ongi, oilasko zaporearekin.
Amaitu dira.
Gustu guztiak, baita lixiba zaporea duena, agortu dira.
Jainkoa!

Inork ez du janari berria gustuko, ezta?
Zaporeetan inbertitzea erabaki dut.
Eta merkatua monopolizatu dut.
Pizgarri honekin, neskek gure kuleroak erabiliko dituzte.
Oso argia zara, edo koitadu bat zara.
Lortuko dugu.
Hitz egin duzu zaindariarekin?
Oraindik ez.
- Alex...

- Gauza gehiago ditut buruan.

Gaur goizean Lolly delako bat ikusi dut nire konpartimentuan.
- Eta?

Bazter guztietan ikusten dut.
Baita ni ere.
Baina argitu genuen bezala, ez ninduen Kubrak bidali zu hiltzera.
Hiltzaileek ez dirudite hiltzaile, lanean onak badira.
Alex, ez badugu produktua ateratzen gureak egin du.
Nik ez dakit egokia naizen lan honetarako.
- Erreklutatzaile profesionala zinen.

Gizonak errazagoak dira.
Emakumeak konfiantza behar du.

Eta sexuaren promesa doan da.
Zer gertatuko da promesa betetzea nahi duenean?
Txarrenean, masturbatu egingo duzu.
Antza, dena garbi daukazu.
Ni baino beherago zaude Kinseyn eskalan.

- Ez, Aski da.

Mistyren bila joan behar du aireportura.
- Esaiozu puta horri taxia hartzeko.

Zergatik ez?

Ez badaki etxera joaten aireportutik arazo bat dugu.
Utzi erakusten badakiela bakarrik moldatzen.
Ez?
Zuk erabaki, Fahri.
Goazen, Fahri.
Pikutara.
Dantza egin dazagun.
- Ideia bikaina izan da itzultzea.

Uste nuen ezingo nintzela etorri Piperrengatik.
Baina pikutara Piper.
Ez daki dantza egiten.
Dianerengatik etorri naiz.
Dantza egitea maite zuen.
Dantzari "marrigarria".
Entzun duzu?

Marrigarria.
Marrigarria.
Oso besaburu sendoak dauzkazu.
Beti izan dituzu horrela?
Sudurretik zerbait?

Kaka.
Zer gertatzen da?
Bai.
Zer gertatzen da?
Atxilotu egin dute.
Kaixo!

Bart, bat eman nizun.
Bai, baina amaitu dut.
Oso ongi, barkatu.

Zenbat denbora beharko duzu amaitzeko?
Aizu.
- Zu S. R. Warren zara?

Esan nahi dizut, niretzat, Pitogogor gutxi agertu zela azken kapituluan.
Bai, Edwinak Pitogogor utzi zuelako Zakilengatik.
Bai, baina itzuliko da, ez?
Zakil koldar hutsa da, eta Pitogogor denboraren txorta-jotzaile bat da.
Ez, Zakil bakarra da benetan maite duena.
Pitogogor almirantea Edwinarekin dagoenean, ez da erabat entregatzen, beste batzuekin ere badagoelako beste dimentsio batzuetan.
Eta horregatik da nagusi.
Ni ere Pitogogorrekin nago, baina esan nahi dizut gustatzen zaidala 3. kapituluan agertu zen tipo hura osoa baselinazkoa zena.
Ez dakit zergatik, baina kaka hori beroa izan zen, eta tragikoa aldi berean.
Edwina Zakilekin geratuko da, ez?
Jendeak kaka hori irakurtzen du Pitogogorrengatik.
Baselinazko tipoa itzuliko da?
Ez dakit!

Eta bakean utzi ezean... ezin dut idatzi jakiteko.
Beraz, "Denbora txortaren kronikak" gustuko badituzue ospa, mesedez.
Ongi da.
Baina...
Azkar, bai?
Iruditzen zait...
Jakina.
Beste bat niretzat!
- Aizu...

Peoiak peoiak dira.
Mina-garbitzaileak dira.
Hezkuntzarik gabeko soldaduak txaleko suizidekin.
Zure pertsona garrantzitsuak babestu behar dituzu.
Nire pertsona guztiak dira garrantzizkoak eta denengatik berdin negar egiten dut.
Zalditxo bat izan edo zeharka mugitu ez zaitu egiten hobea pauso bakarrez mugitzen den txikia baino.
Chapman, zergatik irribarre hori?
Nabarituko zenuten orain janaria kaka bat dela.
Kaka egingo bazenu, eta zure kaka beste kaka batera bota eta bihurtuko balitz Kaken Erregina, ez litzateke gerturatu ere egingo janari honen kaketara.
Ahizpak, lasai.
Nik dauzkat erreinu gastrointestinalaren giltzak.
Fideoetarako zapore-pizgarria?
Zuk erosi dituzu denak.
Bai.
Baina partekatzeko prest nago.
Nire proposamena onartzen baduzue.
Hobe esanda, .nire gonbidapena mirakuluzko abentura batean hastera.
- Zer arraioz ari zara?

Zer?
Nik emango dizkizuet kuleroak, baina erabili egin behar dituzue.
Zuen aluetako izerdia behar dut.
Eta kolorerik gabeko isuriak, agian.
Negozio bat hastera noa perbertituei kuleroak salduz.
Hori da mirakuluzko abentura?
Erraza da.
Nik zapore-pizgarriak ematen dizkizuet eta zuek ematen didazue lehenago eman duzuen zerbait doan.
Eta gero dirua zuretzat.
Eta zuek tokiko ekimena sustatzen duzue tokiko eskulana iraunaraziz.
American Apparel naiz, baina estupro gutxiagorekin.
- Nazkagarria da.

Niri ere ematen zidan lotsa-eta nire Eau de parfum.
Baina, gero, pentsatu nuen:
"Zergatik lotsatu?
Ez da nire buruari diodan gorrotoa zeina patriarkatuak inposatu baitit?
Ez al dira lotsarazten nauen gizon horiek nire kuleroak aurpegian jarriko dituztenak arnas sakon hartzeko?"
Andereñoak, ausartak izateko garaia iritsi da.
Gizon horiek zuen kuleroak usaintzen dituztenean zuen izaera usainduko baitute.
Zuen ausardia eta borroka.
Usain ditzatela emakume alai eta lotsarik gabeak.
Eta esan dezatela Litchfield...
Litchfield emakumeek beren gorputzak maite dituzten lekua dela maitasuna soberan duten emakumeen lekua.
Ahizpak, kartzelan egongo gara baina gure kuleroak munduan barrena ibiliko dira.
Eta horrela joaten garenean eta ondoren ere bai gure usainak...
Gure usainak iraun egingo du Torontoko zerbitzuguneren batean, Tokioko bulegotxoren batean.
Eta, horrela, ezagutu egingo gaituzte.
Eta, horrela, gogoratu egingo gaituzte.
Nahi duzue gogoratzea?
Bai.
Ba hasi izerditan etengabe, bota puzkerrak nahi bezala eta izan kirastsu.
Izan kirastsu, ahizpak!
Kiratsak 1.000 urte iraun dezala!
- Jaitsi mahaitik.

Libre utzi dut nire burua.
Beraz, zer diozue?
Niregatik, ongi.
Bai.

Zein da arazoa?
- Deprimituta nago.

Ikusi dut ez duzula lagunik.
Benetan?
Baina hori ona da.
Hemen, hobeto ez sozializatzea.
Baina nik sozializatu egin nahi dut.

Baina denek uste dute ahohandi bat naizela.
Hori esaten dute denek baina nik ez dut hitzik esaten, hain nago moztua, hitz egiten dudan bakoitzean, norbaitek isiltzeko eta "ahohandi" esaten baitit.
Baina ezin dut lagunik egin hitz egin ezean, beraz zirkulu bat da.
Ulertzen dut.
Hitz egin dezakedan leku bakarra inork eraso egin gabe Berdieren eskolan da.
Horregatik hitz egin nahi nuen zurekin.
Aholkularia alda dezaket?
Tira...
Ezin duzu aholkularia aldatu.
Zoritzarrez, badakizu.
Baina deprimituta bazaude, gomendio bat idatz dezaket botika egokia izateko.
Ez zait gustatzen gorputzean kimiko ez naturalak sartzea.
- Osatu nahi duzu ala ez?

Orduan zezena adarretatik hartu behar duzu.
Ez duzu lagunik izango beti egoskortuta bazaude, jende tristea deprimitzailea delako.
Ezta?
Eraman hau mediku-unitatera.

Ongi da.
Aizu.
Jakin nahi duzu zein den depresioaren sekretua?
Zure buruak agintzen du.
- Zer duzu?

Behean?
Umea nerbio ziatikoa zapaltzen ari zaizu.
Hanketan masajeak emango dizkizun bat behar duzu.
Bilera duzu oraindik Bibote anderearekin?
- Bai.

Ez dakit.
Zergatik jarraitzen duzu presio egiten?
Erabakia neurea da.

Eta nire biloba.
Laguntzen saiatzen ari naiz.
Ez duzu ongi pentsatzen gauza bat barruan duzuenean.
Estralurtarren antzekoak dira.

Ez zait hain gaizki iruditzen nire umea eman nahi ez izatea.
Hori esaten dute maskotak biltzen dituztenak etxetik bota baino segundo bat lehenago.
Konturatu behar zara hau ez dela zuretzat.
Beregatik da.

Garbigailuak eta lehorgailuak eraikinean matematika irakaslea.
Eta kaka horiek zaldiekin.
Benetan maite badut, diruak bost axola.
Daya, ez izan hain zeurekoia.
Eta hartu konpromisoa orain zeren zalantzan jarraitzen baduzu gauza hori ateratakoan, zurekin gordeko baituzu.
Egin ezazu behar duzuna.
Kaixo, laguna.

Eta galdetu dit erosketa agindu honi buruz.
Erosketak ez dira nire alorra, egiatan.
Hitz egizu Cherylekin edo Markekin edo ezagutzen ez dudan beste gizaki batekin.
Badakit.

Ezta?
Baina hau azaltzea nahi nuen.
Antza, kosher bazkari asko zerbitzatzen ari gara eta zifrak gora doaz nabarmen.
Baina nola egon daitezke hainbeste judu hemen?
Hau da, nor dira juduak?
- Badakit.

Lehen Daviden Izarra jarri behar zuten baina orain ezin da Bigarren Mundu Gerraren ondoren.
Ez dut gogoan zergatik.
Lasai.

Nirekin haserre zaude?
- Ez.

Horrelako gogo txarra nabari dut.
Murrizketekin zabiltza aste osoan.
Ez duzu gastu berri bat ere onartu.
Liburuak behar ditugu liburutegirako.
Laguna, hau prozesu bat da.
Zure eskaria Timi pasa diot.

Eta esan du liburuak gustatzen zaizkiola.
Beraz, % 100 gaude liburutegiarekin.
Baina nola zuritu gastua, liburuak dohaintzan jasotzerik badago?
Liburuak emango dizkigute presoek beren kasuetan lan egin dezaten?
Eta goi hezkuntzarako eta laneratzeko aurrekontua?
Nahi nuke hori egitea.
Baina zu buru bat zara buru asko dituen Hidra batean.
Gai horiek guztiak aterako ditut gaurko bileran.
Bilera?
Utican.

Bilera bat eskatu dut.
Ez zenuen asmatu bilera bat egiteko asmoa.
Departamentuburuentzat da.
Huey Strath, zuzendari exekutiboa, hemen dago.
Ez zaizu interesatzen han egotea.
Zure alboan nago, lagun.
Diru gehiago behar dugu gastuetarako.
Benetan.
Lasai.

Izan ere, nik ez nuke berehala kenduko kosher janarien programa.
Dolar batzuk aurreztuko dituzue, baina huskeria bat Askatasun Zibileko Sindikatuaren salaketa baten ondoan.
Ikusten?

Esperientzia duzu eta badakizu.
Pozten nau hemen mantendu izanak.
Pentsatu zenuten hemen ez mantentzea?
Gero arte, lagun.
Ezin dut sinetsi zuk gidatzea.

Bai?

Ez, oso ongi gidatzen dut, egia.
Eta kamioneta hau ez da ezer.
Garabi bat gidatua nago, kamioi bat ere bai.
Eta hiru atoiontzi mota ere bai kamioi-lapur batentzat.
Ez, Esan nahi dut ez zaidala iruditzen segurua.
Jakina, bai.
Oso preso arriskutsua naizelako.
Bidetik atera naiteke halako batean.
Egia da.
Auto-erailketa litzateke.

Eta errege bat harrapatuz gero, erregezidioa.
Horrela esaten zaio errege-hilketari, bazenekien?
Ez.

Elefante bat edo dinosauro bat izan ezik.
Geldituko zara hemen?
- Nola ez.

- Ongi.

- Donutak saltzen dituzu?

Ederra!
Mila esker.
Kamionetan utziko zaitut?
Jakina, utzi kamionetan zaintzarik gabe.
Ez da arazorik izango.
- Benetan?

- Nola bururatzen zaizu?

- Goazen.

Ados, erakutsiko dizut.

Zer daukazue zuk eta Alex delako horrek?
Zertaz ari zara?
- Zure andregaia da?

Eta zure merkataritza bazkidea kuleroen negozioan?
- Bai.

Bai.

Zer ekartzen du berak?
George Muturluzea zara?
Zergatik egiten diozu irribarre zaindari horri?
Jende guztiari egiten diot irribarre.
Ni anaiak "Irribarretxo" esaten zidan.
Eta aski da galdeketarekin.
Berarekin ligatzen ari zara.
Behar duzu kuleroak ateratzeko.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Barkatu, ofiziala?
Uste dut nire makinaren tentsioa taxutu behar dela.
Turner jaunarekin hitz egingo dut?
- Komunera joan da.

Edo diagrama hori begiratuko dut?
- Zer diagrama?

- Bai, ongi da.

Ematen du zerbait dagoela hor aurrean.
Hortxe.
Ez, hori banekien.

beti.
Eta berriro sartu behar du bobinan.
Ez.

Aurreko gauza hori...
Ziurrenik bobinaren tentsioa arintzeko balio du.
Mila esker, ofiziala.
- Ez horregatik.

- Ihintz pozoitsua izango da?

Lasai. ez dizut berarekin igurtziko.
Uste dut ezetz.
Ziur?
Bada esaera bat.

Ezaguna da.
Ez dakit.
Ongi da, sentitzen dut.
Fahri, gehiegikerian ari gara.

Baina Kubrak ulertuko du.
Baldintza aringarriak izan ziren.
Kubrak ulertuko duena da dirua kostatzen zaiola eta agerian utzi dugula.
Jasotzera joan behar genuen.

Ezin gara geratu hotel honetan betiko.

Esan diozu inori hemen gaudela?
Ez, zurekin egon naiz denbora guztian.
- Orduan nor ostia da?

Ostia!
Fahri, leher eginda zaude.

Ez egin erokeriarik.
Logela-zerbitzua.
- Zer?

Egia.
Ene Jainkoa, Fahri.
Hor utziko dut?
Edonon.

Gauza hauek gertatzen dira.

Zuk ez duzu nik bezala ezagutzen.
Nahikoa ezagutzen dut jakiteko ez gaituela hilko hotel batean.
- Apustu egin nahi?

Nahi dut.
Zenbat?
5 dolar.
Benetan ez duzu jango?

Ene Jainkoa.
Uste dut 5 dolar zor dizkiozula.
Ez dut ulertzen kartela.
Zer ote da?

Ez, astigar-enbor bat da.
Ez duzu ikusten?
Izan daiteke, baina hautapen bitxia da donutak saltzeko.
Ez dute saltzen astigar-enborrik.
Bai, baina eskutan donut plater bat dauka.
Bai, baina ergelkeria bat da, zeren, zer daki astigar-enbor batek donutak egiteari buruz?
Beste espezie batekoa da.
Donutak kontzientzia dauka donut bat izatea zer den, eta horregatik egokiagoa da sukaldari moduan?
Agian astigar-enborrak hobeto erabakitzen du gauzak kanpotik ikusten dituelako.
Zer esan nahi duzu?
Donut batek donutak egingo balitu, itota egongo litzateke makina bat aurreiritzi pertsonalez eta, ziurrenik, azkenean, interes gatazka bat edukiko luke.
Donutak saltzen dituen donut bat esklabu trafikantea baita.
Okerrago, alegia, bere espeziekoan saltzen dituelako jateko.
Baina donut batek donut bat izan beharko luke hori bada saltzen duzuna, ulertzen?
Zer moduz hau?
Eta jartzen baduzue donut bat bere burua jaten oso goxoa delako?
- Ni sartuko nintzateke.

Zergatik?

Bere burua jaten badu, bere buruaz beste egiten ari delako.
Ez luke aurpegi tristerik.

Trudyren donutak ez dira hain goxoak.
Badakizu?

Oso betea nago.
Zenbat jan dituzu?
Ez dakit.

Gainerakoak kartzelara eraman nahi dituzu?
Ez, ezin gara sartu donutekin.
Jakingo dute gelditu egin garela.
Ezin gara gelditu inon.
Ez da arazorik egongo, ordu eta erdi ematen digutelako tramiteak egitera ateratzen garenean.
Eta oso azkar gidatzen dut.

Badakizu zer egiten dudan donut zaharrekin?
Zer?
Saiatu horri botatzen.

- Saiatu horri botatzen.

Bota ezazu hara.

Oso ongi.
Kale egin duzu.

- Ez naiz ahate bat.

Aurrera, ahate.

Aurrera, ahate.

Gustatzen zait zure ideia, Linda.
Pintura erosiko dugu hurrengo eskaeran.
Benetan?

- Zientifikoa da hori?

Pintura pixka erostea merkeagoa da zaindari gehiago kontratatzea baino segurtasun gorenean.
Orduan, saia gaitezen.
- Zein da zure izena?

- Gustatzen zait nola pentsatzen duen neska honek.

Linda jenio bat da kostuak murrizteko ekimenetan.
Danny, zer moduz segurtasun minimoan?
Ez gaizki.
Jarri da abian janarien sistema.
Orain arte, dena ongi doa.
Gure arazo judua izan ezik.
- Arazo judua?

Uste dugu abusatzen ari direla kosher janari-zerbitzuaz.
Plan bat daukat auzia ebazteko.
Gainera, xaboi iturri bat aurkitu dut.
Juduak?
Norbaitek gehiago zerbait esateko?
Aurrera, jendea.

Nik ez nuke hori esango.
Nik badut ideia bat.
Ez da ekimen bat kostuak murrizteko.
Egia esan, dirua kostatzen da.

Ongi dago.
Presoek liburuak behar dituzte liburutegirako.
Danny, hitz egin genuen horretaz.
Esan nizun bilatzeko liburuak doan.
Ez, badakit.
- Baina Caputorekin hitz egin dut.

Gure gizona han.
Zein departamentutan lan egiten du?
Kartzelan dago,...
- ...han lanean.

Bere ustez, garrantzitsua da presoek zuzenbideari buruzko liburuak izatea beren kasuak aztertzeko.
Gainera, oraindik ez dugu hitz egin laneratzeko programa bati buruz.
Zein helburu du laneratzeko programak?
Presoek lana lortu ahal izatea kartzelatik irtetean.
Jones etorri arte itxarongo dugu horretaz hitz egiteko.
Bai, hori gai zabalagoa da.
Ez da operatiboa.
Ez dakit noiz gehiago proposatu.
Ideia ona iruditzen zait.
Baina aurrerako utziko dugu.
Hau da guztia.

Cheryl, hitz egin dezakezu Edwardekin, Giza baliabideak?
- Kalean nago?

Ongi dago.
Zer izan da hori?
Strathen parez pare, Atlantatik etorri berritan...
Badira gaiak orain ebatzi behar ditugunak.
Bestela, gero garestiagoa izango da.
Kosher janariak...
Agian dolar batzuk aurreztuko dituzu orain, baina, eta salaketa jartzen badigute?
Uste duzu Strathi axola zaiola bost hori?
Beste enpresa bat zuzentzen arituko da edozerk harrapatu aurretik.
Nahi duena eta behar duena da akziodunei erakusteko zerbait hiruhilekoa amaitzean.
Badakit.
Baina ez dago etorkizuneko ikuspenik?
Caputo eta biok gara bertan gauden bakarrak...
- ...jendearekin aurrez aurre.

Norbait nahi banu trebezia sozial negargarriekin zure arreba kontratuko nuen.
Emakume-kartzela batean lan egiteak ez du eskatzen emakume baten antzera aritzea.
- Argi dago?

Lasai.

Baina, izan gogoan, zu zara burua.
- Noski.

Bai.
- Nor da burua?

Hori da.
Oso ongi.
Etxearen argazkiak ekarri ditut, baina ez didate sartzen utzi.
Baina deskribatuko dizut.
Ez da behar.
Badakit urduri zaudela baina, lasai, umea ematekotan jarraitzen dut.
Hori da...
Baina baldintza bat daukat.
Idaztea nahi dut.

Badakidalako lanpetuta egongo zarela neskarekin... bizitza eta abar.
Jakin nahi dut ongi dagoela.

Beti ari zara neska esaten.

Ez, nire amak hori uste du.
Nire triparen formagatik.
Daya, horixe idatziko dizudala.
Hori izan da asmoa beti.
Eta bere marrazki batzuk bidaliko dizkizut ikusteko zure talentu artistikoa heredatu duela.
Georgek ez daki marrazten ezta marra zuzen bat.
Baina lasterketari ona da.

Zenbat sartuko da bera?
Kartzelan dago.

Asko pozten nau pentsatu izanak.
Zeren eta esan duzunean "baina", beldur nintzen...
- Beldur nintzen...

Diru gehiago eskatuko zenidala.
Diru gehiago?
Zure amarekin dudan akordioa.
Ez dizu ezer esan.
Ez, ez dit ezer esan.
Gustura ordainduko dizuet soldata txiki bat berriro hasteko.
Ez.
Hori ez dago ongi.
Dayanara, baliabideak ditut eta benetan lagundu nahi zaituztet zuri eta zure amari.
Orain familia bat gara, eta ongi dago.
Nire amari, dirua baino ez zaio axola.
Ezin dut hori egin.

Itxaron, zer esan nahi duzu?
Umea ez da Georgena.
Baina bera...
Bai, sexua izan nuen berarekin.

Egin egin genuen, baina ez da berea.
Ni haurdun nengoen aurretik...
Norena den ez du axola.
Onena nahi nuen umearentzat, eta zu jatorra ematen zenuen.
...eta emango zenion bizitza beretzat nahi dudan bizitza da.
Ezin dut gezurrik esan.

Ezin dut gezurrik esan diru truk.

Oso gaizki sentitzen naiz.
Mila esker egia esateagatik.
Gaur ilara inoiz baino luzeagoa da.
Prezioak igotzera doaz, eta denak hornitzen ari dira.
Janaria jan ezina da eta despentsako prezioak gora.
Horrela da.

Gaur Benny gure etxean afaltzera geratuko da.
Bai?
Oso lagun egiten ari dira.
Gogorra izan behar du zuretzat, zure umea hain eragingarria izanda.
Eta nireak hiztegi zatar horrekin...
Barkatu.
- Ez zen zuzena izan.

Hor egon nahi nuke hazten laguntzeko, ulertzen?
Bizarra mozten irakasten edo pneumatiko bat aldatzen.
Beste irudi bat dut, baina bere aita naiz.
Nola uste duzu sentitzen naizela ni?
Kaka horren guztiaren ardura izan beharko nuke.
Nire beldurrik handiena da nire semea delinkuente bat bihurtzea.
Baina aukera bat da.
Eta ezin dut saihestu.
Zoaz pikutara!

Kito.
Ohartarazi behar dizut historia irauli egin dela harreman sexualen epaiketan zehar.
- Edwinak begiak estalita zituen.

Ez zituen mintzak bereizi.
Zer?
Nor hautatu du?
Ene.
Ez da nire errua.
Musek erabiltzen duten lanabes apala baino ez naiz.
- Uko egiten diot.

Korridoreetan ibili ere ezin dut egin.
Janari hauek ez dira gizakien kontsumorako egokiak.
Ez da egia.

Herrialdeko kartzela guztietan jartzen duten janariak dira.
Hobeto sentitu behar dut?
Healy, ez gaizki ulertu.
Badakit malgua izan behar nuela eta ongi dago inprobisatzea.
Baina ezin dut pianoa jo eskuak mozten badizkidazu!
Ez dakit zer esan orain.
Arriskua handia hartu dut zuregatik.
Ezin duzu lanetik lanera ibili nahi bezala!
Hil egingo nau.
Sentitzen dut, Red.
Niri ere moztu dizkidate eskuak.
Red, zure mantala.
Zertan ari zara?
Noiz?
Batzuetan presoek zigarretak ekartzen dituzte.
Arropa usaintzen dut orduan...

Gaur Sosorekin hitz egin dut.
Antidepresiboak hartzea gomendatu zenuen?
Bai, triste zegoen.
Ez zait iruditzen ideia ona botiketara zuzenean jotzea, gutxienez aurretik hitz egin gabe.
Arazoaz hitz egin nuen eta erabaki nuen zerbait egitea gauzak okertu aurretik.
Esan zenion inori ez zaiola gustatzen jende tristea, eta depresioa buruak gidatzen duela.
Eta?
Pertsona bat ahul dagoenean.

Ez dugu errudun sentiarazi behar.
Tira...
Begira.
Ez dizun ofenditu nahi baina bere nire ardura da.
Eta ez dut aholkurik behar zu bezalako beten eskutik.
Ni bezalako zer?
Gizarte laguntza ikasia naiz.
Eta ni psikologia.
Healy,.... ...nahi dudan azken gauza zure eremuan sartzea da.
Baina uste dut hobe dela nik hartzea Sosoren ardura.
Gutxienez, aldi baterako.
Uste dut hobeto joango zaiola beste emakume batekin.
Emakume kontua da, beraz.
Beti da emakume kontua.
Eta hobeto ulertuko duzu, jakina... bera ere minoria batekoa delako.
- Ez dut hori esan.

Badakizu?
Nahi baduzu aurrera.

Ez duzu zertan egoskortu.
- Beretzat zuzena dena egin nahi dugu.

Zerbait gehiago, anderea?
Ezer ez, jauna.

Mila esker zuri.
- Kaixo.

Sexuarengatik.
Oso baxua da.
Liburu honetan, dena sexua da.
Ez zuen ezer gehiago nahi.

Ez zuen zertan izan.
Maitatzeko aukera zuen.

Mozkortuta zaude?
Maitasuna ez da existitzen.
Maitasuna aurpegian amaitu ez den sexua da.
Horregatik denek maite dute Zakilgogor.
Berak eiakulazio litroetan itotzen dituelako!
Jaiki txosten bat jaso aurretik.

Ez ukitu!

Ez zaude ongi.

Eta esan nizun bezala, AAren laguntza behar duzu.
Esan zenuen bezala.
Zergatik egin behar dizut kasu?
Ez dut hitz egin beharrik zenbat edan behar dudanaz.
Behar dut arrazoi bat ez edateko.
AAn lagunduko didate?
Esango didate etorkizuna dudala?
Emango didate norbait etorkizun horretarako?
Ni naukazu.
Edozein dela ere etorkizuna, ni naukazu.
Ez da nahikoa.
Bakarrik sentitzen naiz.
Beti sentituko naiz bakarrik.
Zakilek maitasuna aurkitu zuen eta munduko arimarik garbiena.
P. ipuin lizun bat baino ez da.
Mesedez, jarri zutik.
Goazen.
Goazen.
Arrazoi duzu.

Orduan eskatu egin behar duzu.
Onartu behar duzu ezin duzula bakarrik.
Arrazoi duzu.
Kaixo.

Kowalski.
Gertu.
Ikusi duzu Caputo?
Joan egin da.

Zergatik?
Kaka, erantzun egin behar dut.
Kaixo?
Kaixo, laguna.

Zu ikustera etorri naiz, baina ez zaude hemen.
Bai.

- Zer moduz bilera?

Gastu berriak onartuko dituzte?
Ez kezkatu.
Kezkatu zaitez zure lanean geratzen ordutegia osatu arte, ados?
Bai, Pearson.

Eta esan nizun ez deitzeko "Pearson".
Deitu "Danny" askotan esan dizudan bezala.
Bai, Danny, jauna.
Danny bakarrik.

Bihar arte.
Naiz duzu errepertorioa praktikatzea?
- Ez.

- Abestu nahiko nuke.

Gustatzen zitzaidan hitzordu positiboak partekatzea goizetan.
Baina orain arazoak ditugu legezko baimenekin.
Beraz, egun on.
Bildu zara berarekin.

Esan diot fetitxe bat dudala eta nire fetitxeak balio duela beste batzuen fetitxeetarako.
Eta % 5 emango niola salgaia leku jakin batean uzten bazuen.
- Ez duzu masturbatu?

Baina horretara iristen bagara, zuri pasako dizut batuta.
Batuta haragitsua, arrosa eta gizonezkoa.
Zer?
Berriro ari zait begira.
Begira?
Oso ongi, argitu dezagun.
- Ez.

Amaitu dezagun honekin.
- Kaixo.

- Lolly.

Kaixo.
Nire lagun Alexek dio berari begira zaudela.
- Berari begira zaude?

- Zergatik?

Zentzua du.

Ikusten?

- Bai, baina...

Dena zure buruan dago.
Ongi dago.
- Ongi dago?

Arriskurik gabea.
Kubra,...
- ...azaldu nahi dut...

Zuritzeak aldatuko balu bezala nire egoera.
Uste zenuten ihes egingo zenutela.
- Ez genuen garbi pentsatzen.

Uste duzu mendekua hartu dudala aireportura ez joateagatik?
Gauzak argitu ditzagun, zeren horrek oldartsu utziko baininduke, eta ez naiz oldartsua.
Ez zen aireportura joan eta denbora eta dirua galarazi dit..
...ideia txoroekin inbertsioei buruz.
Baina hori ere ez da nahikoa heriotza zigor baterako, ezta?
Akatsak egitea gizakizkoa da.
Baina putasemea hainbeste alfertu zen lanik ere ez baitzuen hartzen telefono botagarriak erosten eta hori gizakizkoegia da, ostia.
Ezin dut onartu.
Negozio bat aurrera ateratzen saiatzen naiz.

Bai, ulertzen dut.
Eta bakoitzak bere zatia ongi egitea behar dut eta erabat kontzentraturik egotea.
Ez du ematen oso kontzentraturik zaudenik oraintxe, Alex.
Arrazoi dut esaten badut ez zaudela oso kontzentratua?
- Ez.

Arrazoi dut esaten badut ez zaudela oso kontzentratua?
Ez, ez nago oso kontzentratua.
Horixe ezetz.
Ez duzu zeure burua zaintzen.
Baina zainduko duzu.
Desintoxikatu egin behar duzu.
Errehabilitazio zentro bat bilatuko dizut Northamptonetik gertu, etxetik gertu egon zaitezen.
- Mila esker.

Ikusten?
Badakit barkatzen.
Fahri ez zen zure laguna.

Eta lagun asko ditut.
Izan gogoan.
Hirugarren zuloa zizare zulo bat da?
Barkatu, ez dizut ezer aurreratuko.
Baina azaldu berri dute nola txortan egiten den denboran.
Irakurri duzu hau?
Agian ezin izango duzu irakurri denboraldi batez.
Itxaron zerrenda dago.

Zeren batzuek berriro irakurtzen ari baitira.
Baina badira beste batzuk, zu bezalakoak, irakurriko ez dutenak.
Itxaron dezaket.
Pertsona pazientea naiz.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak