# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Egun on, Draper jauna.
Egun on.
Beverly, ezta?
19an dago.
Mila esker.
Egun on.
Ez dut zertan agertu egunero.
Ez dut nahi berri galtzea.
Ezin zara etorri berandu.
Agenda oso betea daukagu.
Dena ez esatearren.
Deituko diozu garbiketa zerbitzuari eta esan ez dezatela ohea egin ni barruan nagoenean?
Ez dituzu askoz gehiago jasan behar
Plazaren zailtasunak.
Apartamentuko zorua astelehenean amaituko dute.
Pintura aukeratzen baduzu, datorren astean han zara.
Zoragarri.
Maitea, utziko didazu dena mahai gainean.
Usain hobea dago hemen?
Airwick asko.
Fruitu usaina.
Paketeak egiten ari nintzenean, iruditu zitzaidan hobe zela hau mudantzakoen eskuetatik urrun egotea.
Altzari berriak aukeratu dituzu?
Hau oso ongi dago.
Egin dut erreserba Farmingtonen bihar afaltzeko.
Sally eskolara eraman behar duzu.
Mila esker.
Jim Hobart itzuli da oporretatik.
Siestarik ez.
Ordenagailua zurekin sartuko duzu bulegoan?
Ez, bere lana amaitu du.
McCann NASA dirudi.
Estatistikakoak, programatzaileak, bost gizon eta hamar emakume datuak aztertzeko bakarrik.
Zertan ari zara hemen?
Norbaitek ekarri behar zituen giltzak.
Tira, ni 24an nago eta zu 26an, baina maiz igoko naiz.
Exekutiboentzako jangela bat dago.
Behin autobus batean zu bezalako tipo baten ondoan joan nintzen.
Ez gara litera berean egongo, Crane.
Beste solairu bat eraikiko dut behar izanez gero.
Ez dizut utziko nire unea izorratzen.
Nire unea.
Komikietan ikusiko zaitut.
Ez dakit zeren zain dauden eraikineko administrariak, baina oso eroso nago?
Nire sinadura faltsutzen?
Hau nire azken eguna da eta eskerrak eman nahi nizkizun.
Izan ere, beste lan bat dut.
Baina bulego berri batean sartzeaz pentsatu eta pentsatu ari naiz.
Berdina gertatzen zait niri ere.
Eta orain pertsona bat gutxiago ezagutuko dut.
Sterling jauna, ez da zuregatik.
Publizitatea ez da leku erosoa inorentzat.
Hori jakinda, eskerrak eman behar dizkizut.
Oso dibertigarria zara.
Ez dit mesede handirik egin.
kaixo, auzokidea.
Oso jatorrak zarete etorrita.
Unetxo batez egon gaitezke?
Tampaxekin hasi behar nuen.
Orthorentzako pilula ere egin genuen eta?
Ona bada, ongi badago edo horretan pentsatzen baduzu, gurea da.
Topaz galtzerdiek eta Butler oinetakoek alarma piztu dute.
Baina asko gustatzen zaigu Avon.
Hau sinestezina da.
Nire gaietan muturra sartzera etorri zarete, ez?
Eta kaixo esatera.
Pozten naute bi gauzek.
Behar izanez gero, galdetu Franki lantegian.
Hark Bobbyri galdetuko dio trafikoan eta beste horrek Carl sorkuntza zuzendari bazkideari.
Nahi duzun bezala eska dezakezu.
Soviet-ak arduratuko dira.
Konturatzen zarete Peggy Olsonek daramatzala kontu horiek guztiak?
Tira, oso pozik partekatuko genituzke apurrak Peggyrekin.
Mila esker landarearengatik.
Gaur gauean Oyster Tabernara goaz.
Andereentzako klub informal bat dugu.
Ez da askapen femenista, bilera alai bat baizik.
Kontzientzia murriztea da helburua.
Instalatzen naizean.
Sinestezina.
Zure altzarien bila etorri zara?
Nahaste bat izan da.
Nire bulegoa ez dago prest.
Zertan ari zara hemen?
Ez noa McCannera.
Eta oraingoz ez noa inora.
Eta asteburua ere ordainduko didatenez, konferentzia batzuk jartzea pentsatu dut.
Jarriko nauzu Kreutzer jaunarekin, Sugarberry Ham...
Zergatik?
Marsha gauzak konpontzen dabilelako eta ez dudalako nik deituko.
Txalo egiten dizut zutik jarrita.
Zer moduz Bahametan?
Iragarkietan esaten dugun bezalakoa da.
Dena ongi irudituko zaizula espero dut.
Ferg gida bikaina izan da.
Atzetik izan duzu gure imitatzaile ofiziala delako.
Egingo diguzu Donen imitazio bat?
"Lan handia egiten ari naiz eskuartean dudan gaiaren gainean".
Hobe txantxarik ez egitea gizon honekin.
Harremanetan jarri gara Nabiscorekin,
National Cash Registerrekin eta Conrad Hilton zure lagunarekin.
Opari bat erosi dizu.
Ez da seinale ona.
Eta agentzia oso bat erosi dugu
Milwaukeeen Miller Garagardoak lortzeko.
Niretzat?
Zerbait nahi dudanean lortu egiten dut.
Eta 10 urte daramat zu neurera ekartzen saiatzen.
Zu nire "bale zuria" zara, Don.
Bahametara bidaltzea daukazu.
Don, hau operazio informal bat da.
Lasai egotea nahi dugu.
Eta hiri honetan zerbait behar baduzu, afariak erreserbatzea, aparkalekuko txartelak...
Gure izenak esatea aski duzu.
Aipatuko ditut.
Eta Miller garardoetako jendea bihar dator bere ideia berria aurkezteko:
light garagardoa.
Emakumeentzat?
Pisua zaintzen duten gizonentzat.
Zergatik ez dugu deitzen "Tub"?
Aurkeztu duzu zeure burua?
Don Draper naiz, McCann-Ericksonekoa.
Eskertzen dizut deia.
Izan ere, gogorra da niretzat hemendik ibiltzea ezer gertatu izan ez balitz bezala.
Gauza gutxi batzuk aldatu dira.
Avon pertsona berek kudeatuko dute.
Sortzaile arduradunak Ted Chaough eta Peggy Olson izango dira.
Eta telebistan sartzen zaitugunean?
Telebistan aspaldi gaude.
Aizu, askotan joaten naiz Atlantara.
Zer moduz Augustara joaten bagara zulo batzuk egitera?
Ona zara?
Ez.
Ez, ez naiz.
Entzun, nire idazkariak esaten dit langileen bilera egin behar dugula.
Mila esker berriz ere deitzeagatik.
Agur.
Barry aulki gurpildun batean dagoela.
Eta idatzi nuen.
Uste nuen Charlie Butler zela, zapatena.
Eta kiroleta arropa da.
Ezin dut sinetsi.
Akats errugabe bat da.
Entzun diozu bulegotik ibiltzen zebilela.
Hitz egiteko modu bat da.
Berak erabili beharko ez lukeen modua.
Gau osoa eman dut txostenak prestatzen.
Donnelly jaunak trantsizioan laguntzeko zeundela esan zuen.
Baina ematen du bost axola zaizula kontuei eustea.
Sentitzen dut.
Nork esan dizu haserretu zaitezkeela?
Eskatzen dizut bakarrik laburpena irakurtzeko hurrengo deirako.
Begira.
Zeuk egin.
Uste nuen dibertigarria izango zinela.
Barkatu abisatu gabe etortzeagatik.
Marsha, eskertzen dizut.
McCannenak dira.
Nola azalduko dut?
SCPko neska guztiek loreak jaso dituzte.
Elegantea da hala ere.
Idazkari berriek bakarrik.
Idazkari bat naizela pentsatu dute?
Esan diozu Doni zer gertatu den?
Joani deitu beharko nioke.
Ez da bere lana.
Baita zure postaz ere,
Peter Pan kakahuete gurinari eta Tampaxi dagokienez.
Zer gertatu da nire gauzekin?
Zure kaxak biltegira eramango dituzte.
Bulego bat berehala izango duzu.
Bien bitartean, ekipoarekin lan egin dezakezu.
Gainbegiratzaile sortzailea naiz.
Ez naiz joango bulego bat eduki arte.
Behar banaute, hemen nago.
Etxean?
Zer arraio, han daude nire altzariak.
Jakinaraziko diet.
Eutsiko duzu?
Herriminez.
Tira, denbora behar da ohitzeko.
Badakit.
Kopa bat hartzera etorri behar zenuke.
Noiz?
Jar nazazu zure agendan.
Ez dugu konturik partekatzen.
Garrantzitsuegia zara.
Ez zuretzat.
Sinetsi, sartuko zintuzket ahal banu.
Zail samarra izan da.
Oraindik esku har dezaket.
Ez, konponduko dut.
Ziur nago.
Bazkaltzeko geratuko gara.
Laster.
Esadazu ideia orokorra gustuko duzun eta ausarta izan naitekeen.
Non ikasi duzu hori egiten?
Militarraren alaba naiz, gogoratzen?
Base berri bat urtero.
Hemen bizi nahi dut.
Bazkaria exekutiboen aretoan Miller Garardoarekin.
Galdetu dute ea rosbifa nahi zenuen.
Ederki.
Joan, ze poza hemen goian ikustea.
Ez, egia esan, Donnelly jaunaren bila nabil.
Zu sartzea eskatuko dut.
Mila esker.
Eskertzen dizut.
Zer behar duzu?
Bakarrik...
Avonen esku-aldatzea dela eta, uste dut Petek lagundu dezakeela.
Pertsonalki, estimatzen dut Dennis.
Ez dut uste bezeroa ongi moldatzen denik berarekin.
Kaixo?
Horiek dira nire kaxak?
Bai, nik sinatu dut harrera, baina ez dakit zer gertatu den.
Txantxetan egongo zara.
Badakizu hemen ez dagoela beste inor.
Telefonoan eman duzu goiz osoa?
Eta?
Hau prestatu dut onar dezazun.
Ezin dugu hau egin.
Ez dute begiratuko.
Ed, Dowentzako lanean amaitu dezakezu nahi baduzu, edo Ken Cosgroventzat.
Eta niretzat ere bai.
Hori ez da oso fina.
Gauza madarikatu bat eskatu dizut eta hori ere ez duzu egin.
Mila esker danarengatik.
Han jartzen zarenean, jarriko baitzara, deituko didazu?
Hitzematen dizut.
Eramateko janaririk onena dugu.
Kaxa batek zuretzat behar du.
Hau da Miller garagardoen bilera?
Don Draper eta Ted Chaough.
Hemen agentziako zuzendari sortzaile guztiak daude?
Erdiak baino ez.
Beraz, zu ere hemen zaude "maila igotzeko"?
Hori esan didate.
Egun on, jaunak.
Dakizuen bezala, Bill Phillips dugu hemen,
Conley ikerketako zuzendari exekutiboa.
Bill, kontatuko diguzu zerbait edari berri eta interesgarri horri buruz?
Aurrean dituzuen datu eta kopuru horiek gorabehera, niretzat hau ez da ikerketa aurkezpen bat.
Niretzat, hau aukera bat da industriako buruargi batzuk aktibatzeko.
Oso ezaugarri zehatzak dituen gizon bat aurkeztuko dizuet.
Wisconsinen bizi da,
Michiganen,
Ohion.
Batzuek esaten diote "bihotzaren lurra".
Batzuek esaten diote "garagardoaren gerria".
Ikasketak ditu.
Ongi bizi da, baina ez zaio hala iruditzen, lan asko ematen baititu lanean.
Belarra mozteko makina dauka.
Hamaka bat nahi du.
Garajean lanabes pilo bat dauzka, erabiltzen ez dituena.
Kirolak gustuko ditu, lehen kirola egiten baitzuen.
Eta zakurrak maite ditu ez dutela hitz egiten.
Denok ezagutzen dugu gizon hori.
Milioika dira munduan.
Eta garagardoa edaten du.
Baina ez edozein garagardo.
Ez, berak badu marka berezi bat.
Eta zein da marka hori?
Unibertsitatean zebilenean edaten zuena?
Bere aitak edaten zuena?
Botila edo lata onenean datorrena?
Ez dio axola, hori delako eta hori ez delako eztabaidagai.
Denok dakizue honezkero hori ez dela egia.
Baina, nola zabalduko diogu burua?
Zerbait gehiago behar dugu.
Kasu honetan, zerbait gutxiago.
Eta zaila da.
Kaloria gutxiko garagardoaz ari garenean, emakumezkoa datorkigu burura.
"Kaloria" hitzak du ukitu hori.
Argaltzeko dieta bat dakarkizu burura.
Hozgailuan ohar bat, ez dezala ahaztu dieta.
Zure neska bazkaltzen ari da?
Berri batzuk ditut zuretzat.
Ez ahal nuen arazorik sortuko.
Goizegi zuretzat?
Ez, horixe ezetz.
Ongi, hitz egin dut Dennisekin.
Ez ahal nuen inor minduko.
Baietz ematen du.
Ematen du kontu exekutibo laguntzaile berri bat iritsi dela eta ostikoka bidea zabaltzen hasi dela.
Joan, heldu iezaiozu gaiari haren ikuspuntutik.
Emaztea eta hiru seme-alaba ditu.
Ez du lan egingo emakume batentzat.
Zer esango dio bezeroari?
Emakume hori nire nagusia da?
Asko gertatzen da hori egun.
Peggy Olson zen gure nagusi sortzailea.
Desberdina da Columbiatik atera berri batzuekin.
Eta, dena dela, ez dut uste hemen horrela jarraituko duenik.
Ikusten dut.
Joan, ez naiz etorri hona zu eragoztera.
Ados nago negozioari eusteko modurik onena zu kontuetan mantentzea dela.
Eta lortuko duzu nahi duzun begirunea, zu eta biok elkarrekin izanda.
Ez duzu zertan egin, baina onartzen dut.
Ongi.
Orain, lehen lana dugu tipo horri bisita bat egitea.
Barkatzeko esan behar diogu.
Eta ongi legoke hiritik irtetea,
Atlantara joateko bada ere.
Eskertzen dizut, baina ez dizut eragozpenik sortu nahi.
Berehala ikusten dut nik lan on bat.
Ez, kontua da gehiegi dela.
Laster New Yorkera etorriko da eta Avon hemen ondoan dago.
Aizu, lasai nago.
Une goxo bat baino ez dut igaro nahi.
Barkatu?
Ezagutu nahi zaitut, jakina.
Jakina.
Ongi.
Lehen keinu bezala,
Charles Butlerri deitu diezaiokezu.
Bazkaltzera eramango dugu datorren astean.
Mila esker.
Hemendik aurrera, ez da sartuko inor zure eta nire artean.
Eskertzen dizut.
Ezin ditugu galdu kontu horiek.
Zer egingo zenuke hemen?
Loretta.
Hemen nago.
Itzuli bat ematera joan da bere lagunarekin autoan.
Eta niri deitzeko asmorik ez duzue izan.
Edateko zerbait nahi duzu?
Bulegora deitzeko esan nion.
Zure idazkaria ergel hutsa da.
Nahi duenean sartu eta irteten da.
Ezin gara haserretu berarekin independentea izateagatik.
Normala da.
Hori dio Freudek?
Orain arte ez dut aurkitu inor normala.
Ongi zaude?
Atzo 100 dolarreko testuliburuak eraman nituen matrikula egiten ari nintzenean.
Agian zahartzen ari zara.
Zu baino gazteagoa naiz.
Beti izan da horrela, eta beti izango da.
Ikasle guapo bat topa dezakezu liburuak eramateko.
Ongi da.
Noiz itzuliko dira mutilak etxera?
Gene boy scoutekin dago eta Bobbyk beisbola du.
Ez dira itzuliko 18:30 arte.
Segi ikasten.
Beti egin nahi izan dut hau.
Txikitu itzazu, Birdie.
Agur.
Kaka.
Tripazorriak dituzu.
Ez didazu jaten uzten inoiz.
Oilasko errea egin dezaket.
Etxetxoetara jolasteko prest nago, baina zure ama eta Kevin kanpoan daude, deitu eta esango diezu ondoezik zaudela?
Bermudetara eramango zaitut.
Ez.
Cod lurmuturrera?
Ez dut joan nahi joan nahi ez dudan leku batera.
Ez egin niretzako planik.
Lan asko daukat.
Begira, badakit esan nizula ez nintzela kexu izango, baina horrek ez du esan nahi ezer jakin nahi ez dudanik.
Baina benetan ez duzu nahi.
Zer gertatu da?
Leku handi bat da eta pertsona okerrari eskatu diot laguntza.
Eta ezingo dut ihes egin.
Lana gustatzen ez bazaizu, ez duzu zertan egin.
Nahikoa daukazu, eta ni nago.
Milioi erditik gora zor didate oraindik.
Ez diot uko egingo.
Negoziazio arazo bat da orduan.
Lagundu dezaket.
Ari zara.
Bi modutan ardura naiteke jende gogaikarriaz.
Bat, abokatu bat dei dezakezu, paper pilo bat gainean bota, epaitegian iltzatu, dirua xahuarazi.
Inork ez du irabazten, baina gauzak alde jartzen ditu.
Zein da bigarrena?
Tipo bati deitu diezaiokezu.
Tipo bati?
Zer egiten du "tipo" batek?
Tipo egokia bada, agertu baino ez.
Benetan egin izan duzu hori?
Gustatzen zaizu; beraz, baietz esango dizut.
Seko jota zaude.
Jada ez da hain arazo handia, ezta?
Gau ederra dago.
Clevelanden 24 graduko maximoa dugu.
Eta 17ko minimoa.
Ez oso hezea eta horrela jarraitu beharko luke asteburu osoan.
Ez dakit zuek, baina ni ez nago prest udari agur esateko.
Baina bai Higbeeko mutikoak non prest baitaude zuri emateko eskolarako moda guztia.
Oso nekatuta nago.
Zerbitzari bat zeinak zure axolarik ez baitu?
Ez zenuke joan beharko.
Horrek ez nau geldiaraziko.
"Arrotza"rena egitea gustuko duzu.
Gogoan duzu "On the road"?
Ez dut irakurri liburu hori, badakizu.
Bidea jarraitzen dut.
"Nora zoaz, Amerika, auto dirdiratsu batean gauez"?
Hona deitu dut handik pasa aurretik.
McCann-Eriksonen izenean, ongi etorri zure bulego berrira.
Noiz etor zaitezke?
Ongi, oraintxe bertan-edo.
Kaixo?
Bada inor hor?
Bihotza gaixo daukat, badakizu.
Sinetsi edo ez, nik ez dut beldurrik ematen.
Carolineri esan diot nire gauzak jaso nahi nituela, eta jasoko ditut, jakiten dudanean zergatik uste duen nire edariak ez direla pertsonalak.
Saiatu zara Donen bulegoan?
Metxeroko gasolioa baino ez dut aurkitu.
Oraindik ez naiz horretan erori.
Nirea ez dago.
Maitea, axola ez bazaizu?
Duela hiru egun.
Nahasi egin dira nire bulegoarekin?
Nik egingo nuke zuregatik.
Bermuta edango zenuke?
Baietz esango nuke.
Minutu barru noa.
Hobart jauna, laguntzerik bai?
Bere aulkian eserita zaude.
Ez zaude bere zain.
Esan diot Daphneri ez dakidala noiz iritsiko den.
Mezua hartuko dut?
Noski.
Esaiozu Nabisco galdu dugula eta National Cash Register joan dela.
Beraz, egun osoa har dezake.
Parrandan dago, maitea?
Begira hau. "Eguberria, 1951".
Roberta.
Hartua dugu kopa bat.
Garbi dago ez duzula laguntza behar, ikusleak baizik.
Hau ez da dibertigarria.
Olagarro bat andre bati plazera ematen.
Cooperrena zen.
Zure bulegoan jar dezakezu.
Badakizu gizonak eroso egotea behar dudala.
Nork esan dizu hori?
Zerbait eman dizudanez, egon zaitez hor eserita eta geratu nirekin.
Han hemen bezain ongi pasako duzulakoan zaude?
Ez didazu inoiz horrelako arretarik eskaini.
Zer arraio gertatu da?
Ematen du zuk ez duzula inolako ardurarik honetan.
Jakin dezazun, nik eutsi diot leku honi.
Hori pentsatzen duzu, baina saldu egin zenuen.
Gu zaintzeko zeunden, ustez.
Negozio honek ez du sentimendurik.
Erosi egiten zaituzte, saldu, kaleratu.
Kontua mugitzen bada, zu mugitzen zara.
Baita zure izena ate madarikatuan badago ere, ikasi behar duzu hormekin ez maitemintzen.
Ongi, ea arazo hori dudan inoiz.
Ongi, laztana.
Zirraragarria da.
44ko udan, 38 gradutik gora izaten genuen egunero Pazifikoan.
Eta aingura bota genuen Ulithi urmaelean bainatzeko.
Irudika ditzakezu gizonak?
Sekulako istilua izan zen.
Ez dakizu igeri egiten?
Itsas armadan nengoela!
Ez, arazoa zen ontziak bi solairuko garaiera zuela.
Guztiok ditugu oroipen gaiztoak.
Ez, jauzi egin nintzen.
Bultzada bat baino ez nuen behar izan.
Hau ontzi handi izan zen.
Goazen.
Benetan horrela gogoratuko duzu leku hau?
Ez.
Ongi.
Hau azkena da, ados?
Mozkortuta agertuko zara lauetan, lehen egunean?
Ezagutzen duzu masoiren bat?
Baur andrearen bila nabil.
Ni naiz Baur andrea.
Zurekin hitz egin behar dut, ordea.
Bill Phillips naiz, Conley ikerketakoa.
Amerikar enpresa talde baten ordezkariak gara,
Miller garagardoak barne.
Eta 900 parte hartzaileen artean, zu, Diana Baur, sari baten irabazlea zara.
Westinghouse hozkailu berri bat Miller garagardoz betea.
Orain zuria edo urreztatua hauta dezakezu.
Hozkailua, ez garagardoa, jakina.
Ederra da, baina ni ez naiz Diana, Laura baizik.
Onar dezaket saria?
Ez dakit.
Dianarekin hitz egin behar nuen.
Zure ama etxean da?
Nire senarrarekin hitz egin beharko zenuke.
Bere emazte ohia da.
Berak baldin badaki non dagoen, itzul naiteke.
Edo autoan itxaron.
Oilaskoari begiratu behar diot.
Nire amaren bila zabiltza?
Diana zure ama da?
Zerbait irabazi badu, nik hartu beharko nuke.
Bai, zentzua du.
Dena gustuko izango duzula espero dut.
Zure laguntza behar dudalako nago hemen.
Zure esanetara nago.
Ez dakit nola esan, baina ez dut uste nire kontuek behar bezalako arreta dutenik.
Gure kontuak.
Tira, hori da hain zuzen.
Espero nuen bezeroei arreta emango niela zure langileen laguntzarekin.
Baina SCPko bazkide bezala banuen estatus bat.
Badakizu, independentzia gehiago.
Ez dut uste Ferg Donnelly egokia denik.
Ferg oso garrantzitsua da hemen.
Benetan, zorteko zara zure gaietan interesa azaldu duelako.
Ulertzen dut, baina ez da beharrezkoa.
Ez nuke harroa izan nahi, baina kontu hori bakarrik kudeatu dut lortu nuenetik.
Ziur nago hori egia dela.
Baina gauzak gure modura egiten hasi behar zara.
Ez dakit nola esan, baina ezin dut berarekin lan egin.
Joan, ez da lurperatu, baina zure estatusa aldatu egin da.
Avon, Butler oinetakoak, Topaz galtzerdiak?
Ez dituzue kontu horiek behar.
Pazientzia edukitzen saiatu naiz, baina ez zait axola SCPko bazkide izatea.
Ez dakit norbaitek testamentuan utzi zizun, baina zure partaidetza txikia ez da ezer hemen.
Hori da nahi duzuna?
Zeren nik pozik hartuko baitut nire milioi erdia dolar eta ospa egin.
Baietz jendeak esan zu horietako bat zarela.
Ezezkoa onartzen ez duen neska bat.
Baina ez, ez didazu esango nola eraman behar dudan nire negozioa.
Orain moldatu zaitez edo gure abokatuen gutun bat jaso dezakezu.
Zenbat emakumek hemen nahiko lukete abokatu batekin hitz egin.
Uste dut Lan Berdintasuneko Batzordeak baduela bat.
Emakumeak zoratzen dabiltza hemen.
Ez.
Uste dut erreklamazio bat aurkezteko unean nire bulegoan Askatasun Zibilen Batasuna izango dudala eta
Betty Friedan atarian
Bosgarren hiribideko manifestazioko emakume erdiekin.
Ez zenuen ikusiko albistea Ladiess Home Journalen.
Edo Newsweeken.
Ba al dakizu zenbat orrialde erosten dituen McCannek The New York Timesen urtero?
Nahi bagenu, Mein Kampf inprimatuko lukete azalean.
Bai, zaila izango da kazetari bat aurkitzea zu horrela lotsarazteko.
Begira, ez zaude pozik.
Eta orain ni ere ez nago pozik.
Orduan, zer iruditzen?
Emango dizut dolar bakoitzeko 50 zentabo zure muturra berriro ez ikusteko.
Ez naiz garbia izan, antza.
Ez naiz ari negoziatzen.
Orduan irten nire bulegotik berehala.
Aurrera.
Nahiago dut abokatu bati eman.
Amerika osoan zabiltza, beraz, jendeari sariak ematen?
Dibertigarria dirudi.
Tira, aurkezpen aspergarri asko ere egiten ditut.
Hau Bill Phillips da.
Esaten du Dianak sari bat irabazi duela.
Hozkailu bat Miller garagardoz betea.
Benetan?
Arazo bat egon da, zeren
Diana Baur delako batek izena eman baitzuen gure lehiaketan eta ezin topaturik gabiltza.
Dianak ez du inoiz izenik eman inolako lehiaketetan.
Akats bat izango da.
Gure etxean sartzen uztea, horra akatsa.
Eta nire emaztea inozo bat da,
Utzi erantzuten.
Nor arraio zara zu?
Edo poliziari deitu behar diot?
Arrazoi duzu.
Barkatu gezurra, anderea.
Zorrak kobratzeko agentzia batean lan egiten dut.
Garbi dago ez zarela Baur anderearen arduradun, baina non dagoen jakin behar dut.
Entzun nuen azkena izan zen New Yorken zebilela.
Hori da dudan guztia.
Barkatu horrela sartzeagatik.
Ez gara zuk uste bezain ergelak, antza.
Uste duzu lehena zarela bere bila etortzen dena?
Tornado bat da, hildako piloa uzten duena bere atzean.
Ez nizun enbarazu egin nahi.
Ez, baina egin didazu.
Orain hasi naiz osatzen.
Orain hasi naiz nengoen lekura itzultzen.
Begira, sentitzen dut.
Berarekin kezkatuta nengoen.
Hain galdua zirudien.
Hori jakin nahi zenuen?
Ez.
Ezin duzu salbatu.
Jesusek bakarrik ahal du.
Hark zuri ere lagunduko dizu.
Eskatu iezaiozu.
Ea, berriro hasieratik.
Non arraio ibili zara?
Gauza asko nituen eramateko.
Zuetako inor hemen lan egitekoa da, edo hau mendeko iruzurra da?
Bilera batetik atera zen asteazkenean eta ez da itzuli.
Horrelakoak egiten ditu.
Ongi, sagar ustel bat salduko zenidan, baina oraindik ez da berandu aizkorak hegan jartzeko.
Ilegorriarekin hasita.
Joan?
Ez dut bere izena entzun ere egin nahi.
Ezer gertatu izan ez balitz bezala zatoz?
Hemen nago eta nire lana egiten ari naiz.
Itxi atea.
Jim Hobartek ez dizu beldurrik.
Orduan zergatik bidali zaitu?
Esateko ezin dizudala lagundu.
Mila esker.
Entzun.
Ez duzu lortuko dolarreko 50 zentabo baino gehiago.
Ez da diru kontua.
Diru kontua baino ez da.
Ez ezkutatu politikaren atzean.
Hartu dirua eta ahaztu.
Nire diruaren erdia hartzeko?
Badakit nire errua dela eta arduratzen saiatzen ari naiz.
Ezer gabe utzi zaitzakeen zerbaitekin hasi zara.
Asko da.
Onartuko du.
Esan onartzen dudala.
Han barrena joan naiteke.
Zoragarri.
Ez dut desbideratzea nahi, txo.
Ez dago arazorik.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak