# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1988
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GORILLAS IN THE MIST Azpitituluak Euskaraz
Uste dut bi esparru zabal geratzen direla ikertzeko.
Bata da espazioko esplorazioa... zeina Glenn koronelak hain gaizki eraman duen.
Bestea da iraganaren esplorazioa.

Gizakiaren ebidentziarik antzinakoena da izengabeko artistek utzitakoa kobazuloetako hormetan.
Horren aurretik, ez dago historia dokumentaturik.
Gure ikerketaren zati batek eraman gaitu tximinoak ikertzera.
Gorilak eta txinpantzeak Erdiko Afrikan bizitzeak eraman gintuen sinestera gure arbasoak kontinente horretan bizi izan zirela.
Bi animalia horiek...

Bizi da Erdi-Afrikako goialde emankor eta tropikaletan, hain leku urrutietan, non gure ikerlariak apendizitis eraso bat jasan zuen, eta hil egingo zen izan ez balitz Roz Carrengatik,
lagun amerikar bat, Ruandan bizi dena.
Animalia hauek tximinoak baino...
ERANSKINA inteligenteagoak dira.

George Schallerrek 1960an egin zuen ikerketak diosku primaterik handienak desagertzeko zorian daudela.
Haren erroldak erakutsi zuen 500 baino gutxiago geratzen direla.
Jainkoak daki harrezkero zenbat hil dituzten isileko ehiztariek.
Amaitzeko... jendeak beti galdetzen dit:

"Zergatik eskaintzen diozu zure bizitza bilatzen zerbait, iraganean lurperatuta hainbeste milioi urtetan?"
Zuei edo nire buruari eman diezaiokeedan erantzun bakarra hauxe da:
Jakin nahi dut nor naizen, eta zerk egin ninduen horrelakoa.

- Leakey doktorea?

Lucille nire emaztea aurkeztu nahi dizut.

Dirua eman genion zure Wildlife Fundazioari.
- Barkatu.

Mila esker.

- Dian Fossey naiz.

- Fossey.

Ez.

Barkatu, baina hainbeste gutun jasotzen ditut...
Sei aldiz idatzi nizun gorilen inguruan.
- Jauna!

- Fisioterapeuta.

- Hitz egiten ari...

Ahalmen urriko haurrekin egiten dut lan, denbora piloa ematen dut...
Barkatu.

- Aurrera.

Saiatzen naiz hurbiltzen inguruan inor nahi ez duen jendeari.
Ez daukat formaziorik, baina maite ditut animaliak, eta... bi urte egin ditut albaitaritza aurrekoan.
Zintzoa zara, baina badira beste kontsiderazio batzuk ere.
- Animaliak gustatzea ez da nahikoa

Zer moduz ni?

Uste duzu egin ahal duzula?

Bai.
Bai.
Gauza bat esango dizut.

Zenbat denbora pentsatu behar duzu?

Leakey doktorea, ni behar nauzu.

Emadazu aukera hori.
Dian!
Kaixo!
- Lortu dut!

Hain da zirraragarria!
- Badaukazu txertatze-zertifikaturik?

- Hemen nonbaiten.

Oso interesgarria.

Soldadu asko ikusten dira.

Soldaduak?
Bai, izango da gerra zibil moduko bat bizitzen ari direlako.
- Gerra zibila?

Bilatu behar ditugu zamaketariak, aztarnari bat eta hornigaiak zuretzat.
Eguraldia sikua izan da.
Hau da asteroko merkatua.

Baina lehenago, aukeratu behar dituzu zamaketariak.
Hor daude!
- Txokolatekiak.

Txokolatekirik ez.
Zer gertatzen da?
Uste dute emakume bat han goian bakarrik bizitzeko, zoratuta dagoela.
Bakarrik?
- Aukeratu zure gizona.

Langileburua.

Kiswahili.
Jeseus!
Esku txarra, hanka ona.
- Hitz egiten duzu ingelesez?

San Kristobal.
Santuen eta bidaiarien patroia.

Zein da zure izena?
Sembagare.

Aztarnaririk onena naiz.
Gizon hau ez da ni bezain ona.
Hori gezurti handia da.
Ni, onena.
Konforme, Sembagare, kontratatuta zaude.
Eskerrik asko.
Lagunduko didazu erosketak egiten?
Janaria.

- Janaria.

Bazatozte?
Etorri.

- Nahi duzu hau?

Badaukagu.

- Ederto.

Zurea da.

- Bikain.

Hementxe gaude.

Utzi jeepa hemen.

Aukeratu zamaketari batzuk.

- Benetan?

Esan nahi duzu... orain goazela?

Leakey doktorea, 35 ordu egin ditut lau hegazkinetan.
- Gutxienez, dutxa bat beharko nuke.

Zerbait sartu dut hor zuretzat.
Eskerrik asko.

Nire ekipajearen zati bat ahantzi duzu.
Lekurik ez.

ekipoaren gainerakoarekin.

Utzi ditut lana, senargaia, ez aipatzearren nire eranskina, hegazkinez munduaren erdia gurutzatzeko.

Ez badatoz nirekin, Leakey doktorea, neu ere ez noa.
- Eta orain, autoa.

Ikusten duzunez, Land Rover bat da, lau gurpileko trakzioarekin.
Oso erraza da, ulertzen duzunean.
Gorria da erreduktorea.
Horia, erabateko trakzioa, baina erabili soilik beltza.
Enbragea da.

Zorte on, Dian.

- Ez zatoz gurekin?

Astero nahi ditut txostenak.

National Geographicen.

Arazorik baduzu, jarri harremanetan Roz Carr-ekin.
- Leakey doktorea!

- Egia ote gerra zibila dagoela?

- Gelditu beharko zenuke.

Konforme.
Bufaloak lau egun behar ditu ordokia zeharkatzeko.
- Gelditu egiten dira, eta abiatu.

Mademoiselle, te beroa daukat.
Zoragarri!
Eskerrik asko.

Sartu barrura.
Irakurtzen ari naiz Schallerren liburua gorilen gainean.
Sartu.

Hori al da George Schaller?
George Schaller?
Hori David da.

Nire senarra izango dena.
Ondo da.

Badaukazu familiarik, Sembagare?
Behin, baina ez gehiago.
Hil egin zuten nire tribua, ni aztarnari lanetan nenbilela.
Izugarri sentitzen dut.
Nik ere bai.
- Gabon.

- Handiak dira gaueko habiak?

- Alegia, ahantzi egin duzu.

Gaueko habiak, Sembagare.
George Schallerren liburuak dio kontatu behar direla gaueko habiak... errolda egiteko.

Jakina dakizula!

Bai, bufalo, antilope eta elefanteen aztarnak bilatzen ditut.
Zer?
Zoragarria!

Zer arraio ibili zara egiten azken bost orduotan?
Itxaroten egon naiz zuk zer erakutsiko.
Kaka zaharra!
Kaka zaharra!
1967ko martxoaren 13an.

Ahal duguna egiten ari gara gorilak bilatzeko.
Eremu handi batean ari gara bilatzen, baina aurrerapen gutxi.
Gure gidari bakarra da Schallerren liburua.

Ez nago etsiturik, baina pentsatzen hasita nago 6 hileak egingo ditudala...
Apirilaren 22a.

Ez zenuen espero izango bidera irtengo zitzaizkizula zuk kontatzeko.
Ezabatzen ari dira animalia hauek lurraren gainaldetik.
Eurek erakutsiko digute antzinako gizakia zelan bizi zen ingurune honetan.
- Ezinbestekoa da guk aurkitzea...

Badakit ez zarela ergela.

Beharbada ez naiz ona honetarako.
Sei aste.
Sei astebete, eta gorila putarik ez.
Kaka zaharra.
Kaka.

Jainkoarren!

- Eta freskoa da.

Segi.
Ikusiko duzu, Louis Leakey.

Zelako edertasuna!
Ez, mademoiselle.

Egin lasterka, mademoiselle!
Jainkoa!
- Ondo al zaude?

Zer dio Schallerren liburuak gorila batek erasotzen duenean?
Dio: ez lasterka egin.
Jainkoarren, handia zen.

Bizpahiru gizon halako, hor nonbait.
Sentitzen dut.

Bai azkarra!

Mademoiselle.

Gelditu!

Zer arraio egiten ari zarete?
Hori nirea da!

Gelditu!
- Kabendios!

Esaiezu, Sembagare!

Zer ari da esaten?
Kivun arazoak daude.

Baina nik lan-baimena daukat.

Lan-baimena daukat.

Esaiozu, Sembagare.
Ez!

Sembagare!
- Ni ez noa hemendik!

- Ez naiz britainiarra.

Zu zaude agintean hemen?

Izorra zaitez!
Kendu esku zikin horiek gainetik, kabendios!

Bilatu Roz Carr!

- Sembagare, egin lasterka!

Hantxe izango nauzu!

Jaitsi!

- Eskerrik asko bidaiagatik.

Ez ni ukitu.

Konforme.
Leakey doktorea:
Bota egin gaituzte Kongotik.

Leku hau desastre hutsa da.

Bi egun daramat Roz Carrengana iritsi guran.
Beldur naiz Sembagare ez dudala sekula berriro ikusiko.
Mademoiselle, esan nizun.
Esan nizun Sembagare aztarnari ona dela.

Ez dizut galdetuko zelan iritsi zaren hona.
Ni ere ez nago seguru zelan iritsi naizen.

Jainko maitea!
Zer gertatu zaizu, ume?
Lehertuta dirudizu.

Zer gertatu da?
Sartu.
Carr andrea.

Kontatzen diot arazoak ditugula.
Itxura hobea duzu.

Lepoa bihurritu nahiko nioke Louis Leakeryri.
Eskerrik asko.
Nire dimisioa.
- Bazoaz?

Ez begiratu niri horrela.

Ala?
Orain ezin du ingelesez hitz egin.
Ez nabil amore ematen.

Etxera joango naiz.

Davidekin ezkonduko naiz.

Hemen beti dago gerra eta pobrezia, baina maite dut jende hau, eta ezin dut eraman hauen sufrikarioa.
Batzuetan ematen du konpon-ezinezkoa, eta alde egitea pentsatzen dut.
Sekula ez dut erabaki geratzea.
Baina aire bila nentorren bakoitzean udaberria zen, eta berriz ari nintzen ereiten.
Egia esan, maite dut leku hau.

Zeure bizimodua antolatu duzu hemen.
Mendi horiek urruti daude Kabaratik?
Egia esan, ez.

Baina gorilek ez dakite muga-konturik.
Ez dute behar pasaporterik.
Zertaz ari zara?
Dian?
Dian?
Jainkoarren, gutun hori!

Itxaron!

Leakey doktorea:

Sembagarek talde berri bat eratu du, eta bihar hasiko gara, egunsentian.
Oraingoan pistola bat dakart, eta gerra zibila badatorkit, kontuz ibil dadila.
Berriro idatziko dizut, kanpalekua ezarri bezain laster.
P.D.:

Fossey andereinoa, zain bazaude aldizkariak ordainduko dizula ile-lehorgailua zaude lasai.
Lehen eginbeharrekoa da errolda berria egitea.
Oraingoan gomendatuko nizuke Schallerri jarraitu eta zenbatzea gaueko habiak, jakiteko zenbat geratzen diren.
Karisimbi mendia.
Visoke mendia.
Karisoke.
Ikerketa gunea!
Jarri dugu kanpalekua gorila-esparru bikain batean.
Landaretza trinkoa, malda pikoak.
Ia egunero izan naiz gorila-taldeekin.
Dena dela, egin dugun zenbaketarik onenaren emaitza orain 7 urtekoaren erdia da.

Jakinarazi diguzun gorila-kopurua oso apala da, ez da harritzekoa.
Martxa honetan, isileko ehiztariek ezabatuko dituzte espezie osoak datozen bost urteetarako.
Ezinbestekoa da ahalik eta informazio gehien jasotzea...
Aztertzen ibili naiz gorila-talde bat, deituko diot 4. taldea.
Hurbildu egin naiz eme eta gazteengana, baina bizkar zilar kolorekoa mesfidati dago.

Jartzen naiz 9 eta 18 metrora, eta ez dira ikaratzen.
Espero dut nahikoa hurbildu eta benetako kontaktua egitea.
Dian, George Schaller, zeinak igaro zuen bizitza osoa animaliak ikertzen zuhurra izan zen, eta eutsi egin zion distantziari.

Ezin duzu tabako merkeagorik erre?
Joan den astean bikote bat hurbildu egin zitzaidan.
Pozik eta jostari zeuden.
Bizkar zilar kolorekoa, begira.

Dian, erregutzen dizut behingoan zuhurra izan zaitezen.
George Schallerrek sekula ez zuen kontaktu fisikorik egin gorilekin.
Ar hori, bizkar zilarkara, oso arriskutsua izan daiteke.
Joan den astean zenbait gorila gazte nire inguruan jolastu ziren.
Ez dago hitzik nire emozioak adierazteko.
Honek konpentsatu egiten du orain artean igarotakoa.
Nire atsekabe bakarra da hau beste inorekin ezin partekatzea, salbu Sembagare.
Egia esatera, uste dut apur bat nahastuta dabiltzala nire espezieaz.
Nirekin ohitu dira, eurak imitatzen ditudalako.
Txundituta daude nire imintzio eta beste ekintzekin, egingo ez nituzkeenak inoren aurrean.
Txoro bat ematen dut, baina ematen du funtzionatzen duela.
Eta hurbiltasunari esker, ikusi dut gauza asko aurrez jaso gabeak.
Fossey andereinoa, hori izan da sekula entzun dudan gauzarik arduragabeena.
Hala ere, arrakasta izan bide duzunez, zorionak.
Sekulako lorpena da.

National Geographicek agindu du diru gehiago, eta zure lan-baimena luzatu egin da.
Pozik nago gurekin segituko duzulako.
Sentitzen dut zure senargai amerikarrarengatik, baina azaltzen badiozu hilean zenbat aurreratzen duzun litxarretan, tabakoan, ezpainetakotan eta xanpuan, laster pasatuko zaio.
Pentsatu ere ez Lucy sukaldean prestatzerik!
- Zer?

- Zer gertatzen da?

Magia beltza.
Magia beltza?
Zer da hau guztiau?
Batwa-hilerri bat.
Ez!

Hilobi inguruko harriek bakean daukate arima.
Zirkuluak bi arima batzen ditu eta betiko egiten ditu.
Batwa!

Kaka zaharra!
Nahi dute zu belaunikatzea.

Nahi du zure ilea ukitu.

Zer izan da hori?
Zure ilea su kolorekoa da.

Bai, ala?

Lortu dut!
Berritu egin didate lan-baimena.

Opari bat behar dut, itzuliko naiz.
- Zer?

Non lortu duzu hau?

Mesedez.

Sembagare!
Galdetu baino ez dut nahi!
Zurekin hitz egin!
Diote parke hau babestuta dagoela, baina Batwa jendearen tranpak daude nonahi.
Babes apur bat.

Ederra!
Horixe da kontu guztia.
Ez!
Bizkarra apurtu zaio erortzean.

- 30 minutuan, dena amaituta.

Batwa jendeak egin du hau.
Eta euren gurasoek, eta aiton-amonek.
Eta euren seme-alabek eta bilobek.

Sorgina bat nahi badute, sorgina bat emango diet.
4. eta 5. hatzak, minzdunak.
Kaixo, Digit.

KARISOKE GUNEA.

Hauxe da bere etxea.
Mila esker.

Gabon, jauna.
Zer arraio gertatzen ari da hemen?
Zer da hori?
Aupa?
Aupa?
Oso ona.

Kaixo, Bob Campbell naiz.
A zelako txakur-eguraldia hemengoa.

Mezu bat bidali dizut Kigalitik.
Ez?
Halakoxea da Afrika.
Zein zen mezua?
Argazkiak atera behar dizkiet zure tximinoei.
Mendiko gorilak dira.
Ezin diezu argazkirik egin.
- Nor arraio esan duzu zarela?

Entzun, berotu egin behar naiz.
Honek argituko dizkizu gauzak.
Hau hotza, Mariana motza.

Arinduko dizut nekea.

Kontua da kosk ez egitea jaten ematen dizun eskuari.
Baduzu esperientziarik animaliekin, Campbell jauna?
1950ean suge batek egin zidan kosk Australiako barnealdean.
Hortxe. 20 urte nituela.
1958an, Bengalako tigre batek.

Jope, ez dirudi izugarri maite zaituztenik.
Ez. 1964an, izotzean ibiliz, iritsi nintzen Halkett lurmuturrera, Alaskan.
Denbora luzez 9 graduko ura zapaldu nuen.

Rushembarekin egin dezakezu lo.
Lehen denda eskuinera.
Gabon.
Gabon.
Emakume madarikatua eta bere tximinoak!

Egun on, Campbell jauna.
Arazorik bai?
Asunak ez dira Bengalako trigreak bezain dramatikoak.
Baina min egiten dute.
Uste baduzu min egiten dutela orain, itxaron ordu batzuk.
Eskerrik asko.
Etor zaitezke gurekin, baina argazkirik ez.

Hortaz, ezkutatu horiek.
Orain.
Bai, andrea.
Kaka zaharra.
Gorilak harrapatuta geratzen dira tranpa hauetan.
Sembagarek eta biok orain 4 egun garbitu genuen, 11 tranpa kenduta.
Imajinatu animalia axolagabe bat.
Batwa madarikatuak!
- Ez dira errudun bakarrak.

Gizaldietan horrela elikatu dituzte beren familiak.
Errudun bat seinalatzekotan, zergatik ez Miamiko doktorea.
Berak kontratatzen du batwak kontratatzen dituen tipoa.
Haiek beren umeak elikatzen dituzte.

- Eta gorila baten burua, hormarako.

Ba al da mediku-bulegorik, ez daukana National Geographic?
Ez, ezta?
Argazkiak ateratzen dituzunean,
bat-bateko keinurik ez.
Egon makurtuta.

Ez begiratu larregi begietara, bizkar zilarkarak eraso egin lezake-eta.
Eraso egiten badu, egon geldi.

Eta ez atzaparka egin.
Ez duzu edukiko kalamina loziorik, ala?
Hori baino hobea.

- Egia da sorgina zarela?

Ahuakatea ematen du.
Bikain.
Azkena gaur egungo medikuntzan.
Beno, gabon.
Gabon.
Eskerrik asko gorila-etiketaz emandako ikasgaiagatik.
Zer?
Esan nahi du: "distira eta argia".
Sembagare, benetan ote?
Badakite ez naizela gorila, baina soinuak lasaitu egiten ditu.
Hortaz, zer nahi duzu?
Gorilak.

Hango aldera joango naiz.
- Bikain.

Sekula ez dute tripode bat ikusi, beraz, poliki ibili.
Kaixo, Tiger.

Kaka zaharra!
Hartu hosto horietako bat, eta itxurak egin jaten duzula.
Jokatu otzantasunez.
Sekula ez naiz izan hain otzana nire bizitza osoan.
Non dago?
Interesa galtzen.
Joan zintezke beragana?
Digit?
- Orain?

Hasi naiz gorilak bereizten.
Bai...
Ikus dezakezunez, oso desberdinak dira.
Eta izaera ere, oso desberdina dute.
Sudur-markak ere, oso bestelakoak, ezta?
Halaxe da.
Horra Effie eta Marchessa.
Marchessak dauka...
Bere sudurrak kurbadura bat dauka.
Dauka... kurbadura bat.
Lerro bat dauka.
Lerro zoragarria.
Gorpuzkera ederra.
Kurbadura ederra.
Txunditu egin nintzen hainbeste hurbildu zitzaizunean.
Digitek eta biok lotura berezia dugu.
Ez dauka adinkiderik bere taldean.
Bakarrik dago.
Ulertzen dut hori.
Zergatik hori?
Polita da ikustea gizon ezkondu bat, josten dakiena.
Zelan jakin duzu ezkonduta nagoela?
Iritsi zinen gauean, astindu zenuen zira atetik kanpo, hemengo lurra busti ez zedin.
Arazo bat da?
Ez, antza.
Zelan joan zaizu?

- "Zortzi Halloween-mozorro gehiago".

Ez dut galdetuko zergatik, baina saiatuko naiz batzuk lortzen Nairobin.
Ea zer daukazun!
Polita.
Gaizki irten zait.

- Zer beste egin behar duzu Nairobin?

Ezer ez.

Itxura txarra du hegan egiteko.
- Garbituko du.

Traste horiek edozer gaindi dezakete.
Badut ekaitz hauen berri.

Bai, zuzen zabiltza.
Emaztea ikusiko dut.
Badakit.
Badakit.
Maite zaitut.
Zer?
Ez!
Jainkoarren!
Ez.
Jainkoa.

Ez!
Madarikatuak zuek, kabroiak!
David, uste dut mutiko ona zarela.
Eta litxar piloa daukat hemen halako mutiko onarentzat.
Hartu dezakezu, esaten badidazu nora eraman duten.
Lotu ezazue.
Jirarazi ezazue!
Ekar iezadazue!
Orain, esadazu!
Esadazu.
Esadazu, jode!
Animaliak erosten dituen gizona...
- Bai?

Bai?
- Hotelean dago.

Ruhengerin.
Mutiko ona.
Itxaron hemen.
CLAUDE VAN VECTEN ZOOETARAKO PRODUKTUAK
Rushemba, ekarri palanka!
Tira.
Kaka zaharra!
Erdu hona.
Erdu hona.
Zelan egin dezakete hau?
Claude Van Vecten!
Zuetako nor da Claude Van Vecten?
Zuk bahitu duzu animalia hau?
- Zelan sartu zara nire jabegoan.

Erosketa kontratua, madame.

- Lortuko dut zu atxilotzea.

Kaka-mokordo halakoa!
Kabroia!
Mukara, itxaron!

Dian Fossey naiz.

Badakit nor zaren.

Ez naiz eurekin bizi.

Ez dut ulertzen.
Emadazu.
- Kume hau saldu diote zoo bati.

- Justu...

Dirua.

Truke horretan bost gorila hil dira kume hau babestu nahian.
Hemen.
Isileko ehiztariek hil dituzte.
Gaur egun populazioa erdia da, orain 10 urtekoarekin alderatuta.
Zure arazoa da gorilak gutxitzea.

Arazo beraren kontrako aldeetan gaude.
- Erabil dezaket ur hau?

Diru horrek jakiak ematen dizkio jendeari.
Arropa.

Ezinbesteko gauzak.
- Nahi duzu lehentasunak alderatzea?

Uste izatekoa da Virungak babestuta daudela.
- Hori garestia da.

Egin legeak.

Zure gorilak?
Zu turista bat zara, lan-baimena urtero berritu behar duena.
Egoera horrek ez dizu eskubiderik ematen gobernu-politikak egiteko.
Eta kume koitadu hau, zer?
Animalia hau hil egingo da 24 ordutan.
Itzuli egin beharko duzu diru hori, Van Vectenek ez baitu hilik nahi.
Saia ninteke berau indartzen bidaia egin dezan, baldin...
Baldin?
Baldin ematen badidazu 5 gizon, isileko ehiztarien kontrako basozainak.
Lau gizon.

Hiru gizon.

Ados.
Jan egin behar duzu zerbait.

Jan ezazu.

Bitamina asko dauka.
Probatu nahi?
Eta hau?

Etxeko usaina du?
Pucker, ez niri hau egin.
Begira honi.
Oso gozoa.
Baina zuk ez duzu nahi, ala?
Nahi duzu apur bat?
Tira.

Oso ondo.
Orain lo egin dezakezu.
Dian Fossey.
Pucker, begira nor dagoen hemen.
Pucker, hau Bob da.
- Pucker.

- Jeloskor.

Bainuontzia niretzat da.
Irakinaldi bat egunero, eta klima eramangarriagoa izango da.
Eta zu ezustekoa izan behar zinen.
Neska da.
- Zoragarria da.

- Zein polita zaren!

Zoragarria da.
Apurtu tranpa horiek eta erre.
- Berriak dira.

Nire emakumea da munduko bakarra armada pribatu bat duena.
Asko dut zuri kontatzeko.

Badakit.

Zu, nire ederra, mito bihurtzen ari zara.
Nahi duzu zinera joan?
- Bainatu naiteke, aurretik?

Zergatik nago hain denbora luzez pelikula honetan?
Zeu zarelako albistea.

Gorila-neska.
Ematen du zoroska bat naizela.
Klima honekin lokatzetan lau hankatan ibiltzea gorila-talde baten atzean, arrarotzat jo daiteke.
- Uste duzu arraroa naizela?

Uste dut, halaber, zoragarria zarela.
Zein dator aurretik, arraroa ala zoragarria?
Arraroa.
Gorilek itxura zoragarria dute.
Begira horra.
Ikusten duzu ezagunik?
Dibortzioa eskatu diot emazteari.
Entzun didazu?
- Beldurtuta nago.

Ezkontzekotan nago neska bat, gai dena gorilak hartzeko ohorezko damatzat.
Beldurtu beharko zinateke.
Badakizu zer nahi dudan?
Nahi dut film hau amaitu, eta ondo ordain diezadaten.
Klima bero batera joan... eta hantxe ibili, zurekin maitasuna egiteko 64 urte betetzen dituzunean.
Zainduko duzu Pucker?

Zer?
Aurpegiaren forma, nahiko ondo.

Ez dauka graziarik.

Ez dut ikusi nire zepillua.
- Pentsatu dut Semby...

Ez nabil lehian Miss Sinpatia izateko.
Hori bai neska ona, bai!
Utz ezazu bakean.
Joan egin behar gara.

Tira.
Bai.

Aupa, gora.

Bai, hori da.
Begira zelako aza gozoa.
- Tira, Pucker, sartu.

Hortxe.

- Eta ur piloa.

- Dena ondo joango da.

Izan adoretsua.
- Tira, joan zaitezkete.

- Pucker.

Jainkoarren!
Egingo bazenu edabe txikigarri bat, Fossey sorgina, adar honetan jarriko ginateke, ur gainean joan Nilon,
Sudan zeharkatu, Kairo pasatu,
Mediterraneoan agertu, Alexandria ondoan, eta han botila bat retsina erosiko nuke, topa egiteko zure edertasunaren alde.
Dian, ezin gara mendi honetan egon betiko.
Bai, noski.
Argazkiak oso ondo saltzen ari dira.

Baina gorilak hementxe daude.
Ni hementxe nago.
Bilatuko dugu ikertzaile on bat, zaindu dezan gunea urtearen zati batez.
Ez dut nahi zientzialari mukitsurik kalkulu-erregelarekin poltsikoan, nire gorilak espiatzen.
- Urtean sei hilabetez ari naiz.

Sei hilabete hemen.

Imajinatu ere ezin dut, egunero hemen ez egotea eurekin batera.
Euren aurpegiak ikusten, eurei entzuten.

Gorila baten gainean dena dakidala uste dudan bakoitzean, zerbait erabat berria gertatzen da.
Harrapatuta nago.
Zelan amore eman hori guztia?
Bai.
Geographicen gutuna.
Lan bat eskaini didate, Borneon.
Zu ere joatea nahi dute.
Tximinoak aztertzeko.
Zure esparrua.
Proiektagailua seguru dago?
Ondo.
Tripode biak daude hor, ezta?
Joan beharra dut, ados?
Lan bat da.
Ezin naiz egon bizitza guztia lan egin barik.
Sentitzen dut.
Ez naiz zu bezalakoa.
Ezin naiz egon bizi guztia hemen.

Sentitzen dut.
Laster idatziko dizut.
Bitartean, lortuko duzu joan-etorriko irrati bat, zurekin hitz egin dezadan?
Baldin bazoaz, ez idatzi.
Mesedez, ez itzuli.
Goazen!

BOST URTE GEROAGO
Egia esan, zuek zarete lehen ikasle ikertzaileak.
Neuk hartuko dut hauetako bat.

Zer dago hemen?

Mukara?
Zer nahi zuen Van Vectenek?
Badirudi Koloniako Zooak beste gorila bat nahi duela.
Baina ez kezkatu, esan diot amaitu dela.
Gorila bat ez zen nahikoa?
Pucker hil egin zen, eraman eta urtebetera.
Bejondeiola Puckerri.
Leakey hil zenean, ia etxera joan nintzen, dena utzita.
Baina nire gorilengan pentsatu nuen.
10 hilabetean bat ere ez didate kendu isileko ehiztariek.

- Zer esan nahi du Toto ya Nyoka?

Awakak.
Hitz samurrak dira, eta esan nahi dute "zizare-mutila".
Bikain.
Begiratu zuen inguruan.
Jainkoagandik ezin hurbilago.
Goazen.
Makurtu!
Hau ez dut ezagutzen.
Ez!

Harropuzkeria bat baino ez da izan.
Kim?

Gaur Sembagare eta biokin etorriko zara.
Egun on, Brendan.
Larry, gaur ere berandu zabiltza!
Ez da nire lana goizean zuek altxaraztea.

Brendan eta Larry, basozainekin.

Denok ere pangarekin praktikatu behar duzue.
- Erabil ezazue.

Zer gertatzen da?
Badakit inportantea dela tranpak ebakitzea.
Baina datuak biltzen ari naiz grafikoak egiteko jaiotze-maiztasunaz.
Badakizu araua.

"Neurekoikeria" gehiagorik ez.

- Simba askoz handiagoa da.

Umea egingo du bi aste barru, hor nonbait.
Begiratu hantxe aita harroari.

Hori txikia da, Kweli.
Halaxe da.

Zure liburuan diozu hemendik hurbil lobelia-esparru bat dagoela.

- Lobelia erraldoiak.

Ikus nezake?

Bai horixe.
Digiten taldea.
Segi!
Digit.
Ez, mademoiselle.
- Eta taldeko gainerakoak?

Esaiozu dagoeneko ez dela ez adoretsu, ez gizon.
Ruhengeri.

Nolatan egin duzu hori?

Hau ez da zure erresuma pribatua.
Nazkagarria izan da.
Uste duzu nazkagarria naizela?
Hiltzailea naiz?
Nik egin ote dut hau?

Zergatik ari zara negarrez?

- Hau aurkitu dut.

Mademoiselle.

- Ez zaitez sartu!

Nahikoa!
- Esan dizut ez sartzeko!

- Geldi!

Kim?

Sar naiteke?
Jainkoa.
Hau ez da udaleku bat.
Nahi baduzue salto egin ohetik ohera, egizue beste nonbaiten.
Kaleratuta zaudete!
Ezin gaituzu kaleratu!

Alde nire menditik!
Zeri begiratzen diozue?
Zeri begiratzen diozue, ilun alfer puta horiek?
Egin bazenute zuen lana, hau ez zen gertatuko!
- Ez hitz egin eurei horrela.

- Ez duzu asko ordaintzen.

Sembagare, zein aldetan zaude?
Zure aldean nago.
Beti egon naiz zure aldean, mademoiselle.
Baina gaur lotsarazi egin nauzu.
Haren burua eraman dute.
Eta haren eskuak.
Haren burua eraman dute.
Bart Digiten taldeari entzun nion.
Mendebaleko sakanatik hurbil.
Segi aurrera, Sembagare.
Kaixo, Maggie.

Kaixo.

Bai.
Bai.
Ez dut ikusten Simba.
Simba ez dago hemen.
Ez.
- Ez?

Simba.
Aupa.
Kaixo.

4. eta 5. hatzak, minzdunak.

Eraztun polita, Van Vecten.

Fossey andrea, non ikusi zenuen zure lehen animalia basatia?
Zoo batean, ezta?
Gustatzen zaizu eraztun hau?

Ikusten edo usaintzen bazaitut nire gorilen inguruan, beste eskuarekin idatziko duzu, eta nik hautsontzi bat edukiko dut.
- Ulertzen didazu?

- Zoratuta nago.

- Ondo!

Lurretik kanpora bultzatuko zaitut!

Mukara hemen izan da arratsaldean.

Dio zu ari zarela esaten jendeari mendian sukar tifoidea dagoela.
Gobernuak turisten dirua behar du.
Izugarri haserretzen dira, baldin eta jendea izutzen baduzu.
Mukarak dio joan den astean turista bati egin zeniola tiro zelaian.
Hori ez da egia.
Tiro egin nuen euren buruen dezente gainera.
Ez dute mendi hau bihurtuko zoo madarikatu bat.
Ez horixe.
Mademoiselle, Mukarak esan dit horrela segitzen baduzu ez dizutela emango lan-baimenik.

Hiru urteko lan-baimena.

Orain ezin naute ukitu.
A zelako edertasuna.
Ederra zara.
"Jainko Ahalguztidunak bere erruki handian bere altzora eraman du gure arrebaren arima, joan berria.
Jainko Ahalguztiduna, zure seme bakarra bidali zenuena salbatzera galduta zegoena, erruki zakizkigu..."
Nahiko nuke zuk Karisoke betiko uztea, berak zu hil aurretik.
Beti pentsatu izan dut itzuliko nintzela AEBetara lehenago edo geroago.
Nahi nuen ezkondu eta haurrak izan.
Horren ordez, mendi bat daukazu, gorilaz beteta, eta zugatik ez balitz, horiek ez leudeke bizirik.
Dian Fossey Afrikara iritsi zenean, mendiko gorila desagertzen ari zen.
Haren lanak ekarri zuen isileko ehiza nabarmen jaistea eta espezieak irautea.
Gorilek segitzen dute ugaltzen, eta haren lanaren espirituak bizirik dirau.
Haren heriotza oraindik ere misterio bat da.