# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Horrelako pornografiarik ez da izango ospitale honetan.
Bildu gaitezen nire bulegoan.
Utzi egin beharko zenioke Fitzhug eta antzeko tipoei koipea emateari.
Han hasi zen lana.
Han kaleratu zintuzten, orobat.
Barkatu sarrailarengatik.
Eiakulazio goiztiarra dauka.
Lagunduko diguzue horrekin, ez?
Bai.
Ongi, ulertzen dut zergatik ezin zaitezkeen zintzoa izan gure alabarekin,... eta nik ordaintzen dut hori Viviani deitu, eta moztu egiten didan bakoitzean.
Utzi Grahami kontatzen.
Gehiegi eskatzen ari zara, Margaret.
Ez!

Esan "barkatu", alu txiki hori!
Inoiz ez dizut esango "barkatu"!
Gauza izugarri bat jakin dut nire amaren gainean.
Bere bikotekideak hona ekarri ohi ditu?
Zein bikotekide?
Tira.

Ez nago ziur berak merezi duenik.
Telefonoa egun osoan aritu da.
New Yorkeko perfumegile handi bat daukat, parte hartu nahi duena.
Gauez okertu naiz?
Sentitzen dut, Jo.

Ene, haren antza handia duzu...
Ezagutu nuen neska batena.
Hor da berriz ere.
Dan Loganen xarma zaharra.
Haurrak ez du negar egin.
Ez zara jaiki ikusteko zergatik ez duen haurrak negar egiten.
Telefonoak ez du jo.
Zu auzoa ez da harago joan azukrea eskatzetik...
Edo arrautza bat.
Beti falta zaizkio arrautzak.
Ez duzu cabrioleta mugitu behar izan behar euriarekin busti ez dadin.
Berriz saia gaitezke.
Pasa dela bermatzeko bakarrik.
Zer izan da hori?
Hori nire amaren barrea da.
Ez da posible.
Zure ama...
Egongelan dago, ustez.
Jantzi.
Eta gero zer?
Ezkutatu egingo zara.
Ama?

Begiratu!
Inork ez luke esango haurtxo bat izan berri duzula.
Ama batek bakarrik.
Zoragarri zaude, maitea.
Kilo batzuk gehiago, eta normal egongo zara.
Zertan ari zarete hemen?
Pentsatu dugu jakinaraziz gero, esango zenigula beste egun batean etortzeko.
Esan dizut, Gin, benetan.
Esan dizut inori ez zaizkiola gustatzen ezusteko bisitak.
Eta nik esan diot ez dagoela ama erditu berririk bere amaren beharra ez duena.
- Arrazoi dut?

Hau da nik erosi nizun bata institutuan zinenean?
Ez zaude pozik ikusteagatik?
Bai!

Harrituta nago, hori de dena.
Tessiek esan zidan onena astearteetan etortzea zela.
Normalean aitarekin nagoelako,... eta zu eta Lisa bakarrik zaudete.
Esan nien aitona-amonei Lisa irribarre egiten hasi dela.
Desiratzen geunden ikusteko!
Zergatik ez dut hartzen?
Ez!

Eta oso nekatuta egongo zarete tren bidaia luzearen ondoren, beraz, egingo dizuet atzeko logelako ohea?
Goiz da oraindik.
Ez diezu kikara bat te eskaini behar?
Obsesionaturik dago.
Ez da egia, Edna.

Lehenik zubiak eta etxe-orratzak ziren.
Seagram eraikinari buruzko artikulu bat irakurri nizun.
Eta Space Needlerena ere bai.
Ene Jainkoa!

Nola egin zaigu hain berandu?
Umeek zoratu egiten naute.
Tira, orain lotara joaten bazarete, esna egongo zarete bihar Lisa jaikitzen denerako.
Beraz, zergatik ez duzue tea ohera eramaten?
Zein altura du Arkuak, aitona?
63 solairu, eta 17.000 tona altzairu.
Benetan, Tessi, ingeniaritzaren lilura bat da...
Zer izan da hori?
Zarigueiak.
Berriz.

Ez zuen ematen zarigueia bat.
Santa Clausen zarata egin du tximinian behera.
Tira, askoz logikoagoa da mapatxe bat izatea, Gin.
Joango gara ni eta zu ikustera?
Zu eta biok.

Linterna baten bila joango naiz.
Ez!

Txorakeria bat da, Tessa.
Eta goizean begiratzen badut eta zulorik badagoen teilatu-hegalean konpontzeko?
Begira, egiazko senar bat bazenu, hori bere lana litzateke.
Amesgaizto gehiago ez, espero dut?
Amesgaiztoak.
Sinetsi, azken aldia da Truman Capoteren liburu itsusi hori irakurtzen saiatzen naizena.
Bart nire gaua zen.
Badakit, eta oso gaizki sentitzen naiz erdian sartzeagatik, baina ezin nuen berriz lo hartu.
Begiak ixten nituen bakoitzean, baserri hori ikusten nuen.
Eta familia gaixo hori.
Hobe dut janztea.
Goiz irten beharko genuke, Graham.
Niri ere gustatuko litzaidakeela joatea.
Deitu dut gaixorik nagoela esateko.

Ez, ez da lehen aldia, Jo.
Ez gara ohean egoten aldi berean, zergatik joan behar dugu elkarrekin terapiara?
Oraintxe elkarrekin gaude ohean.
Ez nik esaten dudan moduan.
Glasserrek dio errealitateari aurre egin behar diogula.
Hau da gure artean erreala dena.
Ongi erreala ere bada... jende gehienak ez duela ezta urrundik ere gurea bezain mentalitate zabala.
Ez nau lotsarazten guk daukagunak.
Ni ere ez.
Baina Masters doktorea eta Johnson anderea gizon batek eta emakume batek osatutako bikoteekin aritzen dira.
Ez lukete jakingo zer egin hiru pertsonarekin.
Munduko aditurik handienak dira sexuan, Margaret.
Beraiek, inork baino hobeto, dakite monogamia historian zehar salbuespen izan dela, ez arau.
Begira Sahara azpiko Afrika, mundu islamikoa...
Gure mendebaldeko gizarte atzerakoiak bakarrik esaten digu maitasunaren logika urritasuna dela, bildu eta gorde beharreko gai bat dela.
Pertsona horiek nire lagunak dira, Graham.
Bill Masters duela 20 urtetik ezagutzen dut.
Gu hirurok daukaguna ez nago prestatutako kontatzeko.
Sentitzen dut.
Tira, elkarrekin gaude honetan.
Bakoitza gure erritmoan doa.
Zein polita den!
Nire antza duela esango nuke.
Ez duzu uste nire antza duenik?
Tostada bakar bat, ama?

Pisua zaintzen ari naiz.
Margarinak kaloria asko ditu.
Lehengo arropa sartzen zait jada, ama.
Marjorie Dupontek oraindik dauka erditze ondorengo tripa hori eta Lance oraintxe graduatu da institutuan,... zeina, benetan, mirakulu bat baita.
Ez da oso mutiko argia Lance hori.
Bi aldiz puskatu du gure portxeko argia goizeko egunkariak jaurtita.
Punteria txarra izango du.
Lehen aldia punteria txarra izan zen.

Marjoriek nahi du Tessa aurkeztea bisitan etortzen den hurrengoan.
Mesedez.
Tessak mila buelta ematen dizkio mutiko horri.
Tessak gazte delinkuente bat darama barruan.
Azken aldian, une txarra pasarazi dizkit.
Eta zer nahi duzu?

Ez dabil batetik bestera.
Tessak esan dizu batetik bestera ibili dela?
Nik ikusten dudana da.
Ez da modua nerabe bat hezteko, Mary Virginia.
Nork kontrolatzen du?
Nork daki zein sekretu gordetzen dituen?
Bai, esate baterako, aitona-amona abisatu gabe agertuko direla.
Ez zait batere gustatu zuk hari eskatzea ezer ez esateko, ama.
Beti egiten zenuen txikia zenean.
Goxokiak erosten zenizkion eta esaten zenion: "ez esan amari".
Amonen pribilegio bat da bilobak gaizki heztea.
Noski.

Eta zu?

Gizon batekin ezkonduta itxuraz bakarrik.
Haur gajo bat edozein zaintzaileri ematen zure lan sexuala egitera joaten zarenean.
Ez da "lan sexual bat", ama.
"Lan sexuala" prostitutek egiten dutena da.
Bada saia zaitez aldea nire lagunei azaltzen.
Eta zergatik ez diezu esaten zure lagunei zure alabak giza sexualitatearentzako lan transzendental bat idatzi duela eta bizitza soberan irabazten duela etekinekin?
Badakizu zer falta zaion honi?

Goiz honetan ez zara oso maitea.
Guztiak Ronald Sturgis eta bazkideenak dira.
Erlijio zomorro horiek, eguna atarian eman dutenak aste osoan.
Zer gertatu zaizu?
Nire portxeko eskaileretan estropezu egin dut.
Utzi konpontzen.
Ez, ez dut nahi inork ukitzea...

Betty, ez...
Bizkarrezurra oso sentikorra da.

Mina kentzea nahi duzu?
Fidatu nirekin, badakit-eta zertan ari naizen.
Helenek ziatika zuen eta harroegia zen takoi luzeei uko egiteko.
Orain etzan zaitez.
Nahiko ziur nago...
¡Betty!

Oso ongi, utzi bizkarrezurrari luzatzen.
Geldi, Betty!

Batzuetan senti dezakezu benetan...
- ...nola ornoa berriro jartzen den bere lekuan...

Ederki!
- Ahal bezain ondoen egin duzu.

Izan da erabat...
Doug.
Nahi nuen... elkarrizketa bat izan zurekin, Bill.
Zure denbora eskertuko nuke.
Noski.
Mila esker, Betty.

Begira, oso gaizki sentitzen naiz aurrekoan gertatu zenarekin.
Koktelean ikusteak erakarri zizkidan...

Zuri ere bai, ziur naiz.
Egia esan,... 10 urte dira... gure arteko egoera deseroso hau sortu zenetik.
Eta, begien bistakoa da, zuk lorpen harrigarriak lortu dituzu.
Zure klinika daukazu, best-seller bat eskuartean.
Uste dut iritsi dela ordua gerra hau amaitzeko.
Ez duzu uste?
Tira seko aldatu duzu iritziz, Doug, ez?
Asko pentsatu dut.
Bi astean, gizon bati jendaurrean birao egitetik, bere osotasuna auzitan jarriz, bere lana umiliatuz, erakustaldi honetara.
Ez da egongo beste arrazoiren bat, Doug?
Seme bat daukazu.

Ziur naiz edozer gauza egingo zenukeela beregatik, ezta?
Ronnie arkitektoa da.
Duela bi urte, neska polit batekin ezkondu zen.

Haur bat izaten saiatu dira.

Baina ez zuen axola.

Atzo, gutun bat iritsi zen erreklutamendu bulegotik.
Nire semea armadara deitu dute.
Ez ditu iraungo ezta bost minutu ere gerran.
Jende guztia sentitzen da berdin seme-alabekin.
Ez da egia.
Ez nengoke kezkatuta nire seme zaharrak balira, Sam edo Dale.
Baina Ronnie desberdina da.
Luzapen bat lortu behar diot.
Bere emaztea haurdun balego, III-An legoke.
Onena zara emankortasunean Erdi-Mendebaldean, Bill.
Hori ez dut ukatu inoiz.
Ez zenuen kontuan izan Washingtoneko Unibertsitatetik 15 urteren buruan kaleratu ninduzunean.
Ezin dut desegin egindakoa, Bill.
Egin dezakedan gauza bakarra da zuzena egiten saiatzea.
Ongi, eta zer duzu zehazki buruan?
Barton, nola zaude?
Ongi, mila esker.
Margaret ikustera etorri naiz.

Bai, minutu batean irtengo da.

Egiatan, zure lankideak ikustera goaz.
Ez dio denbora asko kenduko.
Badakizu?

Huffman doktorea?
Nire tutorea izan zen Medikuntza eskolan.
Esan dit ez dagoela inor munduan bakterioez zuk baino gehiago dakienik.
Esan zidan eskolak ematen zenituela St. Johnen.
Bulego bat dago nire izena atean duena, baina nire ikerketaren xedea kolera da,... eta urteko egun gehienak atzerrian ematen ditut.
- Germenen atzetik.

Jo, uste nuen eguna libre hartu zenuela.
Ez dago zertan jada, ez?
Kaixo.
Ikusi dituzu nire belarritako turkesak?
Begiratu duzu komuneko armairuan?
Bai, begiratu dut komunean...
- Ez nekien hemen zeundenik.

Zurekin eztabaidatu nahi nuen kontutxo bat baino ez da.
Baina ematen du orain ez dela une ona.
Irtetear gaude, beraz...
Ongi, hamar minutu ditugu joan aurretik.
Bien bitartean, belarritako horiek bilatuko ditut.
Ezagutu dut...
Jo, ez?
- Egin duzu?

Grahamen alaba da edo...?
Ez daukat denbora asko, Barton.
Badakizu, asko pentsatu dut aurrekoan esan zenuenari buruz,. eta badakit... badakit zein zaila izan den.
Sentitzen dut.
Muxu eman diote elkarri, ezpainetan.

Jok eta Grahamek harreman bat dute.
Harreman erromantiko bat?
Bai, hori da.
Eta zuk badakizu?
Jok bidaia agentzia batean lan egiten du.
Bera arduratzen da Grahamen laneko bidaien erreserbez, Indiara, Kenyara.
Lagunak-edo ziren hasieran.
Etxera etortzen zenean, deitzen hasi zen bidaiari buruz hitz egiteko.
Denborarekin, erabaki zuten telefonotik harago joatea zuzenean elkar ezagutzeko.
Grahamek esaten dio "lehen tonuko maitasuna".
Bai, beraiek...
Duela sei hilabete etorri zen gurekin bizitzera.
Eta ongi iruditzen zaizu?
Akordio hau?
Grahamek eta biok elkarrekin erabaki genuen.
Ene Jainkoa, Margaret, bizitzen ari zara...

Historikoki, Munduko kulturarik gehienetan, monogamia salbuespena da.
Historikoki?
Etorri naiz baimena ematera Grahami nire berri emateko...
Gure berri nahi nuelako egia esatea maite duzun gizonari.
Eta ezin diozu egia esan ezta zeure buruari ere.
Zertan ari zara, Margaret?
- Zertan ari naizen ni?

Egian bizitzen ari naiz.

Gorroto dut esatea, baina...

Sentitzen dut.

- Zenbat denbora geratuko dira?

Inor ez dago ni baino atsekabetuago.
Nire amak sekulako talentua du gainerakoen kontuetan sartzeko, bereziki nireetan.
Eta bulegora etorri nahi du bisitan.
Beraz, behar dut laguntzea eta aurpegi ona jartzea.
Egin dezaket.

Hemen bada zerbait animatuko zaituena.
Washingtoneko Unibertsitatera itzultzera gonbidatu gaituzte.
Gonbidatuta, nola...?
Irakasle partzuergo bat egingo da bihar gauean.
Hizlari nagusiak uko egin dio, eta norbait behar dute.
- Fitzhughek eskatu digu gu izateko hizlariak.

Erretore hori, zeinak akusazioburu izan baitzen zure aurka, gure aurka?
Bill, nire mahaian bibragailuak jarri zituzten.
Eraso egin zidaten komunean.

- Horregatik itzuli behar dugu hain zuzen.

Ez, ez dago munduan ezer ni jende horren aurrera eramango nauena.
Orduan, biongatik hitz egingo dut.
Esango diet gerra amaitu dela eta galdu egin dutela.
Hasieran, emakumea eserita dago, makurtuta, gizonaren aurrean, aurrera begira, pubisa goratuta bestearen erekzioaren gainetik.
Eta, orduan, kontaktu txiki batekin, gizonaren zakilaren punta aluan sartzen da.
Punta bakarrik.
- Nik sartuko dut edo Grahamek?

Graham, zure lana ahalik eta gutxien egitea da.
Erabat pasibo egon behar duzu.
Pasibo.
Graham...
Berak nahiago du ekimena izan.
Eta esan behar dut nik ere hala nahi dudala.
Izan ditut bikoteak agintzen ere uzten ez zidatenak eta ez da ongi joan bietako inorentzat.
Arazoari aurre egiteko, biok dinamika sexual berriak urratzeko prest egon behar duzue.
Margaretek uste duena baino mentalitate irekiagoa du.
- Bai.

Nik ez dakit nola izango dudan erekzio bat ez banaiz aktibo.
Agian zure azkartasunak zerikusia du ekimena eramateko modu horrekin.
Aurreratzen ari zara zer sentituko den helmuga gurutzatzen duenean, lasterketa hasi gabe dagoela.
Zangoa azeleragailutik urrun izan behar duzu.
Bai.

Eta ez dut ezer egin behar?
Zentratu zaitez zer sentitzen den bere barruan egotean.
Eutsi mugitzeko tentazioari.
Orgasmoaren bulkadari jarraitu, eta desorekatu egingo zara.
Eta hori gertatzen denean, Margaret, utzi dezakezu Grahamen zakila barrurago sartzen, une bakoitzean geldituz, mugarri puntu berri bat ezartzeko.
Eta sentitzen badut orgasmora iristera noala...?
Berehala kentzen zara.
Eta, Margaret, estutzearen teknika erabiltzen duzu.
Bi behatz jarriko dituzu zakilaren inguruan, Grahamen aurrean.
Barkatu.

- Bai.

Oso ongi.
Bi behatz hemen jarri, glandearen koroan,....

Tori.

Baina koldarrak eta sinesgaitzak, gaiztoak...
- Une bat.

Azti guztiak, idolatrak eta gezurti guztiak lekua izango dute suzko eta sufrezko aintziran.
Betty, deitu poliziari.
Hau bigarren heriotza da, Masters doktorea.
Duela ordubete deitu dizut bulegora.
Arratsalde luzea izan da, Lib.
Ahal bezain laster iritsi naiz.
Bettyri esan diot larrialdi bat zela.
Larrialdi propio bat izan dugu.
Norbait joan zaizue eiakulaziorik ezarekin?
Ez.
Izan ere, ero bibliazale talde bat gure itxarongelan agertu da eta ez da joan harik eta poliziak banan-banan atera dituen arte.
Eta zer zen etxera korrika etortzeko bezain larria?
Zure semea jipoitu dute eskolan.
Etxera odoletan etorri da begian benda bat duela eta kamiseta urratuta.
Zer gertatu da?
Ez dit esan nahi.
Pentsatzen dut ganberroren batek begitan hartu duela.
- Non dago orain?

Garbitu eta bertan itxaroteko esan diot...
- ...iodoa aurkitzen dudan arte.

Mesedez, Bill, izan zaitez atsegina.

Berarekin hitz egingo dut.
Jakin nahiko nuke zer gertatu den.
Esan dizut.

Zerk eragin du?
Norbait zurekin sartzen ari zen?
Iseka egiten ari zitzaizun?
Ez du axola.
Tira, niri axola zait.
Ni hasi naiz.
Nire lagunak eta ni futbolean jokatzen ari ginen atsedenaldian.
Eta beste mutil bat, saiatu da pilota kentzen.
Eta esan diogu geldik egoteko, baino ez du kasurik egin.
Eta egin egin dut.
Eta, sinetsi, ni ez nago bera bezain gaizki.
Ez zenuke borroketan sartu behar, John.
Zure ikasketetan sartu behar duzu.
Nire amonaren usain berdina du.
Zehatzagoa izan zaitezke?
Erregaliz goxokiak eraman ohi zituen zorroan.
Eta, gaiztokeria bat egiten nuenean, ez zidan jotzen.
Goxoki bat ematen zidan.
Ez zaizkio igo pultsazioak.
Ez nabarmenki, ez.
- Ez da izan erantzun sexualik?

Saia dadila Lester.
Wanda Petrowski.
Honen antzeko bat botatzen zuen.
Autoan eseri ohi ginen eta zerrendatzen zizkidan, banan-banan, muxu ematen ez uzteko arrazoiak.
Zirrara bat porrota da?
Hori litzateke nire erantzun emozionala.
Ez gaitezen kezkatu oraingoz.
Erakustaldi bat baino ez da.

Ez, oroitzapen horiek ez naute eramaten nahi dudan lekura.
Eta zein da nahi duzu lekua?
Ez jendeak uste duena sentitzen duen lekua.
Esan ezin litekeen zerbait.
Adibide bat jarriko dizut.
Bazen neska bat ikusten nuena.
Nahiko polita zen, eta oso atsegina.
Baina bi kezka bakarrik zituen...
Gina eta orkideak.
Erakusketako orkideak landatzen zituen hobby moduan.
Zenbat eta gin gehiago edan, orduan eta gehiago aritzen zen orkideez.
Tira, ez zaizkit asko gustatzen usainik ez dute loreak.
Eta gorroto nuen gina.
Baina, hala ere, emakume horrek erakarri egiten ninduen.
Zer iritzi du zure emazteak horretaz?
Hori aspaldi izan zen.
Eta dakidan gauza bakarra da Pittsburgera joan behar nuen bakoitzean negozioak zirela eta, aritzen nintzela zer gogo gutxi nuen inor orkideez entzuteko, baina, hala ere, deitu egiten nion.
Orain esan...
Zein entseguk lagunduko dit ulertzen zergatik hartzen nuen telefonoa?
Eskrotoaren erretrakzioa?

Eta berak atea zabaltzen zuenean erdietan ez nekien ezta nire izenarekin gogoratuko zen ere, baina hala ere sartzen uzten zidan.
Zer entseguk esango digu zergatik egiten zuen hori?
Bagina-pareten lubrifikazioa.
Areolak gogortzea, agian.
Nire perfumeak usain ditzaten nahi dut entsegu horiek egiten ditugun bitartean.
- Ados, banoa.

Ikerketa sexualaren Cadillac-a ordaintzen dizuet.
Hori da ordainean nahi dudana.
Amona?
Amona.

Zertan ari zara?
Ikusi duzu zer dagoen hemen azpian?
Ez du inork pasa xurgagailua hemendik azken hilabeteetan.
Nik pasako dut?
Ez zaizu axola?
Izan ere, amak denbora luzea darama ezer egin gabe, berea edo nirea.
Ez, horixe ezetz.

Eskerrik asko.
Ama, bazatoz?
Pasteltxo batzuk hartzen ari gara.
Ongi pasa.

Ez dago ezer hoberik garbitzea baino aspaldi garbitu ez duen batentzat.
Badakit uste duzula zure ama gogorra dela zurekin, baina kezkatu baino ez da egiten.
Ez da nirekin kezkatzen.
Kezkatzen da itxurekin, nire itxurarekin.
Dena garbitu nahi du dir-dir egiten duen arte, baita ni ere.
Bisitan etortzen den bakoitzean egiten du.
Horixe bera egiten zuen lehen edertasun lehiaketa horiekin.
Gogoan duzu Topekakoa?
Gogorra izan zen berarekin 8 ordu autoan ematea.
Bide osoan behartu ninduen aurreko hortzak estutzera txotx batekin barrura sartzeko, heldu aurretik.
Bazekien zein zoriontsu izango zinen irabazlearen banda eramanez gero.
Ez, banda horrekin ikusi nahi ninduen.
Zein amak apuntatzen du 8 urteko alaba edertasun lehiaketa batera?
Baina, maitea, ez zintuen berak apuntatu.
Zuk eman zenuen izena.
Aldizkari batean ikusi zenuen, papera bete eta bidali egin zenuen.
Gero erreguka eskatu zenion zure amari Topekara eramateko.
Zurekin gogorra izan bazen, izan zen ez zuelako nahi zu atsekabetzea.
Behin emakumea gizonaren gainean jarrita,.... ...berak zakila hartu, eta punta...
Ados.
Hartu eta sartuko dut pixka bat bakarrik.
- Zer moduz?

Ez mugitu.
Egin nahi dut.
Sentitzen dut... doministiku bati eusten ari banintz bezala.
Ez mugitu.
Pentsa ezazu bainu-ontzi bero batean sartzen ari zarela, tenperaturara ohitzen.
Hau ongi dago.

Funtzionatzen ari da.
Funtzionatzen ari da.
Zuk sentitu bakarrik.
Disolba zaitez nire barruan.
Ados.
Utziko diozu hori egiteari?
Ez itxi begiak.
Ez itxi begiak.
- Hori dio eskuliburuak?

- Zuri begira nago.

Ikusten zaitut.
Erabaki dut gauzarik zintzoena egitea.
Hasieran, onartzea Unibertsitatea izan zela ikerketaren abiapuntua.
- Ikusi duzu zure semea?

Bere adineko umeak azkar sendatzen dira.

Bere motxilan begiratu dut arratsaldean, hamaiketakorako kutxatxoaren bila, eta hau aurkitu dut azpian tolestuta.
"Johnny maitea, sentitzen dut jo izana.
Hitzematen dizut ez dudala berriz egingo.
Dennis Daughtryren partez".
Johnnyk dena asmatu du, bera hasi zela eta.
Eskolara deitu dut.
Antza, Dennis horrek asteak daramatza berarekin sartzen, biraoka eta denetarik esaten.
Eta gaur goizean, berak eta beste lauk Johnny heldu dute futbol-zelaian eta ostikoak eta ukabilkadak eman dizkiote.
Esan diote ez zutela askatuko harik eta Johnnyk amore eman arte eta onartu arte marika bat dela.
Azkenean, irakasleak ikusi du eta bereizi egin ditu.
Dennis barkamen ohar bat idaztera behartu du.
- Iradoki behar nuen gurasoei deitzea bihar.

Ez... utzi niri.
Dennis?
Dennis Daughtry?
Antza, badakizu zure izena letreatzen.

Baina ematen du zailtasunak dituzula hitz zailekin.
- Utzi bakean.

Behatz horiek erabili dituzu nire semearen aurpegian.
Bai, erabili dituzu.

Badakit.

Medikua naiz.

Adibidez, badakit dituzula...

Baina Johnnyren gelan zaude.
Beraz, zenbat aldiz errepikatu duzu, Dennis?

Horrek min ematen dizu?
Badakizu zergatik?
Ergela zarela esan nahi duelako.
Bai, horregatik jotzen diezu beste mutiko batzuei, nire semea-eta, argiak diren mutikoak, zu baino argiagoak direnak, zu baino hobeak.
Baina badakizu zer?
Badakit nahikoa argia zarela jakiteko mediku batek mediku batek mehatxu egiten badizu, ezin zaituela inork babestu.
Ahal dute?
Garbi dago zure aitak ezetz, bere iturgin negozio tristearekin.
Ez.

Eta badakizu zer?
Egunen batean zure aitak bezala amaituko duzu.
Beste pertsona batzuen komunetako kaka kenduko duzu.
Zure etorkizunean, eskuekin lan egin beharko duzu, Dennis, beraz, zaindu itzazu.
Ados.

Oilaskoa limoi erara pentsatu dut afaltzeko, agian?
Zure labeko patata horiekin?
Zein goxoak dauden.

Patatak.

Eta zer moduz ariketa horiek?
Tira, goiz da esateko.
Hasi baino ez gara egin.
Ez izana apala, Magpie.
Ongi joan da.
Itxura zuen ongi zihoazela.
- Entzuten ari zinen?

Jo...
Hitzeman zenuen mediku horiekin ikasten zenuena niri ere esango zenidala gurekin ere funtziona zezan, Graham.
- Hitzeman egin zenuen.

Ematen zuen ongi ari zinetela.
Ezin duzu belarria atean jarri.
Ez da zuzena gurekiko.
Denok daukagu gure une pribatua, eta hori zen gurea.
Margaretek arrazoi du, Jojo.
Sentitzen dut, baina beldur nintzen, ados?
Esan nahi dut, berak zurekin duen arazoa konponduz gero ez du nirekin egin nahi izango.
Eta sendatzen baduzu, gehiago maiteko zaitu.
Hori ez da gertatuko.
Baina berak nahi du hori gertatzea.

Ongi, eser gaitezen eta har dezagun atsedentxo bat.
Ez duzu nahi?
Ez duzu nahi berak gehiago maitatzea?
Egia.
Bai, jakina.
Bai, nahi dut.
Orduan, non geratzen naiz ni?
Geratzen bide zara zure belarriarekin atean jarrita, beldurtuta zer ari ote den barruan gertatzen.
Zer gertatzen zaizu?
Ezin duzu jakin, Margaret.
Ezin duzu jakin zer...

Ederki dakit zer sentitzen den, zuek baino askoz hobeto.
Urteak, urteak eta urteak eman ditut kezkatuta maite nuen gizona galduko ote nuen atearen beste aldean gertatzen zenagatik.
30 urte.
Nire bizitza txikituta milioika zatitan eta ni puskak batu nahian ahalik eta hobekien Graham aurkitu nuen arte.
Niregatik maitemindu nintzen Grahamekin.
Zu ez zeunden hor, Jo.
Ez genuen arazorik izan ohean, inolakorik ez, zu etorri arte.
Margaret, ezin dut onartu.
Zergatik sartu zenuen honetan?
Nik ez nuen ezer egin.

Ez genuen biok gonbidatu zure bidaia agentea fondue bat eta bi botila ardo gorri hartzera larrua jo nahi geniolako!
Jo gaztea eta ederra da.
Milioika gizon daude munduan Jorentzat.
Ez da hori.
Ez... hori baino gehiago izan liteke.
Zoriontsuak ginen, ez?

Bai.
Orduan, zergatik, Graham?

Sentimenduak ditut berekiko.
Ez nizun gezurrik esateko asmorik.
Banekien horren arabera jokatuko zenuela.
Ez diguzue erakutsiko proba-gela?
Orain denak beteta daude, ama.
Itxaron segundo bat.
Jendea sexua izaten ari da hor?
Arrakasta izan badugu gure laguntzan, bai.
Zure alabak jende askori lagundu dio.
Beregatik eta doktorearengatik izan ez balitz, ez zuten izango nora jo.
Bai.

Nik lagunduko dizuet atseden bat hartu nahi baduzue.
Nora joateko?
Beti bisitatu izan nahi duzu Kanada.
Johnson jaun-andreok.
Virginia esan zuen etortzekoak zinetela.
Pozten nau ikusteak, Bill.
Norbait behartzear geunden zure bulegoan sartu eta Arkua ikusteko.
Ez da inor behartu behar.

Bill, zer moduz zure emazte zoragarria?
Libby ongi dago, mila esker.
Eta umeak?
Virginiak esan dit hiru dituzula orain.
Ez dira hain umeak jada.
Gaur gauen libre bazaudete, Virginia eta biok Wash Ura gonbidatuta gaude hitzaldi bat emateko.
Ziur naiz bion izenean hitz egiten dudala esaten badut ohorea litzatekeela gure gonbidatu izanez gero.
Uste dut... gorbata bat dudala.
Nik esango nizuen.

- Zoragarria.

Prest bisitarako?
Hortxe dago Masters doktorearen bulegoa...
Zergatik geratu zait zure ama horrela begira?
Badakizu, Bill?

Bada arrazoi bat horretarako.

Dennis Daughtryren amak deitu du.
Libby, mesedez.
Hitz egingo dugu horretaz gero?

Jakin nahi dut nola pentsatu zenuen ideia ona zela.
- Burua jan dut.

Fisikoki eraso egin diozu 13 urteko ume bati.
Ez diot eraso egin.

Eta "mutiko" hori amerikar futboleko jokalari bat baino handiagoa da.
Ezin duzu pentsatu ongi dagoela egindakoa horregatik.
Norbaitek eman behar zion lezio bat!
Zer lezio ikasiko du gure semeak?
Ezin duzula utzi matoi batek bere helburua lortzen!
Ikusarazi behar zaio ondorioak daudela!
Izan 13 urteko ume bat, izan unibertsitate bateko erretorea.
Bazenekien Fitzhughek, ni kaleratu ondoren, sarrailak aldatu zituela?
Nire ikerketa osoa, urteetan bildutako datu ñimiño guztiak, Dena kendu zidaten.
Segurtasun zaindari batek lepotik hartu ninduen etxegabeko bat banintz bezala.
Badakizu zerk ematen didan pena?
Pena ematen dit ate horretatik atera izana beraien gusturako.
Arrastaka ateratzera behartu behar nituen.
Hau ez da zuri buruz, Bill.
Gure semearen kontua da.
Eta gure semeak laguntza behar du.
Leku horretara itzultzear nago eta gizon horien aurrean jartzear, beraz, Libby, hitz egingo dugu horretaz bihar.
Bill Mastersek eta Virginia Johnsonek ez dute aurkezpenik behar, hemen, Washingtoneko Unibertsitatean, hemen sortu baitzen giza erantzun sexualaren ikerketa berritzailea.
Ez da alferrik erabili dudan hitz bat zeren Bill Masters sorkuntzaren maisua baita.
Mundu mailako aditua da emankortasunean eta parekorik gabe obstetra bat, zeinak milako haur osasuntsu ekarri baititu mundura ospitale honetako geletan.
Bere lankidearekin batera, Virginia Johnsonekin batera, bera ere itzal handiko psikologo bat, ...zientziarentzat garrantzi itzela duen lan bat argitaratu du.
Zorte handia izan dugu ia astirik gabe deituta etortzeagatik, hartara parteka ditzaten beren aurkikuntzak gurekin.
63 solairu, 17.000 tona altzairu.
St. Louiseko Arku berria monumentu itzela da mendebaldean sartu ziren aitzindari ausarten omenez egina.
Gizon eta emakume horiek beren segurtasuna arriskuan jarriz, alde basatian sartu ziren.
Ezkorrak gorabehera, ezezaguna ezagun egingo zutela amestu zuten.
Uste dut ez dela alferrik esatea Unibertsitate honetako laborategietan eta orain gure klinika pribatuan, Johnson andereak eta biok espiritu aitzindari horren lekukoa hartu dugula.
- Margaret?

Bill ikustera etorri naiz.

Bill eta Virginia Wash Un daude hitzaldi bat ematen.
Eta, hala ere, zu hemen zaude.
Pozten naiz leku horrekin puskatu izanaz.
Ez zait ezer galdu han.
Ez nuen uste haako mesedea egingo zidanik joateak, zerotik hasteak.
Jainkoa.
Posible al da?

Ez duzu hori egin zuk?
Etorri naiz eskerrak ematera Billi eta Virginiari laguntzagatik baina esan nahi nien Graham eta biok ez garela terapiara itzuliko.
Bai, kontua da sexua ez dela gure benetako arazoa.
Ni naiz.
Zurekin nuen egoeratik oso urrun joan nintzen.
Hainbeste desira ninduen gizon bat ezin baitzuen fisikoki itxaron ni edukit arte.
Emakumeak hainbeste maite zituena bi izan behar baitzituen.
Eta ondorioa sekreturik gabeko bizitza da, eta horrela ez dago egia gordinik aurkitzeke, nik txar guztia ezagutzen nuelako.
Gizon bat, prest zegoena konpontzeko gure artean funtzionatzen ez zuena.
Baina benetan funtzionatzen ez duena, Barton ni naiz.
Graham utzi dut gaur gauean.
Nire berokiarekin eta autoko giltzekin bakarrik atera naiz.
Uste izango duzu hau zerotik hastea dela, ezta?
Gauzarik gabe, lotura pertsonalik gabe, diru-zorrorik gabe.
Eta, hala ere, akats berdinak egingo ditut berriz ere.
Zer bestela?

Gauza beraren bila nabil.

Ez duzu uste aldatu zarenik?
Ez, ez.
Nik bai.
Zergatik?
Utzi egin duzulako.
Ez zara egon berak utzi arte zain, nirekin egin zenuen bezala.
Hori da aldea.

Badakizu badela zerbait...

Eta badakizu... merezi duzula.
Bestela, geratu egingo zinen.
Baina bakarrik nago.
Bakar-bakarrik nago.

Nor daukat?

Uste dut...

Uste dut...
Uste dut agian...
Konpentsatu zaitzaket.
Vivian, maitea?

Beranduegi deitu dut?
Ez.
Ez da ezer txarrik gertatzen.
Izan ere...
Gauza bat esan behar dizut, zure amari eta niri buruz, eta zergatik amaitu zen gure ezkonbizitza.
Eta uste dut garrantzitsua dela zuk egia jakitea, niri buruzko egia.
Etorkizunean, pertsonek gure lanaz hitz egiten dutenean,... esango diote, espero dut, elkarri:
"Zertara zetorren horrelako istilua?"
Espero dut jendeari sinesten zaila izatea garai batean horrelako ikerketak beharrezkoak zirela.
Hori bai litzatekeela garaipen bat.
Eskerrik asko.
Galdera batzuetarako astia dugu.
- Leslie Farber.

Inork ez daki nola ikusiko den zuen lana etorkizunean, baina kezkatzen naute ezkutuan dituen arriskuek.
Zure zientziak hitz egiten du gizon-emakume harremanez...

Sexua prozesu mekaniko batera murrizten da giza kontzientziari erreferentziarik egin gabe.
Ez dira agertzen hainbat nolakotasun.
Esaterako: kastitatea, fideltasuna, lotsa... ..eta, harrigarriena, "maitasuna" hitza ez da agertzen zuen liburuan.
Barkatu.

Nire galdera da, Masters jauna, non dago maitasuna?
1687, Isaac Newtonek "grabitazio lege unibertsala" gisa ezagutuko zena aurkitu zuen.
Grabitatea.
Bi objektu ditugula, handienak erakarpen indar bat eragiten du txikiaren gainean.

Sagar bat zuhaitz batetik erortzen da.
Lurrak, masa handiena duen objektua denez, sagarra lurrera erakartzen du.

Baina Newtonen teoriak arazo misteriotsuago bat uzten die zientzialariei.
Zure hitzak hartuta, Farber jauna, non dago grabitatea?
Ezin da ikusi edo ukitu.
Ezin da mikroskopio batean jarri edo teleskopio batekin ikusi.
Ongi, 230 urte joan ziren Newtonen garaitik, eta Suitzako patenteen bulegoko alemaniar langile bat jabetu zen zientzialariek... galdera okerra egiten aritu zirela denbora horretan guztian.
Ez zuten inoiz aurkituko, espazio zabalean, grabitatea izeneko objektu bat.
Izan ere, grabitatea espazioaren forma baino ez da.
Gizon horrek, Einsteinek, postulatu zuen sagarra ez dela lurrera erortzen Lurrak indar misteriotsu bat eragiten diolako.
Sagarra lurrera erortzen da grabitateak espazioan egindako lerro eta kurbak jarraitzen dituelako.
Eta sexuaz hitz egiten dugunean, ez dugu maitasuna aipagai, Farber jauna, maitasuna ezin delako grafiko eta taulen bidez azaldu odol presioa eta maiztasun kardiakoa bezalakoa balitz bezala.
Maitasuna ez da gorputz batek beste bati eragiten dion indar bat.
Gorputz horien esentzia bera da.
Maitasunak marrazten ditu lerroak eta ezartzen du gure desiraren kurba.
Gau zoragarria, maitea.
Mila esker, aita.
Zapata hauek jantzi ez banitu, hobe.
Autoa ekarriko dut.
Ongi.

Ongi pasa duzu?
Oso argigarria izan da.
Pozten nau funtzionatu izanak.
Lanaren funtsa hartu ahal izan duzu, egiten ari garen zientzia-ekarpenaren funtsa, egiten ari naizena.
Gutxietsi egin zaitut.
Bai?
Nik uste nuen zure bizitza desastre bat zela.
Baina orain ikusten dut gauzak konpontzetik gertu zaudetela.
Benetan?
Oso harro nago zutaz.
Hala al zaude?
Lortu behar duzun guztia da emaztea uztea eta zurekin ezkontzea.
Oso gertu zaude.
Aukera ederra duzu.
Eta ez dadila zurekin nekatu, ados?
Autoan ikusiko zaitut.
Hau gaua.
Garbi dago Billek badakiela jendea irabazten.
Ez nekien etorriko zinenik.
Azken minutuan sartu naiz atzeko atetik.
Inbertsore argi batek jakin behar du bere inbertsioaz ahalik eta gehien ikasten.
Ez nekien hain urrun iritsi zinetela urritasun sexualaren ikerketan.
Potentziala atzematen dut gure produktuekin erabiltzeko.
Ongi zaude?
Ederki.
Ziur?

Afaltzera eramango nauzu egunen batean?
Isilegi zaude.
Bai?
Etsaiak garaitu berri dituen gizon bat izateko, bai, nik esango nuke nahiko itzalita zaudela.
Irabazi duzu, Bill.

Ez zaude ezta pixka bat pozik ere?
Ez nituen beren iritziak errespetatu perbertitu esan zidatenean.
Ez dut ulertzen zergatik haien onespenak orain axola behar duen.
Orduan, zer zentzu du honek guztiak?
Ez dakit.
Oholtzatik jaisten ari nintzenean, txalo horiek entzun ditut.
Eta burura etorri zaidan guztia nire aita izan da.
Urtebetetze batean aftershave bat erosi nion eguna.
Trukea zenbatzen ari nintzela, botika-saltzaileak galdetu zidan benda bat behar ote nuen nire ezpain ebakirako.
Hori izan zen bere oparia goiz hartan.
Hura zoriontsu egitea zeruertza gurutzatu nahi izatea bezalakoa zen.
Ez nintzen inoiz iritsiko.
Besteak ikustera noa.
Zer moduz eguna?
Ongi.
Aurpegia ongi sendatzen ari zaizu.
Mutiko horrek ez zaitu berriz eragotzi?
Gogoan dut liburu hori irakurri nuenekoa.

Ganbarako eskailera igo nuen eta atea itxi nuen nire atzetik.
Zergatik?
Ez nuen nahi nire aitak jakitea non nengoen.
Zergatik?
Gauzak egiteko aginduko zidan.
Irakurtzeari utzi behar izango nion.
Iritsi zara Henryri leporatzen dioten unera, eta tiro egiten du?
Asko gustatzen zitzaidan pistola gero eta beroago jartzen den unea.
Katua sakatzen du behin eta berriz hainbeste berotzen den arte, eskuetan babak ateratzen zaizkio, baina tiro egiten jarraitzen du.

John?
Ohera.
Baina goiz da.

Logelan irakurtzera noa.