# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BEGIZTA
Oraindik ez dira asmatu denboran bidaiak.
...baina 30 urte barru, gertatuko da.
Berehala hasiko dira erabiltzen, sekretupean soilik, ...munduko gaizkile erakunde handienek eraboliko dute.
Etorkizunean gorpu bat desagerraraztea ia ezinezkoa da, ...esan didate.
Beraz, gaizkile taldeek, etorkizunean, ...norbait hil behar dutenean,
Gure garaiko hiltzaile berezituak erabiltzen dituzte, begiztariak izenekoak.
Beraz, nire ordaintzaileek, etorkizunean, helburua harrapatzen dute.
...eta nigana bidaltzen dute, beraien begiztariarengana.
Lotuta agertzen zait, zakua buruan.
Egin beharrekoa egin, eta dirua kobratu.
Eta helburua etorkizunetik desagertu egiten da.
Eta nik gorpu batez desegiten naiz, teknikoki esistitzen ez den norbait.
Garbi garbi.
Bi.
Hey Joe, Klubera zoaz gaur?
Bai.
4.
Egun on, anderea.
Urrundu.
Urrundu motorretik, ez nabil txantxetan, ...urrundu.
Amak ez zizun ondo irakatsi.
Bitxia da hori, ze gero motorrean eramango dut, ...eta nire arma berezia hartuko dut.
Kaka hori ez dago pozterik.
Kanpaira joango zara?
Kaka hori erosi duzu?
Gero ordaindu behar dut.
Zorionak, ez ezazu egin.
Sartu behar badugu, ez egin hori.
Neskek maite dute hau.
Agertu zenean, denek pentsatu zuten super-heroiak izango ginela.
Baina azkenean, horixe izan da.
Idiota batzuk txanponak airean flotarazten buruarekin.
Hiri zahar hau bezala.
Mafiosoak, ez beste ezer.
Beteta gaude gaur, Joe.
Eszenarioaren atzean geratuko gara.
Segituan irtengo gara.
Tira, baliteke.
Gau osorako kontratatu naute.
Kutuna, lana egin behar dut.
Zer?
Zack hor barruan dago.
Ez esan.
Begiztariak esaten badigute, motibo bategatik da.
Lana onartzen dugunean, etorkizuneko zaborra hiltzeko, oso baldintza zehatz bat ere onartzen dugu.
Denbora bidaiatzea debekatua dagoenez guztiz, ordaintzaileek gure kontratua amaitutzat eman nahi dutenean, ...haientzat lan egin dugulako arrasto oro borratu nahiko dute.
Beraz, 30 urte barru bizi bagara, ...orduan bilatuko gaituzte, iraganera bidali, ...eta geuk hil egingo dugu begiztaria, beste edozein lan bezala,
Begizta ixtea da hori.
Eta urrezko paga berezia ematen dizute, bosrekoa eman, ...eta aske zaude kontratutik, disfrutatu hurrengo 30 urteak.
Lan hau ez da etorkizun luze batekin amets egiten dutenentzat.
Orduan, ospatu behar dugu?
Geldi.
Egunon, Joe.
Pozten naiz zu ikusteaz, Beatrice.
Bai ederki.
Aste honetan itxitako 4. begizta da hau.
Begiztagatik, topa.
Begizta...
Jainkoarren, Seth.
Ezin dute jakin hemen nagoela.
Joe, jainkoarren.
Hau amesgaztoa.
Banekien zertaz ari zen, ...eta ez dakit beraz zergatik galdetu nuen.
Zer egin zenuen?
Kantari ari zen, ...zakutik entzuten nion, baina melodia ezagutu nuen.
Memoria sakonak, ...nire ama hori kantatzen neuri txikitan, gelan.
Joe, ezin izan nuen, ezin...
Ikusi beharra nuen.
Gogoan dut... zer esan didan etorkizunean buruzagi berri bat dagoela esan dit.
...begizta guztiak ixten ari den bat.
Eurigilea esaten diote.
Hori esan zidan, eta zigarro bat eskatu.
Orduan askatu eta, eta beste modu batez begiratu dit.
Eta hanka egin du korrika.
Arma daukat, beraz ez dut denbora askorik tiro egiteko.
Horrela joan da.
Ihes egiten ikusi dut.
Begizta irekita uztea da hori.
Ez da gauza ona.
Lagundu behar didazu.
Idiota hutsa zara hona etortzeagatik.
Esaiozu leihoa kanpotik zaintzeko.
Une bat besterik ez.
Ireki ate puta hau.
Ezin dut zugandik ezer egin, Seth.
Lagundu behar didazu, mesedez Joe.
Denbora emaidazu, gero joango naiz.
Mesedez.
Atea ireki ezean, behera botako dugu.
Itxoin...
Mesedez.
Benga, Joe, ireki.
Jainkoarren.
Gogorra egin zaizu hori.
Hain dotore egoteari ondo deritzozu?
Nirekin hizketan zauden bitartean, zure pisua arakatuko dute.
Eman 2 minutu.
Badakizu zergatik esaten diote horrela?
13 metrotik harantzago ezerri ematea ezinezkoa delako.
Hain gertutik huts egitea ezinezkoa da.
Idiotentzako arma da.
Baina Gat hau Gat-ak badu irismena.
Zehaztasuna.
Aski da, edo beste oina galduko duzu.
Ze kristo gertatzen da hemen?
Nola zabiltza Abe?
Ez zenuen beste oina tirokatuko, ezta?
Zure birraitonak nire aitonari esan zionez, gizakiak armiarmak gara.
Txikiengandik zaindu zaitez.
Ez nago guztiz ados.
Bai?
Zer jakingo zuen ba birraitonak.
Gizon hau etorkizunekoa da.
Mafiak bidali du, itzulerarik gabeko bidaian, begiztariak manejatzeko.
Ez da ahalegin handia Abe-rentzat, ...beraz, agente asko erreklutatu ditu.
Nola agoantatzen dituzu?
Korbata besterik ez da.
Moda da.
Jakingo duzu... tira, ez dakizu, baina jendea horrela ageri den pelikula horiek kopiak dira, 20. mendeko itxurakeria kopiatzen dute.
Egin zerbait berria, jarri zerbait distiratsua lepoan edo, ...edo beste zerbait, zerbait berria.
Gustura hitz egin dut zurekin.
Jatorra dirudizu, baina seguru nago Seth ikusi duzula.
Orduan, apur batez mintza gaitezen.
Kontratatu izan dudan begiztaririk gazteena zara.
Erridikula zara, esaten zidaten.
Espetxeratu zintuzten, ez dakit zergatik.
Lapurreta erloju-denda batean.
Bai, erloju-denda batean.
Mutil bat nuen, basati itxurakoa, ...baina begira geratu zinen, zure ileak aurpegia estaltzen zizula, ...begi bakarrarekin begira, horrela ikusi zintudan telebistan bezala.
Zure bizitzaren bertsio okerra, bisio bat bezala.
Nola irtengo zinen ikusi nuen, eta aldatu egin nuen hortaz.
Garbitu zintudan, eta arma utzi nizun eskuan.
Zeurea zen zerbait eman nizun.
Eskertzen dizut.
Zeurea zen zerbait eman nizun.
Gogoratu hori, mutil.
Beraz, niregatik zer sakrifikatuko duzun, ...Seth litzateke zuzenena.
Zenbat ezagutzen zaitudan erakutsiko dizut.
Ez zaitut hautsiko, urrundu egingo zaitut.
Zure barretan erdiak gorde dituzula badakit.
Azkarra da, horren kontrako legerik ez dago.
Irtengo zara, eta herrialdea utziko duzu.
Frantsesa?
Entregatuko diguzu, edo zure diruaren erdia emango diguzu.
Ezer gabe geratzeko prest zaude Seth-engatik?
Etorkizunean aldaketa kataklismikoa eragin du.
Arriskutsu bilakatu daitekeena zuzentzen saiatuko gara.
Hiltzea arriskutsua izan daiteke.
...denboraren kontu honek guztiak erotu egiten du bat.
Ze kristogatik frantsesa?
Frantziara noa.
Etorkizunetik nator, Txinara joan beharko zenuke.
Alfonbraren azpian kaxafuertea dago.
6742.
Txikiak dira harrapatzen zaituztenak.
Zergatik ez duzu etxetik ordubete egiten?
Aurrera.
zoaz Wire kaleko 75era ...15 minutuan.
Zaude, ...zaude.
Ez dut amaren aurpegia gogoratzen.
Nire ilea zuen.
Hau bezala da...
Uste dut nire lagunik onena hil dezaten utzi dudala gaur, ...diru zikinagatik.
Kaka.
Bai, kaka.
Sentitzen dut.
Diru pixka bat emango dizut.
...urteetan egon naiz diru hori biltzen.
Erdia emango dizut semea ondo hazi dezazun.
Nik nire lana dut eta zuk zeurea.
Eskertzekoa da nitaz arduratzea, baina ondo doakit, mila esker.
Zergatik ez horrela jarraitu?
Hori da nahi duzuna?
Hartu tren bat, zoaz hiritik, azkar.
Arraioa.
Sentitzen dut.
Esaiozu Abe-ri konponduko dudala.
Esaiozu hilko dudala.
Baduzu aspirinarik?
Mesedez, 2.
Baita Coca Cola ere.
Zer ari zara?
Ez egin hori, lerdoa.
Kakazaharra, Kid Blue.
Tontolapiko alena.
Trenbideak arakatu.
...segundu bakoitzarekin, okerrago da.
Kaka.
Konpon dezaket.
Utzi nagusiei lan egiten.
Kid Blue.
Nola aurkituko zaitut?
Hiru kointzidentzia.
Xerra ia gordina, eta arrautzak.
Badatoz.
Min eman behar du horrek.
Ez nekien gogoratuko ote zinen.
Konpondu izan naiz, azkarra izan zen.
Hobeto horrela.
Orain esango didazu hobe nuela txinera ikastea?
Frantsesa ikasteaz ez nintzen sekula damutu.
Badakit hankartean arma bat duzula.
Orain ulertzen duzu, zu bezalako naiz.
Entzun, egoera hau gogorra da zuretzat, ...baina biok dakigu gertatu beharrekoa dela.
Ezin dizut utzi hemendik bizirik irteten.
Hau da nire bizitza, irabazi egin nuen.
Zergatik ez duzu zaharrek bezala egiten?
Hil zaitez, eta horrela nire bizitzatik irtengo zara.
Orduan zergatik ez duzu arma ateratzen eta behingoz egiten.
Mutil.
Begietara begiratzea bezala da.
Oso bitxia da.
Zure aurpegia itzulbiratua ikusten da.
Badakizu zer gertatuko den, nik bezala egin duzu guztia?
Ez dut denbora-bidaiez hitz egin nahi.
...horretaz kalakan hasiz gero, egun osoa emango dugu.
...planak egiten, txorakeriatan.
Orain egiten dudanak zure memoria aldatzen du beraz.
Ezerk ez du inporta.
Nire memoria lausotzen da, ...behelainoa bezala.
Ez baitira memoriak egiazki.
Gertaera posibleak besterik ez dira.
Argiagoak ziren, eta zenbat eta lausagoak izan, probabilitate gutxiago.
Baina orainera iristean, argitzen dira bat-batean.
Gogoratu dezaket egiten duzuna, zuk egin ondoren.
Eta min ematen dit.
Beraz, aldenduta gaudenean ere... gogoratzen duzu egiten dudana.
Baina mekanismo ez-egonkor baten deskribapen zehatza da.
Desastre hutsa da.
Dakidan guztia... bi gauza bakarrik, badakit zer gertatzen zaion nire buruari, eta badakit oraindik emakumea ezagutuko duzula.
Nor?
Bizitza salbatuko dizu.
Denbora luzez berak pentsatu zuen haur bat izango genuela.
Ama zoragarria izango zen...
Hainbeste maite nuen.
Baina berak nola?
Azter dezagun zure bizitza.
Hiltzaile bat zara, drogazalea.
...haur baten mentalitatearekin.
Nire bizitza da, salbatzea nahi nuke hala ere.
Noski, baina zergatik sakrifikatuko zen inor horregatik?
Utzi lerdokeria filosofiko horiek, ez dut beharrik...
Itxi ahoa, mutil.
Hain zara berekoia, inozoa.
Garbitu egingo zaitu berak...
Bere maitasuna xurgatuko duzu belaki batek bezala.
...eta sinetsiko duzu iragana atzean utzi duzula.
...eta agian salbu nago.
30 urteren buruan, atzo izan zen.
Baina oroitzen naiz.
Esango dizut zer gertatzen zaion emakume eder horri, ...bizitza salbatu zizun.
Eurigilearen berri entzun duzu?
Seth-ek gau horretan aipatu zuen.
Etorkizuneko buruzagi berria, izuaren buruzagia.
Izua da nagusi, exekuzio masiboak, ...garbiketa masiboak, dena aldi berean.
Ezerezetik sortu zen, eta berehala... bost hiri handienen kontrolaz jabetu zen.
Armada bat beharkolitzateke horretarako.
Bakar bakarrik.
Ez dago haren argazkirik, akaso emakumea ere izan liteke.
Istorio batzuek diote masailezur sintetikoa duela, eta halakoak.
Begiztarien artean horixe zabaldu zen.
Egin zuen lehenbizikoa, begiztak ixteari ekin.
...guztiak itxi.
Bai, itxoin...
Eurigilearengana eraman zaitzake.
...txosten medikoak dira, idatzi hau.
Eurigilea identifikatzeko informazioa da.
Hemen dago, konderri honetan.
Aurkitzeko erabiliko dut, eta hil egingo dut.
Horrela ez du nire emaztea hilko.
Txantxa gutxi, zure emaztea ere bai.
Honek ez dit ezer axola.
Baina zuri ere gertatuko zaizu.
Zuri, ez du zertan niri gertatu.
Erakutsi, eta ikusitakoan urrundu egingo naiz.
Beste pertsona batekin ezkonduko naiz.
Prometitzen dizut, argazki hori ikusitakoan, ...zure buruko lainoak memoriak borratu beharko lituzke.
Eta desagertuko da.
Hari uko egiten badiozu, salbu geratuko da.
Hari uko egin?
Ez duzu ulertzen, ez diezaiogun uko egin.
Ez dut egingo, salbatu dezaket.
Itzul gaitezen landara, han gal daitezke.
Hartu trena, alde egin hiritik.
Zertan ari dira guztiak?
Nire seinalearen zain daude.
Atzetik, badauka, goazen...
Kaka.
Ez...
Goazn...
Goazen, kakati, goazen...
Arakatzailea...
Goazen bihotza, jaikitzeko garaia.
Entzun, lerdoa.
Azken urte honetan ...3 alderrai hil eta enterratu ditut.
Berdin dio ze alderrai istorio triste kontatzen didazun... denak ezagutzen ditut, beraz, denbora galtzen ari zara.
Hona berriro bazatoz, erdibitu egingo zaitut.
Tira, aurkitu dugu.
Seth-en motorraren bidez arakatu, azkarra izan da hori.
Izorratu duzu.
Ezin ditut zure akatsak errepikatu.
Jarri arma mahaian.
Nahi nuen zuk esatea ondo egin dudala.
Hori nahi nuen.
Nahi izan dudan guztia.
Mesedez, eman beste aukera bat.
Bizirik ekarriko dut, eta neuk eutsiko diot.
Zuk burura tiro egin ahal izateko.
Ez...
Nor dabil hor?
Gelditu berehala edo tiro egingo dizut.
Geldi hor...
Gelditzeko diot, zaude geldi...
Mesedez lagundu, eman janaria.
Argitara esnatu.
Begiratu, noiztik izan da azken aldia?
Lagundu, hiltzera noa.
Egarri naiz, ura, ura...
Lagunduiozu.
Zapata distiratsuak dauzka.
Tximu txiki azkarra.
Aurpegia ikusi nion lehen aldia, aurpegia.
Begiratu, begiratu...
Lehen aldia.
Zure aurpegia ikusi nuen lehen aldia...
Egunon tximu txiki, jatekorik nahi?
Gizona esna dago, hemen geratuko da?
Ez.
Bota...
Nola sentitzen zara?
Esango nuke %30ean nagoela.
Lasai arte eta astebete barru %50ean egongo zara.
Geratzen utzi dizut, zu ez hiltzeko, eta ez zara hilko, beraz, atseden apur bat hartu, eta gero alde hemendik.
Denbora batez hemen geratu beharra daukat.
Nik ere bai, atsedeneko goiza galdu duzu oraintxe.
Alde nire etxaldetik.
Alderrai gaixoa ere ez zenuen horrekin ikaratu, are gutxiago ni.
Remington 870 bat da, tiro bakarrarekin... erditik zatituko zintuzket, azkarra da.
Ea ba, ez baninduzun hiltzen utzi, ez nauzu hilko.
Salbatu zintudanez, ahul bihurtzen nau horrek beraz.
Ez naiz arriskutsua zuretzat edo mutikoarentzat.
Zure etxaldean egon behar dut, nahaigo kontaturik gabe.
Landan geratuko naiz, zuk gauza bakarra egitea behar dut, ...eta ez nauzu berriz ikusi beharko.
Verifica que esta es tu casa en el mapa para saber que estoy en el lugar correcto.
Nire etxea da hori, nolatan dago markatua?
Tira, ez dio axola, ukuilutik ordubete barru irtengo naiz.
Pitxar hau hartuko dut, urez betetzerik banu...
Non lortu zenuen zenbaki hau?
Esanahirik badu zuretzat?
Zer...?
Bai, ez naiz hiltzailea.
Baina badakit gatz tiro batek ez zaituela hilko.
Orain esaidazu nor zaren eta ze demontre ari zaren nire etxaldean.
Oraindik ez dituzte denboran bidaiak asmatu... baina 30 urtean gertatuko da.
Mafiako jendeak erabiliko dituzte.
Begiztari bat zara?
Ezin naiteke hirira itzuli, Abe nire nagusiak... aurkitu arte bilatuko nau.
...edo bera aurkitu arte.
Mapa hori besterik ez dut, hiru etxe markatuta dituela.
Zurea da bat, eta badakit hona etorriko dela.
Beraz hona dator nire semea hiltzera.
Uste baitu Eurigilea dela.
Eta egiten duenean, zer gertatuko da?
Hiltzen badu, ez zuketen bidaliko, irudikatzen dudanez.
Eta desagertu egingo da, agertu zen bezalaxe, ...bere bizitzarekin jarraitzeko
Etorkizuneko edonor?
Bere urtetebetzea.
Eta hau jaio zen ospitalearen kodea.
Ospitale horretan egun berean beste zenbat ume jaio ziren, bi?
Hala da.
Hiruak ditu markatuta, zehatz zein den ez daki.
Zer egingo du?
Jainkoa.
Benetan hori egin behar duzu?
Egingo dut, uste dut konponduko dudala.
Baldin badator, geldiaraziko duzu?
Zugan konfiantzarik izan ote dezaket...
Horrek ez dit axola, ezta zure semeak...
Nire bizitza nahi dut; hilko dut, eta berreskuratuko dut.
Beste biak hilko ditu, eta gero etorri egingo da.
Nirekin aurrez aurre.
Hainbeste kainabera, itsuan ari gara.
Ez da ezer ikusten.
Zentzuzkoena soloak erretzea da.
Zenbat gasolina duzu ukuiluan?
Ezin duzu nire uzta erre.
Hilda dago dena dela.
Bai, datorren urteko haziak dira, ez dira igaroko.
Behar duzuna erabili, nahi duzuna egin.
Ondo deritzot.
Ongi da, ez mugitu.
Etxaldea kutsatzea erraza da.
Erraza da jaustea.
Kabroia.
Ni hemen kanpoan, eta zu barruan, nola komunikatu elkarrekin?
Kanpaia dago ukuiluan ...jo dezakezu baten bat baldin badator.
Walki-talki bat edo zeozer behar dugu.
Ez daukagu.
Cid, nola doaz matematikak?
Gizonari lagundu nahi diot.
Nola?
Nire jostailuekin lagun diezaioket.
Ez, utzidazu zurekin hizketan.
Berarengandik aldendu behar duzu, utziozu bere zereginetan.
...baina nirekin geratu, bale?
Ez da ona?
Hori ikusiko dugu, baina geratu nirekin.
Eman hori.
Hona datorrela entzuten baduzu, esan.
Zertan ari gara?
Komunikazioa.
Baina gogorrago egin behar dut.
Azkarra zara.
Jendea hiltzen duzu?
Nirea bezalako bat nahi duzu?
Zu baino handiagoa da.
Gerta dadin egin dezakegu-
Orduan zenbat denbora daramazu hemen amarekin?
Sarak ez daki, baina nire benetako ama gogoratzen dut.
Haurtxoa nintzela, ezin izan nuen geldiarazi.
Zer?
Ezin izan nuen bere heriotza geldiarazi.
Ikusi nuen baina ezin izan nuen geldiarazi.
Ez neukan nahikoa indar.
Zure amarekin horretaz hitz egin beharko zenuke.
Ez da bera, gezurtia da.
Mendebaldeko tunel batetik irteten ikusi zuten, ihesean dabil.
Ezin duzu gurdiarekin atera?
Aurkitutako piezekin... gauza bat egin nuen.
Tori.
Ezer ikusten baduzu, sakatu.
Noiz?
Bart gauez esnatu egin ninduen, ez aipatu berari esan dizudala.
Bere ama zinela esan zenidan.
Hori esan du?
Ez bada zure semea, norena ote.
Nire semea da.
22 urte nituenean izan nuen, baina ez nuen hiria utzi nahi.
...beraz etxalde honetan utzi nien nire ahizparekin.
Eta ahizpak beretzat bezala hartu zuen.
Ahizpak hazi zuen.
Gogoan du, horretaz hitz egin behar diozu.
Gauza bakarra eskatu nizun, berarengandik urruntzeko.
Berarengandik urrundu.
Nora doa 56.a?
Ondo, jar dezagun 21.a
Zenbat iraun dezake batek lorik egin gabe?
Ez dakit, tarte bat.
Galdera ona da.
Ondo, 32.
Zaintzan lagundu beharko zenioke.
Joe?
Ezin du denbora guztian esna iraun.
Egin dezagun orain, hemen duzu 32.a,
Badakit badakizula.
Ez, 8 bider 3, zer da?
32.
Nahi dut 8 hiru bider kontatzea.
8, 16, ...32.
Orduan zergatik du jartzen nora doan?
Denbora bakarrik.
Babesten gaitu, ezin duzulako egin.
Urruntzeko esan nizun.
Ezin didazu esan zer egin, ez zarelako nire ama.
Ez zara, gezurtia zara.
hil egingo zaituzte, gezurretan ari zarelako etengabe.
Lasaitu...
Gezurra diozu, gorrotatzen zaitut gorrotatzen zaitut, gezurra esaten didazu, gezurti hori.
Gezurtia.
Ez zara nire ama, gezurtia zara.
Sentitzen dut.
Ondo da, laztana.
Kaka.
Gabon, anderea.
Kaixo, nola lagun zaitzaket?
Orduagatik barkamena eskatzen has zaitezke espero du ez molestatzea afalordu honetan.
Ez naiz egunero eguzkipean ibiltzen.
Pentsatzen nuen honetatik irtengo nintzela, bihar itzuli beharrik gabe.
Bakarrik zaude?
Senarra hiritik itzultzear egongo da.
Oraintxe beraz?
Ur pixkat emango zenidake?
Emango dizut, eta edalontzia eraman dezakezu.
Anderea, nire auzia, gaur, hemen.
Sartu behar dut.
Sar naiteke?
Anderea.
Bien bila nabil, antzekoak dira, ...50 inguru, agian elkarrekin daude, edo agian ez.
Barkatu.
Zenbat semealaba dituzue senarrak eta zuk?
10.
Ukuilua erakutsiko dizut, eta gero etxea.
...eta horrela joan ahal izango zara.
Ukuilua errebisatu dizut, barkatu.
Orduan, etxea.
Semeak 10 urte dituela esan didazu?
Eta zure senarra.
Bulegorako txostena prestatu behar dut.
Esan duzu mutikoa aitarekin dagoela hirian.
Trasto zikin hori, beti seinalerik gabe.
Kaka pusketa bat.
Tira, goazen.
Arriskutsua da gizon hori?
Ordainpeko hiltzaile bat.
Nire nagusiek hiri erdia mugitu dute hura bilatzeko.
Hiri erdia, eta neu.
Aurkitzen baduzu, diru asko irabaziko duzu.
Ongi, erakutsi goiko solairua.
Tranpak daude etxean.
Aitonak eraiki zuen tunel hau.
Hori ez zen gizona.
Ez, hau ezagutzen dut, Jesse du izena.
Ondo jausten zait, jatorra da.
Ni ez aurkitzean alde egingo du, ez kezkatu.
Non dago zure ama?
Non?
Adopziorako eman ninduen.
Alderraiak ginen.
Luzaroan pentsatu zuen inozoa izan zela ni beste batzuei emateagatik.
Baina orain desberdin dakusat.
Hala da.
Saldu egin ninduen.
Ihes egin nuen, gogoan dut bakarrik nengoela treneko bagoi batean, eta nire burua ikusi nuen, gizon horiek guztiak hiltzen,
...eta ama ere borrokatzen zen.
Baina ez zenuen egin?
Hirian gizon batek aurkitu ninduen,
Arma eta lana eman zizkidan.
Eta atzean uzten saiatu nintzen.
Ikusten duzu nolako gizon mota den.
Ez du utziko Sara hil dezaten.
Uste dut irten gaitezkeela.
Puta bat.
Kale batzuetara.
Tira Joe...
Nahi baduzu, konponduko naiz.
Egingo dut, eta nahi duzuna ikusiko duzu, itzulketarik gabe.
Zer?
Zer gertatu zen?
Hori oso ona da.
Hirian gazte batzuek nirekin ligatu nahiko dute, ...txanpon batzuk airean flotatuz.
Ez nien esaten TK nintzela, baina txanponak behera botatzen nizkien.
Tipo bati ia eztanda egin zion begiak, bat altxatu guran...
Zu bera zara.
...zu, etorkizunean.
Gezurra esan didazu.
Badakit ez duzula gezurra esaten diozunean hil egingo duzula.
Cid babesten duzu.
Ez.
Salbatu egin zuten ezta?
Bai, hala da.
Bera mutil zintzoa da.
Halaxe da.
Ahizpa hil ondoren itzuli nintzenean, ...lehen aldiz ikusi nuen bi urtean, ...haurtxo bat besterik ez zen-
Negarrez iritsi nintzen, gaupasan nintzen jai batean deitu zidatenean.
Soineko erridikularekin iritsi nintzen horregatik.
Benetan erridikulua.
Ez dakit berak gogoratuko duen, baina begiratu egin zidan.
Eta orduan.
Nire haurtxoa abandonatu nuen.
Hainbeste gizon hirian, begietara begiratzen nien, eta ezer ere ez.
maite banau edo ez, hemen nagoen bitartean,
hazi eta zainduko dut, salbu egongo da.
Ez da galduko
Jaitsi arma eta utziozu joaten.
Sara, Jesse da ezagutzen dudan tiratzaile onena.
Joaten uzten badizi, ez egin ezer inozoa, eser zaitez.
Hona etorriko da.
Entregatu egin behar zaitut.
Zilar hutseko 948 barra ditut
Begizta ixten badute, Abe-rekin konponduko naiz.
Zer ematen didala ere, zeurekin erdibanatuko dut.
Hori da zure plana?
Ongi da, guztia hartu.
Gat bat geratzen zaion bitartean, beti jazarriko zaitu.
Orain joango gara, nire kamionetara joango zara.
eta joango gara...
Sentitzen dut.
Eurigilea.
Jainkoa...
Bera da.
Zer ari zara arma horiekin?
Ez, apal batera igotzen ari zela, gainean erori zitzaion.
Eta ikaratzen bada, eztanda egiten du.
Baina egunen batean kontrolatzen ikasiko dut.
Badakit, irudikatzen dut zer egingo duen.
Baina berarekin ona bazara.
Nirekin hazten bada, ondo hazten bada.
Ez du egingo.
Urrundu berarengandik, Joe.
Cid, Joe-rengandik urrundu.
Zatoz, dena ondo doa.
Dena ondo doa.
Une honetan bi arazo ditugu.
Nire beste niak badaki Cid dela bila ari dena.
Eta nire pandillak badaki hemen nagoela.
Hortaz uste dut 15 mintutan edo euretako bat etorriko dela.
Hartu kamioneta, bete ahal duzunarekin, eta alde egizu.
Iparraldera zoaz, hiritik urrunduz.
Eskerrik asko.
Denok goaz hemen.
Goazen.
Badaukat, Abe, badaukat.
Kaka.
Gureak egin du, idiotak.
Badaukat.
Ondo irten zait.
Joe ere etxalde batean aurkitu zuten.
Horregatik daude Gat guztiak hemen.
denak jhara joateko prestatzen ari dira.
Joe, pikutara Joe.
Begira, bestea daukat...
Kaka.
Beraz arma bat jarri zenuen bere eskuan.
Pentsatzen dut ez zatozela gustoz.
Zu bezala, zikin hori.
Hartu kamioi, hartu zure urrea, eta bizi zure bizitza.
Inor ez zaizu atzetik joango, nire kontu.
Noski hilko dudala, zure bizitza berreskuratu duzu.
Zugan bilakatu.
Arraioa, burua galdu duzu.
Bizirik uzten baduzu, daukazun guztia hartuko du, ...eta daukadan guztia.
Hiria desagertu egingo da.
Hori ez dut oraindik ikusi.
Ok, bagoaz.
Jarri gerrikoa.
Gelditu, tiro egin diezaguke
Aterako zaitut.
Kainabera solo barrura goazen.
Goazen...
Ez..
Ez, Cid, ez..
Ez...
Ongi da, bihotza.
Ongi da, bihotza.
Ongi da, maite zaitut.
...Lasaitu.
Amatxok maite zaitu
Maite zaitut, ongi da.
Ama...
Ondo joan zaizu, ondo egin zenuen.
Mutiko jatorra...
Entzun, landan korrika egin dezazun behar dut.
Ez zaitut utzi nahi, ama, ez...
Ongi da, joan egin behar duzu.
Ez, ez, kaka.
Mugi,
Orduan ikusi nuen...
Ama bat semeagatik hiltzen.
Eta emazteagatik hilko zuen senarra.
Eta ume bat, bakarrik eta haserre.
Nire aurrean ikusi nuen, ...eta iragana begizta bat bezala zen.
Bueltaka.
Eta aldatu egin nuen.
Cid.
Non dago Joe?
Joan egin da, laztana.