# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Jeremy Kleinerrek Winnipeg-etik idazten du...
"Osatu zaitez, nagusi".

Eta, gero, Carter Bunchek esaten du, "segi borrokan, kaskagogor hori.

Indian Joek pornoa bidali du.
Eraman hauek txinatarrari.

Deitu aitari eta osabei.

Bukatu dituzu zure zereginak?
Bai, jauna, amonari laguntzen aritu naiz bankuarekin.
Zure bila bidali nau.

Dodd barruan dago.
Lubakietan borrokatu zuen Frantzian...

Artillerieschuetzen bat zen nire aitona, artillero bat.
Mostaza gasa botatzen zien aliatuei.
Dantzan ibiltzen zituen arratoi pozoituen antzera.
Britaniarrek harrapatu egin zuten.
Behatzetatik zintzilikatu zuten sei egunez.
Beraz, zurekin egiten ari garena ez da ezer.
Entzuten didazu?
Entzuten ari al da?
Belarriak moztu dizkiot.
Esna ezazu.
Hilda dago.
Uste dut.
Alubita.
Osaba Dodd?
Doktoreak amaitu du.

Nor ziren matoiak?
Kansas City.
Erosi egin nahi gaituzte.
Eta zuregana joan dira orduan?
Zure aita ikustera etorri dira, baina ez zegoen ongi.
Eta nirekin hitz egin dute haren ordezko giza.
Hemen egon behar nuen.
-Jainkoa, aita.

Berak ez luke hemen egon beharko.
Nahikoa adina du.

Neska bat da.
Eta neskak hazi egiten dira emakume izateko eta mutilen fardelak aldatzen dituzte.
Non dago zure anaia txikia?
Rye?

Mutiko horrekin, auskalo.

Neska batekin, badakizu.
Zein da eskaintza?
Zurekin hitz egiten du.

Esan zuen gauzak zituela egiteko hiritik kanpo.
-Atzo ikusi nuen.

Zein da eskaintza?
Mundua gero eta korporatiboagoa da.

Eta mundu berri honetan, ez dago lekurik familia negozioetarako.
Beraz, gerra.
Eskaintzen ari dira operazio nagusiak erostea, eta ordaindu egiten digute kudeatzeagatik.
Laburbilduz.
Laburbilduz... oso aldaketa gutxi lurrean.
Gehiago irabazi beharko genuke.
Baina agindu beharrean, haiei kantuak ematen.
-Nori?

Kaka.

Esan diet: "mila esker.

Aitonarekin esan nahi duzu?
Ez.
Isuria.
Zure aita ez dago burua argi.
Eta ez da izango ziurrenik inoiz.
Zer diozu?
Esaten dut aitonak negozio hau eraiki zuela, baina ez da jada gauza aurrera eramateko.
Hausnartu egin behar dugu, agian.
Nagusi berri bezala, diot Kansas Cityko horiei esan behar diegula...
-...doazela pikutara bide azkarrenetik.

Zer?

Ez, ergela.
Ama.
Ezin da emakumezko bat izan nagusia.
Nork esan du hori?
Pentsatu pixka bat.
Ama da bakarra lotura duena Winnipegekin.
Carter B eta Sokerktarren kontua.
Hornitzaileek berarengan sinesten dute.

Ene, bai.

Ixo.

Zaharrena naiz.
Ni naiz nagusia.
Eta kito.
Emaguzue minutu bat.
Zu ez.
Eseri.
Jan zerbait.
Une honek hurrengo asteetan gauzak nola doazen...
-...erabakiko du--

Utzi bukatzen.
Zure aitonak Weimar Errepublikako errautsak utzi zituen eta herrialde honetara etorri zen izen bat eraikitzera, bakarrik.
Inperio bat eraiki zuen zapata kaxa batetik abiatuta.
Eta orduan, eta orduan bakarrik, utzi zion dena zure aitari.
Ama, ezagutzen dut historia.
Ez, ez duzu ezagutzen.
Ezagutuko bazenu, jakingo zenuke zu zati txiki bat baino ez zarela.
Hori da inperio bat.
Handiagoa da edozein seme baino.
Edo alaba baino.
Jan.
Ez nago gose.
Zure ama naiz.

Zure garaia iritsiko da.
Iritsiko da, baina ez da hau.
Eta orain nirekin bazaude, hitzematen dizut krisi hau gainditzen dugun bezain azkar dagokizuna eskuratuko duzula, eta nire pentsamenduak hilobira eramango ditudala.
Orain, Rye aurkitu behar dugu.
-Egingo duzu hori niregatik?

Dagoen lekuan dagoela, egin duena egin duela... ..ekardazu etxera.
Apustuzalea bazara, esan nahi baita.
Uste dut historiak frogatzen duela sinesmen germanikoak ez duela erraz amore ematen.
Baina beti daukazu haiek hiltzea.
Salbu eta emakumea, emakumea denez izutzerik badugun.
Ez.
Uste dut akordio bat lortu behar dugula semeetako batekin.
Gazteenarekin, agian...

Zaharrenak, berriz,...
Badakizu nola duen langosta batek pintza bat heltzeko eta beste bat puskatzeko?
Nor da zein?
Barkatu?
Zein seme da pintza bakoitza?
Badakizu?

Ez dut ezertarako behar zure metafora kakatirik.
Zuzendaritzak esan du eremua eskuratzeko, eta guk eskuratu.
Dirua ordainduz edo gorputzak gorputegira bidaliz,...
Amaitu dira alemanak.
Bandoa aldatzen duen lehen Gerhardek sagar gorri eta distiratsu bat eskuratuko du.
Ez, badakit.
Badakit.
Ez, sheriffak esan du tokiko auzi bat dela.
Bai.
Ados orduan.
Bai.
-Aitona.

-Aitona!

Pare bat ordu edo.

-Aitona, aitona!

Zer prestatuko dut?
Arrautzak ongi legoke.

Oloa prestatu dezaket, agian.
Kontadazu historia bat.
-Ezin dut arraultzen usaina jasan.

Ongi...
Bazen behin, aspaldi, ostra bat.
Zer da ostra bat?
-Itsaski bat da.

Bai, antzekoa.

Dei bat izan du goitik.

Antza, zuen biktimetako bat epaile bat zen.
Epailea?
Emakumerik zaharrena?
Ipar Dakotakoa.
Aitona!
Kaixo.

Zein da historia?
Zer historia?
Ostrarena.
Bai.
Barkatu, Tenienteak deitu du.
Epailea?
-Esan dizu Betsyk?

Bai, Fargoko udal epaile bat.
Bai.
Egun batean, ostra sare batean erori zen.
Arrantzaleak hartu, eta denak eseri ziren hura jatera.
Baina bere alaba zegoen itsasontzian, eta esan zuen...
"Aita, nola sentituko zinateke zure etxeari teilatua kenduko banio eta jango bazintut?"
Zu zinen?
Hala da.
Hori da historia: nola zure ama eta biok afaltzeko saltxitxak izan genituen beste behin.
Eta, jakinda epaile bat dagoela, zerbait aldatzen da?
Bueno, uste dut geure buruari galdetu behar diogula ea epaile hori leku okerrean une okerrean ote zegoen, edo kontu honek berekin zerikusia ote duen.
Berandu iritsiko zara lanera, ez?
Bai.

Ongi, itxura gorde behar da, bai?
Zuk esan zenuen.
Zure begia...
Ez, ez dit minik ematen.

Beharbada etxean geratu beharko nuke nik ere.
Ez, joan egin beharko zenuke.
Esaiezu kolpe bat hartu duzula buruan edo.

Lan asko dago hemen egiteke.
Autoa garbitu egin behar da, zorua.
Esan nahi dut...
Bai.
Nirekin zaude?
Ongi.
Artza amari batu zaio.

Banatzaileak nirekin egongo dira presio egiten badut, baina Rye behar dugu.
Aurkitzen duzuenean, ekarri niregana lehenik.

Hemen duzu.
Mila esker.
Gogoratu ongi prestatzea oraingoan.
-Mila esker.

Zure senarraren zain gaude.
Bai, afari bat izan zuen bart.
Uste dut txirla batzuk txarrak zeudela.

Ez fidatu inoiz itsasotik datorren edozerrekin.
Gu itsasotik gatoz.
Bihar, ziur.
-Bueno ba.

"Desperado" bat, entzun dut.
Sheriffak uste du bi tipok tiro egin ziola jende gajo horri Waffle Huten.
Bata bestearen atzetik odol hotzez.
Lehenik Watergate eta orain hau?
Nora iritsi behar du munduak?
Barkatu, Colson anderea.

Berokia kendu eta eta zurea antolatuko dut, ados?
-Gau luzea?

Astelehena duzu?
Ez, migrainak baino ez dira.
Hitz egin duzu Edekin?
Hitz egin dudan...
Mintegiari buruz...

Gela bat hartu dut Southnik Hotelean.
Bai.
Ez dakit.

Edek harategia eros dezake.
Entzuten ari naizenez, zure ustez zure senarra garrantzitsuagoa da zu baino, bere beharrak.
Ez, baina...
Plan bat daukagu, bai?
"Gu" hitza gaztelu bat da, maitea, lubaki eta zubi eta guzti.
Eta badakizu nor egoten den gazteluetan giltzapean?
Dragoiak?
Printzesak.
Ez zaitez "Gu"ren preso izan.
Zatoz mintegira.
Zure gaztelurako "giltza" emango dizu.
Bai.
Aizu, ez duzu jakingo zer gertatu zaien TP guztiei, ezta?
Zer?
Norbaitek komuneko papar guztiak hartu zituen joan den astean.
Bai, jauna.

Baina horren gainean nago, badakizu?
Eta, ikusita bortizkeria maila, susmagarririk eza, eta...
Eta aintzat hartuta biktimetako bat epaile bat dela...
Bai, Ipar Dakotan, eta horrek esan nahi du mota guztietako estatu arteko gaiak izango dituzula.
Beraz, nik uste, badakizu, arrazoi gehiago niretzat...
Bai, jauna.
Mila esker, jauna.
Ongi, Larsson sheriffarekin koordinatuko naiz eta Fargora joango naiz bihar lehenengo gauza.
Bai, badakit.
Guk... zuk esan duzu hori, baina nire iritziz...
Saiatzen ari naiz...
Dirua lortu dut, ikusten?
Lortu dut...
Esan nahi dut, lortuko dut.
Beraz, aski duzu Selectric-ak gordetzea niri, harik eta...
Beraz, gorde bakarrik, ezta?

Deituko dizut.
Kaixo.
Diru arazoak?
Zer?
Ez.
Gauza bat birritan fakturatu dit, hori da guztia.
Gauzak konpontzen ari nintzen, besterik gabe.
Ikusten dut.
Bai, kontua da ez gaudela zabalik benetan.
Zain gaude modelo berriak noiz etorriko.
Beraz itxita... aldi baterako.
Ongi da.

Ongi,...
Rye Gerhardt.
Hori da zure izena, edo...?
Ene... tipoa...
Noski, behin edo bitan topatu dut.
Zuek...
Behar al duzue haren izaerari buruzko erreferentziaren bat edo?
Oso ona.
Gustatzen zait... "izaerari buruzko erreferentziak".
Esango diguzu non dagoen?
Kontuan izanda zuretzat lan egiten duela eta abar.
Ez al zenion hori esan Big Jim Suggsi?
Pig'n Poken atzo.
Pixka bat edan zenuen.
Eta esan zenion Gerhardt bat duzula poltsikoan sartuta.
Gaurko umeek telefonoz hitz egitea maite dute, baina ni gutunen defendatzaile amorratua naiz.
Lagunen artekoa edo bestela.
Kexa bat baduzu, nire lema da: idatz ezazu.
Esate baterako, joan den astean, erosi nuen kafetera automatiko horietako bat Searsen.
Badakizu, barruan ordulari bat duten horiek.
Eta makina hori da, barkatu nire frantsesa, kaka pusketa eder bat.
Beraz, zer egin nuen?
General Electric estimatua,  Searsen martxoaren 11n erosi nuen kafeterak .zarata bat egiten du igotzen ari denean zeinak ematen baitu gizon lodi bat bihotzeko bat izaten.
Stop!
Eta horrek behartzen nau galdetzera hori al da gure nazio behin handia pikutara joateko arrazoia?
Zuena bakean eta armonian,...
Mike Milligan.
-Epailea.

Esan nion gauza bakarra izan zen, "hitz egin epailearekin".
Zein epaile?
Mundt.
Mundt epailea!
"Hitz egin epailearekin".

Bai.
Zergatik?
Zer gertatzen da?
Esan zenidan gogorarazteko hitzordua dudala espezialistarekin asteartean.
-Aitak zainduko du Molly.

Ziur?

Eramango zaitut.
Gaur egun berezia da, ezta?
-Aitarekin bazkalduko dugu.

Kapitainak dio ez joateko oraindik Fargora.
Agindu katearen zerbait konpondu behar du.
Maitea?
Maitea?
Barkatu.
Bat-bateko bat izan da.
Zerbaitek ez du koadratzen.
Gelditu hemen.
Zertan ari da aita?
Bere lana.
Egingo dugu elurrezko panpin bat?
-Zer izen jarriko diozu panpinari, Molly?

Bai.
Oinarria egin dugu.

Makila batzuk bilatu behar dituzu.

-Ados?

Mila esker.
-Ama?

Begira zer aurkitu dudan?
Eraman dezaket?
Ez, bihotza, puskatuta dago.

Maitea!

-Begira zer aurkitu duen.

-Zuhaixken artean aurkitu dut.

Badakit, kanioitik hartu dut.
-Zer da?

Ongi, ama.
-Ongi zaude, maitea?

Laguntzerik bai?
Jauna, jaitsi leihatila.
Ez du gustuko ezezagunekin hitz egitea.
Bada, nirekin hitz egin beharko duzu.
Rock-eko konterria.
Harriketarren hiri horren antzekoa da.
Han gaude?
Harriketarrak...
Ados, aski da.

Denok.
Zure lagunak ere bai.
Jarri gidariaren aldean, hemen.
Ongi da.

Poltsikotik aterako dut.
Eta beraienak.
Mike Milligan...
Eta Kitchen abizeneko bi.
-Anaiak, ez?

Kansas City.
Zein da arazoa, sheriff, galdetzerik badut?
Orain, bilatuz gero, armaren bat aurkituko nizueke?
Tira, jauna, ez duzu inolako kezkarik izan behar gurekin.
Hegoaldera goaz, eta bidean gaude.
Gofre batzuk hartu nahi genituen.

Hemen oso goxoak egiten omen dituzte.
Eta ulertuko duzu gure harridura jatetxea itxita ikusi dugunean krimen baten kokalekua izan dela eta.
Zein zapata-zenbaki dute zure lagunek?
Hori galdera bitxia benetan...
Begiratu nuen azken aldian 10 zen.

Esango nuke 11 dutela, eta ez 2, oso txikiak lirateke eta.
Eta, orain, legeren bat urratu ez badugu behintzat, uste dut joateko ordua iritsi dela.
Beren emazteei esan nien afaltzeko itzuliko zirela, eta, ez dut inoiz, bizitzan, hitza jaten.
Ongi zuen izenak ditut eta matrikula zenbakia.
Irratiz deituko dut egiaztatzeko Estatutik irteten zaretela.
Bestela bilaketa agindu bat eskatu dut eta atxilotu egingo zaituztet.
Orduan hitz egingo dugu berriz ere.
Ulertu duzue?
Bai.
Ez al zaizu mirakulu bat iruditzen munduaren egoera honetan, gatazka ugari eta nahasmenarekin, bi gizon bakarrik egon ahal izatea negu gorrian eta hitz egin lasai eta arrazionalki eta gure inguruan... jendeak burua galtzea?
Ongi pasa eguna.
Ongi, Brit.

Nire salbatzailea zara.
Desastre egina dago.
Ez nuen hainbeste ginger ale hartu behar.
Ene, zer gertatu zaio autoari?
Ez da ezer, konpontzen ari gara.
Bart, Ed atera egin zen eta zuhaitz bat jo zuen.
Baina ongi dago, izutu samartuta bakarrik.
Eta zu nola zaude?
Ni?

Fakturak ez dira bakarrik ordainduko.
Oso neska bihurria zara, ezta?
Bai, egia da.
Normalean, berehala jabetzen naiz, baina zurekin nahastuta nengoen.
Ez da ezer.

Istripukoa?
Ez zeunden autoan.

Lasai, ez didazu zertan egia esan.
Eta ez zait axola komuneko paperarena.
Baina, hurrengoan, eskatu.
Edo baliteke hori izatea gustatzen zaizuna.
Arauak puskatzea.
Mila esker ekartzeagatik.

Esan dizut.

Ongi lo egin, maitea.
Ez nuen uste hemen egongo zinenik.
Bai hilketaren balizko arma aurkitu dut zuhaixken artean.
Bueno, Betsy izan da.
Egia esateko.
Beti esaten saiatzen naizen moduan.
Eta orain galdera da zer galdu ote dudan.
Zerbait interesgarria salatu dudan autoan?
Tipo horiek benetan interesagarriak ziren, baina ezer ez isuna jartzeko modukoa.
Sukaldariaren erortzeko modua bitxia izan zen.
Horregatik jarraitzen dut hemen.
Ez aurrera ez atzera nago.
Zerbait gogorarazten dit?
Behin konberjentzia bezala azaldu zidaten, gauza batek beste bat gogorarazten dizunean.
-Gaiaz hitz egin nahi duzu?

Bazen tipo bat itsasontzian gosarian puruak erretzen zituena.
Aitonaren ohitura hartu omen zuen.
Bo De ibaian izan zen hori.
Hirurogeita lauan.
Timoian zegoen eta ume hori agertu zen.

Hemeretzi?
Purua piztu zuen, eta gero ez zen ezta konturatu ere egin.
Tiroak purua gurutzatu zuen.
Tiro bat milioi baten artean.
Eta erortzean, aurpegia geratu zitzaion sukaldariarena bezala.
Nahasmen-aurpegia.
Bai.
Kapitan alemaniar bat .hurkatu egin zen 1945ean.
Bunker batean aurkitu nuen, erregistro batean.
Aurpegi morea begiak lekutik aterata...
Orduan, 62an suizidio bat ikertu nuen.
Tipoa bere komunean zegoen kable elektriko batetik zintzilik.
Inoiz ez da jakiten.
Gerrako ibilerak.
Orain desberdinak dira.
II.

Orain, ordea, batzuetan neure buruari galdetzen diot ez ote zenuten gerra etxera ekarri.
-Kaixo.

Bai, bai.
Gaur txanda bikoitza daukat.
Baduzu gertatutakoaren berri?
Waffle Hut, bai.
Desastre bat.
Bai.
Hiltzaileak libre jarraitzen du?
-Bai?

Argia piztuta ikusi dut.
Mollyri hirugiharra gustatzen zaio gosaltzeko, gogoratu dut falta zaigula eta pentsatu dut, axola ez bazaizu, pixka bat erosiko nukeela.
Bai, bai, noski, aurrera.
Solomoko aldea nahi duzu ala...
Gizen gutxirekin.
100 gramo.
Zer moduz Peggy?
Dago...
Dago, tira, ongi.
Badakizu...
Lana ongi.

Uste dut Betsyk datorren astean ikusiko duela.
Puntak mozteko.
Ez dakit nola gogoratu dudan.
Emazteak.
Hitz egiten dute, guri interesatu edo ez.
Bai.
Erantzungo duzu?
Bai.
Zergatik hainbeste denbora?
Bai, baina...
Nire emaztea.

Ibiliko zara azkar.

Mila esker.
Bai.
Bai, hemen nago.
-Badakizu zenbat lan den moztea...

Faltan botatzen zaitut.
Nik ere faltan botatzen zaitut.
Oloa prestatuko dut.
Horrela, iristean gosaldu egingo dugu.
Ongi.
Maite zaitut.
Nik ere bai.
Agur.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak