# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1975
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zer moduz?
Deskantsatuta.
Tira, hurrengoa.
Fredrickson jauna, kontuz orain.
Zukua.
Buruzagia.
Tira, laguna, goazen.
Aupa!
Eskerrik asko.
Elastikoa.
Aupa!
Arraioa, mutil, mendi bat baino handiagoa zara.
Esan liteke errugbian-edo jokatu duzula.
Zein da zure izena?
Ez da izango?
Tira, Bibbit.
Ezin du soinurik egin?
Jau.
Tira, Billy.
Horra Charlie Cheswick zaharraren kartak
Zure txanda, Bill.
Hamarreko handia.
Irabaz dezaket.
Zuri gustatzen zaizu inoren kartetan kuskuseatzea, ezta?
Noren txanda da?
Kontrolatu zure burua, bai?
Bai?
Eskerrik asko.
McMurphy, Spivey doktorea naiz.
Spivey doktorea, bai atsegina zu ezagutzea.
R.P. McMurphy.
Arrain galanta, doktorea.
Nire indar guztiekin oratu behar izan nuen eusteko, morroiak argazkia egin bitartean.
Zure indar guztiekin.
Seguruenik kateak ez zizun asko lagundu.
Ez zenuen pisatu katea, ala?
Ez, ez nuen pisatu, baina harro nago argazkiarekin.
Harrapatu dudan lehen Chinooker da.
Randall Patrick McMurphy.
Hogeita hemezortzi urte.
Zer esan diezadakezu zergatik bidali zaituzten hona?
Bada, ez dakit.
Zer dio hor?
Beno hemen hainbat gauza dio.
Oldarkorra izan zarela hitz egin duzula baimenik gabe jarrera txarra duzulako lanerako, alperra zarela.
Ikasgelan txiklea mastekatzen duzula.
Egia da bidali zaituztela hona nahi zutelako zu ebaluatzea.
Horra benetako arrazoia.
Zergatik uste duzu pentsatzen dutela horrela?
Esango nuke dela... borroka eta txortan gehiegi egiten dudalako.
Espetxean?
Zergatik bidali zintuzten lan eremutik hona?
Ba....
Bada ez dakit, doktorea.
Dio zenbiltzala...
Bat, bi, hiru, lau...
Rocky Marcianok 40 egin zituen eta milionarioa da.
Eta sartu zintuztela adin txikiko bat bortxatzeagatik.
Oraingoan egia da, ezta?
Bai, baina 15 urte izan arren, ematen zuen 35 zituela esan zidan 18 zituela, eta oso zegoen gertu, ulertzen didazu.
Eta orain esaten didate zoratuta nagoela ez naizelako bertan jartzen landare puta bat moduan.
Ez du zentzurik.
Hori bada zoratuta egotea orduan zentzugabea naiz eta burutik eginda nago, joanda.
Ez gehiago, ez gutxiago.
Garbi hitz egitearren, McMurphy, hemen dio zera uste dute....
Uste dute itxurak egiten ibili zarela lanik ez egiteko lan-pelotoian.
Beno....
Hitz egin dezagun garbi, Randall.
Esadazu uste duzu zerbait txarto dabilela zure buruan?
Inola ere ez, doktorea.
Zientzia modernoaren miraria naiz.
Denboraldi bat egingo duzu hemen, ebaluatu zaitzagun.
Erabakiko dugu zer tratamendu eman...
Hemen nago zuekin lan egiteko, %100.
Ehuneko ehun.
Uste dut R.P. Murphyren hondoraino iritsi behar garela.
Sega.
Jar zaitez.
Orain hobeto?
Ellsworth jauna zu ere ahitu egingo zinateke Etorri hona.
Ederto.
Ederto,gizonak,hasiegingogara .
Ostiraleko bilera bukaeran eztabaidatzen ari ginen Harding jaunaren arazoa bere emaztearekin.
Harding jaunak esan zuen bere emazteak gogaitarazten zuela gizonen begiradak erakartzen zituelako kalean.
Uste du, halaber, akaso eman dizkiola motiboak beste nonbaiten bilatzeko sexu arreta, baina ez daki nola.
Entzun zaio emazteari esaten:
Traizionatu egin nauzu."
Nahi du inork zerbait esan?
Scanlon jauna, hasiko zara zu?
Seguru zaude?
Billy, zer moduz zu?
Ez...ez...ez.... andrea.
Nahiko nuke idatzi koadernoan zuk hasi duzula bilera.
Behin ez bada ere.
Martini jauna?
Gurekin al zaude?
Bai.
Nahiko zenuke hasi?
Cheswick jauna?
Inor ez dago hemen iritzia duenik gai honen inguruan?
Konforme.
Harding jauna behin baino gehiagotan esan duzu susmoa zenuela zure emaztea beste gizon batzuekin ari zela.
Susmagarritzat hartzen dut.
Beharbada esan diezagukezu zergatik.
Beno, bakarrik espekulatu egin dezaket.
Pentsatu duzu inoiz litekeena dela zuk pazientzia gutxi duzula emaztearekin ez dituelako betetzen zure eskakizun intelektualak?
Baliteke, baina ikusi, Orain espekulatu dezakedan bakarra, Ratched erizaina da nire bizitzaren izatea, nire emaztearekin edo gabe giza harremanei dagokienez, iustaposizioa pertsona batetik bestera, forma, edukia.
Harding, zergatik ez duzu mozten kaka zahar hau eta zoaz harira?
Hauxe da kontua.
Ematen du ez duzula ulertzen.
Ez naiz hitz egiten ari pertsona bakarraz, denei buruz baizik.
Elkarrekiko erlazioaz.
Jaungoikoaz, deabruaz, infernuaz, zeruaz.
Sentiarazten didazu berezia, oso berezia...
Ez duzue ezer ikasi nahi.
Ez diozue inori entzun nahi.
Gizon azkarra da.
Horrela ulertzen duzue komunikazioa?
Hori da?
Zure kontra elkartu dira, Harding jauna.
Nire kontra ere elkartzen dira noiz edo behin, baina...
Bakarrik nahi dut zuri lagundu.
Mesedez!
Begira aurrekoan zuek biok egin zenituzten hainbat aipamen.
Hori bada zuen modua niri zerbait esateko...
Harding, uste dut astopito morbidoa zarela edo antzeko zerbait.
Berezia sentiarazten dizu.
Noiz kenduko duzu hori burutik?
Noiz helduko zara eta utziko duzu joaten?
Kendu eskuak nire gainetik!
Atseden ordua, jaunak.
Autobusa zain dago.
Debekurik gabeko gaisoak mesedez joan autobusera.
Inoiz jokatu duzu honetara, buruzagia?
Tira, erakutsiko dizut.
Indiarren joko zahar bat.
Ederto.
Horra, hartu baloia.
Nire buruari hitz egiten diot, pentsatzen laguntzen dit.
Hala ere, ez dio bat ere laguntzen.
Kalterik ere ez dio egiten, ezta?
Ez dizu kalterik egiten, ezta buruzagia?
Ederto, buruzagia...
Ederto, orain...
Egin jauzi gora eta sartu baloia saskian, buruzagia.
Egin jauzi eta sartu baloia.
Jauzi egin eta bota putakume hori barruan, buruzagia.
Hartu atsedena, buruzagia.
Bancini, zatoz hona une batez.
Egon hementxe.
Jaiki eta aurrera egin.
Hori duk eta!
Egon hor.
Hartu baloia, egin jauzi eta sartu saskian.
Egin salto eta sartu saskian, buruzagia.
Tira, Bancini, nora arraio zoaz?
Sartu saskian, buruzagia!
Sartu saskian!
Hogeita hemezortzi....
Ederto.
Egin apustu.
Hamar zentimo, Martini.
Bost jokatuko ditut.
Muga hamar da, Martini.
Hamar jokatuko ditut.
Hau ez da hamarrekoa, Martini.
Hamarrekoa da.
Bitan zatitzen baduzu ez dituzu jasotzen bosteko bi, jasotzen duzu kaka zaharra.
Ederto, banoa.
Erregina Chesser-entzat, erregea Tabeli 10eko bat Billy zakiliri, eta banatzaileari, hirukoa.
Benetako jendea.
Eman niri.
23tik gora, Cheswick.
Taber.
Zu ez zara hurrengoa.
Ez da.
Da 10, 11, 12, 13.
Hau erregina puta bat da, ulertzen?
Eman niri.
20 dituzu bistan.
Medikazio garaia.
Jesukristo ahalguztiduna.
Kartatan jokatu nahi duzue ala kanpaia jo?
Jokatu.
Ezin dut ezta pentsatu ere.
Gaixoak ezin dira sartu erizainen bulegoan.
Beno, bakarrik nahi nuen esto... bolumena...
Hor kanpoan hitz egingo dugu zure problemen gainean, bai?
Bai, andrea.
Billy.
Uste duzu posible litzatekeela musika jaistea hitz egin dezagun?
Musika denentzat da, McMurphy jauna.
Badakit, baina apur bat apalduko bazenu horrela ez genuke oihuka ibili behar.
Seguruenik ez zara konturatzen sail honetan jende zahar asko dagoela eta ezingo lukete musika entzun, bolumena bajatuz gero.
Musika baino ez daukate.
Zure eskua zikintzen ari da nire leihoa.
Bai, baina ez zait gustatzen ezer hartzea ez badakit zer den.
Kontua da ez dudala nahi inor ni pozointzea gatzurarekin.
Badakizu zer esan nahi dudan?
Ondo da, Pilbow erizaina.
McMurphy jaunak ez badu nahi botika ahotik hartzea seguru nago molda gaitezkeela beste era batera har dezan.
Baina ez dut uste nahiko zenukeenik, McMurphy jauna.
Ona.
Oso ona.
Mm, gozoa.
Harding jauna?
Esadazu, donjuan zergatik ez diozu esan antzarak ferratzera joateko?
Joder!
Bai.
Jainko ahalguztiduna, erabiltzen zaituzte txotxongiloak bezala.
Ez, zu miresten zaitugu.
Apusturik bai?
Zer dago jokoan?
Astebete.
Baietz astebetean zomorro bat ipini bere ipurdi ondoan eta berak jakin ere ez du egingo zer egin: kakatara joan edo zer.
Nik jokatuko dut.
Azken aldian eztabaidatzen ari ginen Harding jaunak bere emaztearekin zuen arazoa eta aurrerapen handiak egiten ari ginen...
Nork nahiko luke gaur hasi?
McMurphy jauna?
Bai, pentsatzen aritu naiz zuk esandakoaz badakizu, kezkak-eta kanporatu beharraz
Eta... zera...
Badut gauza pare bat kanporatu beharra.
Ederto.
...hasiko dira Beisbol Txapelketako finalak.
Nahiko nuke proposatu gaurko lan ordutegia aldatzea ikus dezagun partida.
McMurphy jauna, eskatzen ari zara aldatzea oso ondo pentsaturiko lan ordutegia.
Ez da ezinbestean egia, McMurphy jauna.
Sail honetako zenbaitek denbora luzea behar izan dute ohitzeko.
Aldatuz gero, gaizki sentituko lirateke.
Finalei buruz ari naiz, Ratched erizaina.
Edonola ere, hau ez da prozedura zuzena.
Zer moduz bozkatzen badugu gehiengoak erabaki dezan?
Alde zaudetenok, jaso besoak.
Tira, mutilak.
Jaso eskuak.
Urteak dira ez dudala hutsik egin.
McMurphy jauna, hiru boto besterik ez eta ez da nahikoa saileko araudia aldatzeko.
Sentitzen dut.
Hamar bat behar dut.
Dirua behar dut-eta.
Hirugarren aldiz...
Jokatu.
Ez ukitu niri.
Jokatu.
Ukitu behin baino ez.
Joder.
Horretarako balio du ordutegiak, Hard-on?
Zoro alaena!
Zeren ni hirigunera noa Beisbol finala telebistan ikustera.
Inork nahi du nirekin etorri?
Ezin duzu hemenik irten.
Inork nahi du apusturik egin?
Oilobustiak?
Beharbada erakutsiko dio Ratched erizainari bere buztan handia eta hark atea irekiko dio.
Bai, beharbada hori egingo dut eta akaso zure kaskezurra erabiliko dut horma zulatzeko.
Sefelt, bai?
Nire burua arrautza bat bailitzan apurtuko litzateke.
Izorra dadila Sefelten burua, ez dut horren beharrik.
Jaurti egingo dut hau lehiotik kanpora eta Cheswick eta biok kanpora joango gara hirigunera, jarri taberna batean, zintzurrak busti eta partida ikusi.
Gauza hori altxatu behar duzu?
Halaxe da.
Dolar bat jokatuko dut.
Taber, 1$.
Nik 10 zentimo.
25$ jokatuko ditut.
Hogeita bost dolar, Hardon-ek.
Ulertzen zer esan nahi dudan?
Ederto.
Amore ematen duzu?
Kabendio!
Gutxienez saiatu naiz.
Eta tontortxoan, Al Downing ezkerra.
Jaurtitzaile biak oraindik berotzen justu gure azpian.
Bigarren partida 1963ko final hauetakoa ematen ari gatzaizkizue Yankee Estadiotik.
Esan zenion neskari nola sentitzen ziren berari buruz?
Eta esan nion:
"Celia, ezkon... ?"
"Ezkonduko zinateke nirekin?"
Billy?
Zergatik nahi zenuen berarekin ezkondu?
Zure amak esan zidan inoiz ez zeniola horrelakorik aipatu.
Billy, zergatik ez zenion ezer aipatu?
Billy, ez zinen saiatu hor lehen aldiz zure buruaz beste egiten?
Jainko maitea.
Bai, Cheswick jauna?
Ratched andrea galdera bat egin nahiko nizuke, mesedez.
Aurrera.
Zera....
Baldin eta Billyk ez badu hitz egin nahi zergatik presionatzen duzu?
Zergatik ez pasatu beste kontu batera?
Bilera honen kontua, Cheswick jauna terapia da.
Bada nik ez dut ulertzen, Ratched andrea zeren ez baitut...
McMurphy jaunak zerbait esan zuen atzo Beisboleko finalen inguruan.
Beisbol partida bat?
Sekula ez dut ikusi beisbol partida bat eta nahiko nuke bat ikusi terapia ona litzateke, ezta Ratched andrea?
Uste nuen gai hori erabakita genuela.
Ez dut uste, zeren, esan nahi dut atzo eztabaidatu genuen baina gaur beste partida bat jokatzen da, ezta Mac?
Halaxe da, Ches, eta guk beste bozketa bat nahi dugu, ezta?
Bozketa bat gehiago eta kontent zinateke McMurphy jauna?
Bai.
Konformatuko nintzateke.
Taldeak bozkatu egingo du.
Ordutegia aldatzearen aldekoek jaso eskua, mesedez.
Ea nor ausartzen den, zoroak!
Hegal honetan 18 gaixo daude, McMurphy jauna eta gehiengoa behar duzu sailekoek araudia aldatzeko.
Beraz, jaitsi ditzakezue eskuak.
Esaten ari zara horiek ere zenbatu behar direla?
Ez nator bat zurekin, McMurphy jauna.
Gizon horiek sailekoak dira, zu bezala.
Ezta?
Halaxe da.
Ederto.
Nahi duzu beisbola ikusi?
Barkatu.
Bancini, aspaldiko.
Nekatuta zaude?
Eta zuk zer, konpai?
Jaso eskua, eta zure lagunek beisbol partida ikusiko dute...
Jaso eskua gora, besterik ez.
Jaunak, bilera amaitu da.
Kristo bedeinkatua, zoro halakook ez dakizue...
Zer?
Bilera amaitu da.
Bihar atera dezakezu gaia berriro, nahi baduzu
Tira, egon behar da bat hemen ez dagoena erabat pitzatuta.
Mac?
Buruzagiak jaso egin du eskua, hantxe.
McMurphy jauna bilera amaituta zegoen eta bozketa itxita.
Ez McMurphy jauna.
Bilera amaitu denean, emaitza zen 9-9.
Cheswick jauna.
Tira, tira.
Hemen dator hurrengo jaurtiketa.
Baten batek eman diezadala saltxitxa puta bat hil aurretik.
Gizonak, gelditu.
Gelditu oraintxe bertan.
Gustatzen zaizu hau?
Erizain puta hori, jauna.
Zer esan nahi duzu?
Ez da....
Ez da zintzoa.
Begira.
Ratched andrea da erizainik onenetakoa erakunde honetan.
Ez nuke nahi bilera eten baina alu akaberakoa da, ez duzu uste doktorea.
Zer esan nahi duzu?
Zuri begira egon naiz azken lau asteotan eta ez dut ikusten buruko gaitzik bat ere.
Uste dut adarra jo nahian ibili zarela aldi honetan.
Zer nahi duzue nik egitea?
Bai.
Zer esan nahi du zuretzat?
Ez dut uste ulertzen dizudanik.
Bera baino bizkorragoa naiz, ezta?
Besterik gabe, esan nahi du zaila dela zerbait haztea mugimenduan dagoen beste zerbaitean.
Zer moduz sentitzen zara atzo gertatutakoaz?
Baduzue beste galderarik, jaunak?
Ez, oraingoz, ez.
Nik ez, baina beharbada zuk bai.
Baduzu galderarik, McMurphy?
Non uste duzu bizi dela?
Buruzagia, etorri nirekin.
Zatoz.
Erakutsiko diegu hauei nor dagoen zoratuta.
Heldu burdin hesiari hemen.
Tira, Bob.
Nora zoaz?
Eh, zer demontre gertatzen ari da hemen?
Eutsi ondo.
Kaixo.
Denak zarete zoroak?
Arazorik ez.
Zer?
Goazen, ez dugu-eta berandutu nahi gure lehen egunean kanpoan.
Tira, zeren zain zaudete?
Ez, zuek ez zoazte arrantzan.
Nortzuk zarete zuek?
Estatuko Ospitale Psikiatrikokoak gara.
Harding jauna, Bibbit doktorea Martini doktorea, eta Sefelt doktorea.
Ontzia alokatu dugu, eta arrantzan egitera goaz eta, horixe da dena.
Zoroetxera itzuliko gaituzte.
Von Sefelt, jaso txopako soka.
Itzuli hona, joder.
Tabes.
Cheswick.
Etorri hona, bizkor.
Ipini eskuak gurpilean.
Eutsi sendo hortxe, horrela.
Orain jo zuzen aurrera.
Hau beita da, karnata.
Horixe da.
Zer egingo duzu arrain txiki hauekin?
Amuak.
Amuak.
Orain, eutsi amuei hemen daude-eta arrainak.
Tabes.
Hartu arrain bat.
Ederto, orain denok dugu arrain bana.
Joder, sartuiozu begitik.
Horrela.
Eta orain inguratu korapilo batekin.
Oso ondo, Fredrickson jauna.
Sentitu ere ez du egingo ziztada, ezetz?
Ile...ile...ederra daukazu.
Eskerrik asko.
Tira gogor, horrela.
Eta... begi ederrak... dituzu.
Eskerrik asko.
Erdu nirekin, hona.
Kañabera bana emango dizuet.
Ulertzen?
Ez deitu niri, arrain handi batek amua irensten ez badu zuek konpondu.
Segi arrantza egiten.
Horrela.
Mac?
Non dago mundu guztia?
Eh, eh!
Saiatu naiz.
Arraina!
Cheswick, igo gora eta gidatu trasto hau!
Jaiki, Tabes, Hartuko dizut.
Badaukat.
Esan du zuzen eramateko, gezi baten eran.
Ez zoaz zuzen, zoaz...
Ez, zu puta semea.
Ederto, Martini.
Zuek putakumeak.
Eutsi zuzen.
Hemendik.
Bolatokira joatea baino hobeto.
Aztertu egingo dute inguru hau sei hilabetez gorpu bila.
Uste dut arriskutsua dela.
Ez dago zoratuta, baina arriskutsua da.
Songee doktorea?
Ez dut uste erabat psikotikoa denik baina oraindik uste dut nahiko gaixorik dagoela.
John, zer nahi duzu egin berarekin?
Guk egin dugu gure esku zegoena.
Nahiko nuke berriro bidali lan eremura, benetan.
Laguntzeko bere arazoekin?
Kontua da beragandik hurbilen dagoen pertsona berak ezin duela ikusi ere egin.
Jaunak, nire iritziz, berriz bidaltzen badugu Pendleton-era edo sartzen badugu Desorekatuetan pilota beste inori pasatu besterik ez dugu egingo.
Eta ez zaigu gustatzen hori egiterik.
Horregatik, nahiago dut hemen eduki.
Uste dut lagundu diezaiokegula.
Buruzagia, hauxe da lekua.
Harding, irten kanpora.
Zergatik ni?
Burdin hesira bota duzu baloia!
Santo Kristo, burdin hesira bota duzu baloia!
Harding, hona.
Baina, baina..., Hemen nago...
Sartu barrura.
Itzuli, buruzagia.
Baloia jokoan dago!
Sartu barrura.
Gu bai taldea.
McMurphy, irten hortik.
Aurrera.
Hemendik irten orduko zaharregia izango zara, eta jaso ere ez zaizu egingo.
Zer ostia diozu 68 egun?
Hori kartzelan, inozoa.
Oraindik ez zara konturatu non zauden, ala?
Eta gurekin segituko duzu, guk joaten utzi arte.
Nahi duzu zerbait esan taldeari, McMurphy jauna?
Beno, bai.
Nahiko nuke jakin zergatik inork ez zidan esan zuk Ratched andreak eta doktoreek hemen eduki nazakezuela, zuek ni askatzea erabaki arte.
Inork nahi du McMurphy jaunari erantzun?
Erantzun zer?
Entzun didazu, Harding.
Utzi didazu Ratched erizaina zirikatzen jakinda zenbat nuen galtzeko, eta zuk ezer esan ez.
Itxaron, Mac, itxaron.
Itxaron, Ez nekien ezer zenbateraino...
Etxera joan zaitezke nahi duzunean?
Adarra jotzen ari zait, ezta?
Ez, Randall, egia esaten ari zaizu.
Egia esan, oso jende gutxi dago hemen ospitaleratuta.
Bromden jauna, Taber jauna kronikoetako zenbait, eta zu.
Cheswick?
Zure borondatez zaude hemen?
Scanlon?
Billy, joder, zuk ospitaleratua izan behar duzu, ala?
Joder.
Mutiko bat baino ez zara.
Zer egiten ari zara hemen, alajainkoa?
Joder, kexatu baino ez zarete egiten ezin duzuela gehiago hemen egon, eta ez daukazue potrorik alde egiteko?
Ez, behintzat, kalean dabilen batez besteko astopitoa baino zoroagoak.
Ohar benetan probokatzaileak egin dituzu, Randall.
Seguru nago baten batek izango duela zeresana.
Scanlon jauna?
Jakin nahi dut zergatik ixten den logela egunez eta asteburuetan.
Eman diezazkidazu nire zigarroak, Ratched andrea?
Jarri, Cheswick jauna, eta itxaron zure txanda.
Tira, jarri.
Logelaren inguruan egin duzun galderari erantzuteko, Scanlon jauna oso ondo dakizu atea zabalik utziko bagenu, ohera itzuliko zinatekeela gosaldu ondoren.
Eman diezazkidazu nire zigarroak, Ratched andrea?
Ahaztu zigarroak, Cheswick.
Joder.
Zigarroak.
Gogoratu, Scanlon jauna, sarri hitz egin dugu besteen konpainian igarotako denbora oso terapeutikoa dela eta bakarrik igarotako denborak areagotu egiten duela bereizte sentsazioa.
Gogoratzen duzu hori, ezta?
Esan nahi duzu gaixotasun bat dela bakarrik egon nahi izatea?
Ratched andrea?
Cheswick, jar zaitez!
Nahi dut...
Ez naiz karitate banatzailea.
Tira.
Ez ditut nahi bere zigarroak, ez eta harenak edo bestearenak edo harenak edo harenak, ezta are zureak ere.
Nork ostia ematen dizu eskubidea gure zigarroak zure mahai gainean pilatuta edukitzeko eta guri bat emateko, zuri sudur puntan jartzen zaizunean?
Barkatu.
Ratched andrea!
Entzun dut, Cheswick jauna eta erantzungo dizut zu lasaitu bezain laster.
Ederto.
Lasaitu zara, Cheswick jauna?
Denok dakizuen moduan McMurphyk kasino txiki bat antolatu du gure bainugelan.
Zuetako gehienek galdu egin zenituzten zigarro guztiak McMurphyrekin aipatu gabe, noski, ditu kopuru dezentea.
Horregatik bainugelako pribilegioak bertan behera geratu dira.
...eta zuen zigarroak, murriztuak.
Martini jauna?
Nola berreskuratuko dugu geure dirua?
Ez duzu dirua berreskuratuko, Martini jauna.
Bukatu da.
Arauak bete izan bazenituzte...
Jainkoarren!
Jarriko zara, Cheswick?
Gauza bat nahi dut zuk jakitea, Ratched andrea.
Egin dezatela zerbait!
Egin dezatela zerbait!
Larrialdia 34-B, 34-B.
Bizkar puta hori apurtuko dizut.
Kabroi halakoa!
Warren.
Joan horra, ederto.
Ez trabarik egin inori.
Zainduko dituzu hirurak?
Mesedez, hartuko duzue hau?
Ezin du ezer entzun.
Hori da.
Lasaituko zara, Ches?
Cheswick jauna, Jarraitu niri, mesedez.
Cheswick jauna?
Ez, utzi bakean.
Kristo bedeinkatua.
Hau da, hau.
Nahi duzu txiklerik?
Eskerrik asko.
Ai, Fruta zukutsua.
Arranopola gorri, buruzagia!
Eta eurek... eurek uste dute gor-mutua zarela.
Kristo bedeinkatua.
Denak engainatu dituzu, buruzagia.
Zer egiten ari gara hemen, buruzagia?
Zer ostia egiten dugu guk biok leku puta honetan?
Goazen hemendik kanpora.
Kanpora.
Hantxe izango gara, putakume hauek usaindu ere egin aurretik zer erori zaien.
Kasu egin Randalli.
Jarraitu niri, mesedez.
Gu biok, buruzagia.
Hori duk-eta.
Baliteke botetan likido apur bat egotea, ulertzen didazue, ezta?
Jario txiki bat.
Eskuilatu apur bat eta bidali muestra bat Ratched andreari.
Atera txiklea ahotik.
Honek ez dizu minik egingo, eta berehala amaituko da.
Apur batekin, nahikoa.
Ez da hala, Jackson jauna?
Zabaldu ahoa.
Kosk egin gomari.
Bagoaz.
Hartu arnasa sakon.
Ederto.
Jim, txoritxo batek esan dit zure medikazioa Fredrickson jaunari eman izan diozula.
Egia da?
Ez, andrea.
Jim Fredrickson jaunari ematen ari zara zure medikazioa bai ala ez?
Zer moduz, txoro eta atzeratu nazkagarriak?
Feebs brigada, txoro alaenak.
Zoroen brigada, formazioan.
Nahiago duzu atsedena hartu ala taldean sartu?
Nahiago nuke taldearekin bat egin.
Nahiago nuke....
Egunero 10.000 watio eman dizkidate, baina fenomeno nago.
Nirekin oheratzen den emakumea piztu egingo da diru makinak bezala eta ordainduko dit zilarrezko dolarrekin.
Ateraldi barregarria, Randall baina iritsi zarenean, Jimekin ari ginen hitz egiten.
Arazo bat dauka medikazioarekin, eta horretaz nahiko genuke hitz egin.
Oso ondo, Ratched erizaina.
txakurkume bat bezain otzan nago...
Administrazioa itxaropentsu agertu zen ostiralean erantzunean Berlingo Harresia ireki behar zela-eta ...datozen Gabon jaietan.
Agintariek Birmingham-en, Alabaman, 3 gizon atxilotu dituzte zerikusia dutelakoan hirian izandako bonbarekin hil dituena 3 haur beltz elizan zeuden bitartean.
Hiru gizonak, R.E. Chambliss, Charles Cagle eta John Hall igandean atxilotu zituzten eta Alabaman dauzkate preso poliziaren esku, dinamita legez kanpo edukitzeagatik akusatuta.
Poliziak dio gizonek atxilotuta segituko dutela ikerketa argitu bitartean....
Bai, laztana, Mac naiz.
Gaur gauean.
Ez kezkatu.
Ez kezkatu eta lortu auto bat.
Joan beharra daukat.
Agur.
Buruzagia.
Buruzagia, ezin dut gehiago.
Alde egin beharra daukat hemendik.
Zuk uste baino errazagoa da, buruzagia.
Zergatik, buruzagia, arbola bat baino handiagoa zara-eta!
Gure aita bai handia.
Nahi izaten zuena egiten zuen.
Horregatik suntsitu zuten.
Ikusi nuen azken aldian alkoholak itsututa zegoen.
Eta botila ahoratzen zuen aldiko ukitu ere ez zuen egiten ezpainekin.
Botilak berak zurrupatzen zuen zimurtu eta horituta geratu arte, txakurrek ere ez ezagutzeraino.
Hil egin zuten, ezta?
Ez dut esan hil egin zutela.
Suntsitu egin zuten, zu suntsitzen ari diren moduan.
Jainkoak entzun egin ditu nire errezoak, Turkle.
Etorri eta ikusi.
Ez nau konbentzitzen.
Baina gehiago egongo da.
Botila pare bat ekarriko dituzte eta...
Bai, ulertzen dut zer esan nahi duzun.
Aupa.
Honek ematen du nire institutua.
Ekarri, hartuko dut nik.
Nirea da, nirea.
Baina ito gabe, bihotza.
Badakizue Rose ezkonduta egon zen maniako batekin, Beavertonen.
Interesgarria oso.
Turkle jauna.
Rose oso interesatuta dago ospitaletan eta berauen instalazioetan.
Paseatzera eramango dut.
Ulertzen dizut.
Txintik.
Eta zu, zatoz alde honetara, umea, zatoz hona.
Medikazioaren ordua.
Medikazioaren ordua.
Hemen dira gaueko espirituak.
Randall etorri da agur esan eta zuei gaua alaitzera, Candy gaueko aingeruarekin batera.
Horixe da, Martini jauna, hemen Pazkoko konejua.
Buelta eman.
Izugarria izango da.
Billy da, 14 fantastiko eta sekulakoen kluba...
A nolako putada.
Festa bat ari gara ospatzen.
Tira, sartu hor.
Turkle jauna?
Kanpaia jotzen ari da nonbaiten.
Hemen inor ez dabil kanpaia jotzen, alu hori!
Turkle, zer ostia egiten duzu hemen?
Irten kanpora eta hitzegiozu.
Zu egiten ari zaren gauza bera, ezkutatzen.
Bai, andrea?
Nor dago hor?
Sentitzen dut.
Eh.
Sentitzen dut, baina gizona izugarri bakarrik sentitzen da gauez.
Nahi dut emakume hori sail honetatik kanpora, oraintxe bertan.
Kaka zaharra, bai, joan da, eta ni ere bai.
Atera zuen gauzak hemendik eta itzuli ohera.
Tira, tira.
Ene Jesus.
Turkle, benetan sentitzen dut.
Kabroi halakoak, nire lana izorratzen.
Zer ari za...?
Alde hemendik.
Alde hemendik, kabroi mehe halakoa.
Izorra zaitezte.
Loa, loa txuntxurrun berde, loa, loa, masusta...
Horra.
Jaiki eta dantza egin dezazun.
Ratcheden espedientetatik.
Goazen.
Joan beharra daukat, buruzagia.
Mac, zer gertatzen da, eh?
Dale, Lord Randallek utzi egingo du bere lekua.
Fredrickson.
Jimmy.
Ez didazu agur esan behar, Mac?
Bai, zuri ere agur esango dizut, Charles.
Billy, zer gertatzen zaizu?
Billy, mesedez....
Zer gertatzen da?
Orduan zergatik ez zatoz gurekin?
Esango dizut zer egingo dugun.
Kanadara iristen naizenean, postal bat idatziko dizut eta bertan nire helbidea jarriko dut.
Horrela, prest zaudenean, jakingo duzu nora joan.
Zer diozu?
Bai.
Candy?
Nahi duzu berarekin ligatu?
Ez.
Jesus, zoratuta egon behar naiz, horrelako zoroetxe batean egoteko.
Ligatu, eh?
Hitzordu azkarra izan beharko da.
Orain ez?
Orduan noiz?
Asteburu librea dudanean.
Ondo, orduan ez esan niri noiz zauden gertu.
Candy, etorri apur batez.
Joan eta ekarri, bai?
Nahi dut zuk Billy zaintzea...
Gauzatxo bat baino ez duzu egin beharko.
Pentsatu nitaz denbora guztian.
Billy, 25$ dauzkat horrek esan nahi du emakume hau bero-bero jarri behar duzula.
Joder.
Candy, laztana Maite zaitut.
Jarri txirrina.
Nahikoa da.
Oraindik ez duzue ikusi karta sorta espainiarra.
Are eta okerragoa da.
Scanlon jauna, oparituko dizut karta sorta hau, joka dezazun.
Honek ez du luze joko, Rose, ulertzen didazu, ezta?
Kanadara iristen garenean...
A nolako ikuskizuna!
Egun on, Ratched andrea.
Warren jauna, itxi leihoa eta itxi burdinsarea giltzaz.
Konforme.
Miller jauna, erakutsi emakume honi kalerako bidea.
Atseginez.
Koronela, ipurdi hori gora.
Egon hortxe, Bancini.
Badirudi Billy Bibbit baino ez dela falta.
Irten egin da Billy Bibbit ospitaletik?
Erantzun bat nahi dut!
Irten egin da ospitaletik?
Pilbow andrea, aztertu gela guztiak.
Hasi bainugelarekin.
Martini jauna?
Emango didazu nire kapela, mesedez?
Eskerrik asko.
Ratched andrea.
Ratched andrea....
Dena azaldu dezaket.
Azaldu bada, Billy.
Azaldu dena.
Dena?
Ez zara lotsatzen?
Ez.
Hori duk eta!
Badakizu, Billy, kezkatuta nago zure amak nola hartuko duen hau guztiau.
Beno, zuk...
Zuk ez daukazu zertan esan berari, Ratched andrea.
Ez daukat zertan esan berari?
Ez duzu uste lehenago pentsatu behar zenuela hortaz, emakume hori gela horretan sartu aurretik?
Ez, ez.
Ni... ez naiz izan.
Esan nahi duzu berak behartu zintuela horra indarrez?
Esadazu nork behartu zintuen.
Garbituko dituzu gizonak eta prestatu egunerako?
Goazen.
Eh, zer arraio da hori?
McMurphy, zer ostia egiten ari zara?
Utzi giltzak hor, eta ez da ezer gertatuko.
Urrundu lehiotik eta hartu zurekin buruzagi madarikatu hori.
Mac?
Tira, goazen!
Kendu bidetik, McMurphy.
Tira,...
Orain lasaitu denok.
Egin dezakegun onena da eguneroko errutinarekin segitzea.
Konforme?
Ez.
Apostuak eginda daude.
Bat Tabesentzat, Chessy, Martini eta banatzen duenarentzat.
Eta lauko bat Tabesi, seiko bat, bederatziko bat...
Zer diozu, Tabes?
Hamar zentimo kartako.
Chessyk dena nahi du.
Uste dut porrot eginda zaudela.
Izorratuta, ez porrot eginda.
Egizu negar.
Uste dut kanpoan zaudela.
Badakit amaituta zaudela.
Hiruko bat da.
Sefelt jauna?
Ondo joan da dena?
Bai, andrea.
Biko bat banatzailearentzat.
McMurphy kanpoan da.
McMurphyk ihes egin du.
Tunelean zehar zeramaten.
Jo egin ditu laguntzaile bi eta hanka egin du.
Jim, nik diotsut, McMurphy goian dago eta bildots bat bezain otzan.
Guk eusten zaitugu.
Hortxe.
Mac.
Esan dute ihes egin duzula.
Oh, ez.
Ez naiz joango zu gabe, Mac.
Ez zintuzket horrela utziko.
Nirekin etorriko zara.
Goazen.