# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Maitea?
Maitea, ongi zaude?
Ongi!
Ziur?
Txakurra paseatzera noa.
Bulego polita.
Familia polita.
Barkatu gauaren erdian etortzeagatik baina arazo bat dugu.
Zure nagusiak dirua zor dit.
Diru asko.
Eta kobratzera nator.
Ez duzu jakin behar ezer.
Kaxa fuertearen konbinazioa izan ezik.
Konbinazioa bai dakizula, ez?
Bai.
Sartu.
Zure bulegora etorri naiz nire dirua kobratzera.
Hau atsekabea ikustea ez dagoela hemen.
Zerbait utziko dizut hemen ordainean.
Oroigarri moduan.
Ezin dut zain jarraitu.
Eskumuinak familiari.
Ederra.
Bai.
Zenbat urte?
Ez du axola zenbat urte dituzten, laguna.
Zatoz, handikote.
Mila esker.
Zorionak!
Aita!
Hiru egun falta dira nire urtebetetzerako.
Beti berdina egiten omen dut.
Zerbait desberdina egin nahi nuen, ez izateko hain erraza iragartzen.
Barkatu.
Aurrera.
Zergatik eduki behar ditut xanpain kopak?
Edo felpazko panda erraldoi bat.
Entzun dizut.
Ez, 7 urte izanez gero.
Itzuli dezakezu, edo gorde 7 urteko ume bat izan arte.
Ez da barregarria.
Aita-alaba gisa ari bazineten, ahal dut--
Ez, ez, abisatu gabe iritsi naiz.
Ezusteko bat eman nahi izan nuen.
Kimek beti esaten dit berdina egiten dudala.
Egunero denda berera joaten da eskolaren aurretik, jogurt bera erosten du...
Ez bosgarrena, ez hirugarrena.
Hotza dagoelako, ez hotzegi.
Horrela, eskola artean edaten duenean, oraindik--
Hotza dago.
Badakit, nik berdin egingo nuke.
Bai, TOCaren genea da.
Eta zergatik xanpaina?
Urtebetetze ospakizun aurreratua.
Axola ez bazaizu, goizegi...
Hozkailuan jarriko dut.
Zer da hori?
Panda bat.
Bakarrik utziko zaituztet.
Aita, ez--
Bai, hala beharko luke.
Sorpresa ez den zerbaitekin aldatuko dut.
Agur.
Kaixo, maitea.
Ziur?
Zer moduz joan zaizu?
Ezin hobeto.
Pandak ez zuen zoratuko ere.
Noiz egin da heldua, Lenore?
Non zaude?
Niri eta pandari.
Hobe beste egun batean ez bazaizue axola zuri eta pandari.
Ez dago arazorik.
Hurrengo arte.
Hurrengo arte.
Iritzia aldatu duzu.
Aurrera.
Ongi.
Bai, mesedez.
Mila esker etortzeagatik.
Zer?
Stuartek eta biok...
Denarekin saiatu gara.
Terapia, aholkularitza, elkarrekin, bereizita.
Berak funtzionarazi nahi du.
Eta zuk?
Badakit min ematen diodala.
Ez dut ezer sentitzen jada.
Gorroto dut ez sentitzea.
Gorroto dut gauzak ohituraz egitea.
Harrapatuta nago.
Oso gustu txarra dut gizonekin!
Mila esker.
Ez, zu ez.
Badakizu zer fantasia dudan?
Galdetzeko beldurrez nago.
Gu.
Bai?
Eta gero erru sentimendua dator eta negargarri sentitzen naiz.
Pertsona gaiztoa naiz gizon batekin ezkonduta egon eta fantasiak beste batekin ditudalarik?
Nahasia, baliteke.
Gaiztoa, ez.
Pentsatuko duzu erotuta nagoela.
Hala bazaude, Lennie, ez zara bakarra.
Lennie.
Nik eskatu beharko nuke barkamena.
Baina zuk eta Stuartek egoera argitu arte uste dut txarrerako litzatekeela.
Denontzat.
Zergatik izan behar duzu hain garbia?
Sinetsi, oraintxe ez nuke nahi izan.
Banoa.
Itxaron.
Tori.
Bi egun barru hiritik aterako naiz hilabete baterako.
Inoiz leku bat behar baduzu bakarrik egoteko erabil ezazu.
Mila esker.
Badakit, baina pare bat gauza ditut eta ez nuke nahi hilabete bat kanpoan ibili.
Lenore heldua da, bere burua zaindu dezake.
Ez zara haren senarra jada.
Baina nire laguna da.
Norbaitekin hitz egin beharko zenuke honetaz.
Puxtarri bat.
Kenduko du inork bandera?
Ados, maitea.
Tiro ona.
Hau ustekabeko atsegin bat da.
Bai.
Aholku bat behar dut.
Ados, esadazu.
Bada benetan planeatua ez nuen zerbait da inoiz balioetsi ez nuena, inoiz ez.
Zure aholkua entzun nahi nuen.
Losintxatu egiten nauzu.
Emakume gajoa.
Arazo bat izango da urte batzuk barru.
Entzun esaten dizudana.
Zer nahi zenidan galdetu?
Txakurkume bat.
Nongoa?
Lagun batek bere eraikinaren atzean aurkitu du eta etxe bila gabiltza Facebooken jarri dugu, baina ez du inork nahi, eta...
Nire iritzia nahi duzu?
Bai.
Bada lan handia da, ardura handia.
Eta orain unibertsitatean zaude.
Txakurkume batekin, beti hor egon beharko zenuke.
Zer eskatuko dut?
Zertan ari zara hemen?
Ongi dena?
Bai, dena ongi.
Biak, mesedez.
Beroa.
Zer moduz negozioa?
Badakizu, batzuetan ongi batzuetan bikain.
Bai.
Barkatu ordu honetan etortzea baina begirune kontua iruditu zait aurrez aurre esatea, gizonen artean nolabait esatearren.
Badakit Lenorek...
Zurekin hitz egin du izan ditugun arazoen gainean.
Pertsona ona zara, Bryan, gustuko zaitut errespetua duzu.
Eta ez dizut ezer leporatzen baina Lenorek eta biok nahi badugu gure ezkonbizitzak funtzionatzea zu ezin zara erdian egon.
Stuart...
Ez dago ezer Lenoren eta nire artean, Kim izan ezik.
Ez dut esan dagoenik.
Jakina, alaba bat duzue eta saiatu zara aitarik onena izaten egoera honetan.
Eta horrek berekin dakar hitz egitea eta harremanak izatea biok.
Baina, hala ere, nahi dut nire emaztea ez ikustea gauzak konpontzen ditugun arte.
Badaki hemen zaudela?
Ez du axola dakien edo ez, hori ez da kontua.
Ahal dut.
Las Vegasera noa iluntzean, batzar bat dut bihar.
Ez dut kezkatu nahi...
Mila esker.
Eskertzen dizut.
Lau bagel eta gazta krema, mesedez.
Oso ongi.
Kaixo?
Lennie?
Lennie?
Lennie?
Lennie!
Esnatu!
Urrundu labanatik!
Mantso.
Eskuak gora!
Eskuak gora!
Nik ez dut hori egin.
Hor dago.
Askatu arma!
Mendebaldera doa!
Geldi!
Susmagarria ikusten dut.
Itxita dago.
Ikusten duzu?
Desagertu egin da.
Non zaude?
Bakarrik zaude?
Stuart Las Vegasen dago.
Zergatik?
Gauza bat esan behar dizut.
Aita?
Aita, zer gertatzen da?
Gauza izugarri bat gertatzen da.
Eta nik esan behar dizut lehenik.
Zure ama...
Hilda dago.
Norbaitek erail egin du nire apartamentuan.
Gauzak guztiek esaten dute ni izan naizela.
Baina ikertu egingo dut.
Entzun ongi, Kim.
Esaten dutena esaten dutela, ez sinetsi.
Dotzler sarjentua, susmagarriak Bryan Mills izena du.
Hau ez.
Zergatik iritsi da polizia gertalekura?
Bere izena Lenore St. John da.
Patruila bat bidali dugu etxera.
Lehen hegaldia hartuko du.
Deia erregistratu gabeko telefono bat da.
Mugikorrak begiratzen ari gara orobat.
Deskargatu bi telefonoak, erkatu datuak.
Jakin nahi dut noiz deitu zioten bi pertsona hauek elkarri, mezuak bidali zituzten, emailak komunikazio modu guztiak.
Datak, orduak deien iraupena.
Jarri poltsa batean.
Detektibea, jarri poltsa batean.
Zer gertatzen da?
Ongi da.
...mugimendu asko krimenaren gertalekuan.
Ikertzaileek goiz osoa daramate bertan baina poliziak ez digu esan artean zer gertatu den apartamentuaren barruan non gaur goizean emakume baten gorpua aurkitu baita.
Bryan Mills da apartamentuaren jabea hildakoaren senar ohia.
Ezkutalekura joango naiz.
Gure ofizial bati kendu dion arma da, jauna.
Arma bat zuen eta ez dizue tiro egin?
Ez, jauna.
Eta helikopteroek ez dute ezer ikusi?
Ez, jauna.
Badakit trebea dela baina horrela desagertzea?
Mugitu kamioneta.
Badakizu zergatik joan zen zure emaztea Mills jauna ikustera?
Ez, ez dakit.
Beren harremana alabarengatik zen batez ere.
Baina esango nuke gizonak gertuagokoak izatea nahi zuela.
Emaztearekin eskatu nion berarekin hitz egiteko eta esateko ez enbarazu gehiago egiteko.
Esango zenuke hori izan dela arrazoia?
Stuart, zergatik ari dira amaren gauzak begiratzen?
Kaixo, Kim.
Utziko didazu une bat galdera batzuk egiteko?
Zergatik ez zaude kanpoan nork egin duen hau ikertzen gure etxea miatu ordez?
Badira ofizialak kanpoan ikertzen.
Baina panorama osoa edukitzeko galdera batzuk egin behar dizkizuet berari eta zuri.
Ama aita ikustera joan da, ez dakit zergatik.
Ziurrenik, nitaz hitz egiteko.
Izan ere...
Berak ez du hil.
Ez lioke ezer egingo inoiz.
Ezinezkoa da.
Maite zuen.
Hori da dakidan guztia.
Mesedez.
Barkatu.
Sentitzen dut.
Zerbait bururatzen bazaizu, edozer gauza...
Agian ez da ezer.
Badakizu zer geratu zen Parisen eta Istanbulen duela pare bat urte Bryanek familia hori salbatu zuenean.
Esaten didazuna da oso gizon arriskutsua dudala aurrean.
Ez.
Bizi den mundua, ordea, bai.
Familia maite du.
Baina etsai asko ditu.
Ulertzen dut.
Ekarri 3. salara.
Garciak eramango zaitu etxera.
Mila esker.
Tipo hori mamu bat da.
21 urterekin, armadan sartu zen.
23rekin, Indar Berezietan.
Espioi kontua dirudi.
Beste susmagarririk ezean, berarekin murgilduko gara.
Aurkitzeko modurik onena hildakoarekin duen alaba da.
Senarrak dio oso batuta daudela, arreta handia jartzen diola alabari.
Gertutik zainduko dugu.
Nora doan, nori deitzen dion, norekin hitz egiten duen.
Ez alferrik galdu, ados?
Gure aukerarik onena da aurkitzeko.
Garcia, Smith.
Saiatu ikertzen zer gertatzen den.
Iritsi berriak dira biak.
Goazen.
Zatozte.
Ustez.
Ongi, gorroto dut horiek miatzea.
Zein GPS nahi duzue deskargatu lehenik?
Hemendik.
Zertan zebiltzan hain urrun, Lenore?
Barkatu.
Desagertu baten kasua ikertzen dut.
Ikusi duzu emakume hau?
Ez.
Hau ez da helmuga turistiko bat, ulertzen duzu zer esan nahi dudan?
Sally.
Amanda?
Barkatu.
Mallory inspektorea, Los Angeleseko polizia.
Segurtasun kamerak badabiltza edo gezurrezkoak dira?
Badabiltza.
Zatoz.
Baduzu atzoko zinta?
Baina inor izan bazen hemen, zintan ikusiko da.
Sakatu botoia zinta atzeratzeko.
Hemen geratuko naiz zuk hori begiratzen duzun bitartean.
Arazoak dituzu sistemarekin?
Barkatu, ikusi duzu emakume hau?
Hobeto koordinatu beharko zenukete.
Ez, zuetako bat etorri da oraintxe hori galdezka.
Zerbitzugunerantz joan da.
Geldi.
Mills jauna?
Geldi!
Geldi!
Urrundu mahai putatik!
Orain!
Urrundu urrats bat mahaitik.
Jarri eskuak ikusteko moduan.
Ez mugitu.
Badakizu nola doan hau.
Esaten duzun guztia zure kontra erabil daiteke.
Eskubidea duzue letradu bat izateko galdeketan bertan egongo dena.
Oso erraz.
Profesional bat bada, diozun bezala, ez da bere egunik onena izan.
Non dago?
Phillipsen patruilan, zergatik?
Ezin da izan!
Nagusia oso kezkatuta dago tipo horrekin.
Ongi zaindu, ados?
Bai, ongi da.
Kontrolatzaile bat.
Ez dago pozik gauzak berak egiten ez baditu.
Segi gidatzen!
Phillips!
Goazen!
Geldi!
Atzera!
Irten autotik!
Gidatu!
Gelditu autoa!
Goazen, azkar.
Irratia.
Mugikorra.
Gaizki bukatuko duzu.
Ez izan hain ezkorra.
Los Angeleseko poliziaren artxiboekin konektatzen.
Unitate guztiak, 10-29 kodea 706 patruilari.
706 zenbakia.
Susmagarria ikusten dut.
Hemen, hemen!
Bidali indarrak, orain!
Dotzler.
Ziur naiz badakizula nor naizen.
Zer egiteko gauza naizen.
Hasi naiz jakiten.
Galdera bat egingo dizut, ulertzeko.
Jakin behar duzun guztia da errugabea naizela.
Eman bi egun.
Ikertu dezaket nork egin zuen.
Oso litekeena da errugabea izatea, Mills jauna baina hori epaimahai batek erabakitzen du, ez nik.
Nire lana atxilotzea da eta legea arduratzea.
Zorte on.
Unitateak bidaliko ditut?
Ikustea nahi du.
Zergatik?
Oraindik ez dakit.
Noren zain zaude?
Nor dira?
Jarri Sistemekin.
Istripua 710 Iparraldean.
Istripu izugarria polizia ibilgailuekin 26 kilometrora hegoaldean.
Hala dirudi.
Aizu, mila esker, Sam.
Esango didazu zer gertatzen den?
Lenorek SMS bat bidali zidan.
Nire etxera etorri nahi zuen bagelak gosaltzera.
Eta bera nire ohean zegoen, lepoa moztuta.
Ene Jainkoa.
Zer gehiago?
Bere GPSan aurreko gauean joan zen leku bat ikusi nuen.
Zerbitzugune batean izan zen ezerezaren erdian.
Segurtasun kameran ikusi nuen.
Bahitu egin zuten.
Zer nahi duzu egitea?
Bere telefono historia deskargatu nuen poliziaren erregistrotik.
Eta nirea.
Baliteke zerbait egotea.
Hau aztertu behar dut.
Bere ilea.
Baliteke zerbait aurkitzea edo ez.
Besterik?
Hiletara joan nahi dut.
Bibliak esaten digu etengabe bizitzan badirela garai zailak bailara ilun eta arriskutsu batean goazela ikusten baitugu.
Heriotzaren itzalaren bailara.
Baina Jainkoaren Hitza oso garbi da eta dio horrelako unetan gaudenean:
"Jainkoa da nire artzaina".
Larre berdeetan jartzen nau atseden hartzen".
"Eramaten nauen ur freskoa ateratzen den lekuan".
Aitaren Semearen... eta Espiritu Santuaren izenean.
Amen.
Ongi zaude?
Hor.
Kim, biziki sentitzen dut.
Zerbait egiterik badugu...
Kaixo.
Etxera baino ez dut joan nahi.
Entzuten duzue hori?
Hor dago berriz ere.
Maitea.
Badakit.
Biziki sentitzen dut.
Entzun.
Harremanetan jarriko da.
Jarraitu zure ordutegia.
Zure ordutegi oso zehatz horretara.
Jarraituko ditut?
Ez, denbora eta dirua galtzea litzateke.
Tipo horiek badakite nola galdu atzetik dituztenak.
Amaitu dugu.
Moztu transmisioa.
Stuart, zergatik dago...?
Zergatik dago polizia hor kanpoan?
Uste dut ohiko prozedura dela.
Ez dakit zer pentsatzen duten.
Dotzler inspektoreak galdetu zidan axola zitzaidan eta ezetz esan nuen.
Nirekin kontsultatu behar zenuen.
Niri axola zait eta.
Sentitzen dut.
Nor da?
Bada babesa behar dugu.
Kim, maitea, badakit zaila dela zuretzat, baina niretzat ere bai.
Barkatu, ez nekien txapelketa bat zenik.
Ez...
Ez da txapelketa bat.
Mesedez, ez gorrotatu.
Ez naiz gertatu zenaren arduraduna.
Ez zaitut gorrotatzen, Stuart.
Baina azken bi urtean nire amari begietara begiratzen nion bakoitzean mina eta tristezia baino ez nituen ikusten.
Eta horren arduraduna bazara.
Uzten badidazue.
Zergatik jarraitzen nauzu?
Babesteko, andereño.
Nire aitarengandik?
Benetan uste duzu nire aitak min emango lidakeela?
Zure amak ere ez zuen uste izango.
Ergela.
Agertuz gero, entzungo dugu.
Zer gehiago?
Denda batean sartu eta zerbait edan du zuzenean hozkailutik.
Ongi, eman denaren berri.
Gogoratuko duzuen bezala, joan den astean atzeko eta aurreko lerroen arteko disoziazioei eta interakzioei buruz hitz egin genuen objektuak ezagutzeko.
Hipotesi nagusi batek dio atzeko lerroak laguntzen duela objektuekiko motor interakzioetan eta aurreko lerroak ikusizko informazioa ateratzen duela independentea den objektuari buruz.
Beste hitz batzuetan objektua aurreko lerroan irudikatzen da...
Barkatu, lagunduko didazu?
Noski.
Gazte bat hemen izan da...
Gaur zuzenean edan du hozkailutik.
Egarriak egongo zen.
Zerbait lortu duzu?
Bai, botagura izan du gelan.
Banoa.
Zerbait jarri dut jogurtean botagura izateko.
Ongi sentituko zara.
Kaixo, maitea.
Kaixo.
Kim.
Aita, ez dakit zer egin.
Haurdun nago.
Zer?
Haurdun nago.
Jan hau.
Ez kezkatu.
Atera gaitezen lehenik honetatik eta gero ikusiko dugu.
Orain, normal jardun behar duzu.
Polizia hori oso argia da.
Zerbait arraroa egin, eta susmoa hartuko du, ados?
Maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Zientzietako eraikinean.
Non geratu zara?
Amaren etxean jarraitzen dut.
Gauzak biltzen hasi naiz.
Izan ere...
Badakit.
Aita...
Bizkarzainak kontratatu ditu.
Bai, oso dibertigarria izan zen.
Niri ordaintzen utzi zidan.
Gaur baino probokatzaileago nindoan.
Ergel hutsa izan da.
Ez dut berriz egingo.
Ikusi dut.
Ulertzen dut ederki.
Oso erakargarria da, ez?
Azkar, azkar!
Zer--
Aizu!
Perbertitua!
Oraintxe joan da.
Neska komunean dago.
Ezin dizut irteten utzi.
Blokeatu dena.
Aizu!
Hor dago.
Hegoaldeko korridoretik!
Geldi!
Mugi, mugi!
Mugi!
Badakit lagundu nahi diozula baina ez diozu laguntzen.
Ez da horrela.
Ez bada entregatzen, ezin izango dut ulertu zer gertatzen den.
Norbaitek nire ama hil du.
Hori da gertatu dena.
Ez da nire aita izan.
Ezin dugu jakin bere bertsioa entzun ezean.
Nik bai.
Besterik?
Badakizu badugula zu atxilotzea ikerketan trabak jartzeagatik?
Atxilotu.
Nahiago dut ez egin.
Orduan, atxilotu ezean, etxera joan naiteke?
Mila esker.
Hori familia interesgarria.
Ez kezkatu.
Eskatu auto bat.
Nora goaz, nagusi?
Malibuko etxera.
Ez dizut minik emango.
Ongi da.
Joan zaitezke.
Larre batean gelditzen bazara pospolo-kutxa batekin ehunka untxiren arreta izango duzu segundo batzuetan hau bezain azkar.
Untxi guztiei deika.
Nork kontratatu zaituzte?
Azentua negargarria da.
Sar daitezela.
Eta zoaz itzuli bat ematera.
Pribatutasuna behar dut.
Many?
Many?
Bryan?
Honek ez du zentzurik, Stuart.
Zuk laguntzea espero nuen.
Errusiarrak atzetik nituen zure atzetik nindoala zuretzat lan egiten dute, Stuart?
Ez, ez dakit zertaz ari zaren.
Zer dakizu?
Dakidan guztia da nire emaztearekin oheratzen zinela.
Eta hilda dagoela.
Zer dakizu?
Hori uste izango banu, ez geundeke hemen.
Malankov, Malankov, Malankov!
Zer?
Malankov.
Dirua zor diot.
Ez duzu ezagutzen.
Zer iruditzen zaizu gertatu zela?
Nire etxera joan zen eta Malankovek jarraitu egin zuen?
Nik jakin gabe ikusi ez bazenu...
Zergatik jarraitzen naute?
Nor zaren esan diedalako.
Bilatu eta hil egingo zenituela.
Zein ongi letorkizuke hori zuri.
Nik hiltzen ditut eta zu libre zaude.
Sentitzen dut, Bryan.
Nik maite nuen, sinetsi.
Hau da egingo duzuna.
Poliziara joango zara dena esatera.
Ezin dut.
Nahi duzuna egin dezakezu.
Dena dela, hilda nago.
Hilda nago.
Hiltzen bazaituzte, ez dute zure dirua jasotzen.
Zu ez zara hurrengoa zerrendan.
Kim.
Kaixo.
Emango dizkidazu zure giltzak, mesedez?
Ez dakizu norekin sartzen zaren?
Jarriko dituzu eskuak bolantean?
Edo bestela, zer?
Eskuina edo ezkerra?
Jarri eskuburdinak.
Mila esker.
Aita!
Goazen, Kim.
Zer gertatzen da?
Babesean jarriko zaitugu.
Sam?
Kaixo, Kim.
Goazen.
Dotzler.
Millesek eraso egin dio Garciari eta bere taldeari.
Nola liteke?
Harantz noa.
Ez dut ezer lortu eman zenizkidan laginetatik.
Zer da hori?
Poliziaren ordenagailuak deskargatu ditut.
Zertarako?
Pistak bilatuko dituzte erregistro telefonikoetan.
Nirea eta Lenorena.
Zer jakingo dute, Lenorek eta biok hitz egiten zenutela?
Eta zein da plana?
Plana da bermatzea nire alaba babesean dagoela.
Eta, antza, egiteko modu bakarra arriskuan jartzen duena ezabatzea da.
Lagundu egin nahi dut.
Horixe lagunduko duzula.
Marrazoa harrapatzeko beita izango zara.
Nola?
Malankovez ari gara.
Xehetasun guztiak nahi ditut.
Nor den, zer egiten duen, non bizi den.
Non bizi den.
Oleg Malankov.
Dagoen tiporik gogorrenetako bat.
Errusiar armadan izan zen Afganistan inbaditu zutenean.
Spetsnaz bat zen.
Gure marineko elite taldearen mailakoa.
Sobietar Batasuna erori zenean, bakoitzak ahal zuen guztia hartzen zuenean .eskaera handia zegoen trebetasun horiek zituztenen artean.
Diru asko egin zuen.
Ni ezagutu nuen armamentu zamatuaren negozio batean.
Ordutik, negozioak maiz egin ditugu elkarrekin.
Batzuk ongi atera ziren...
Ez daukat dirurik.
...azkena, ez.
Zer?
Nire ama hilda dago zure negozio zikin baten erruz?
Zoaz pikutara!
Behar dugu.
Behar dugu.
Deitu.
Bozgorailuarekin.
Zein azkar.
Nola fida naiteke zurekin?
Nitaz fida zaitezke.
Nora eraman behar dut?
Hiriko eraikinean ikusiko zaitut.
Ordubetean.
Baboa!
Nola funtzionatzen du bere segurtasunak?
Malankovek azken solairuko apartamentutik lan egiten du.
Igogailu pribatu bat du bi bizkarzainekin.
Igogailua zaindariek babesten dute apartamentuan.
ikusten dutenean nor dagoen igogailuan eta onartzen badute igoarazi egiten dute.
Igogailutik irtetean... segurtasun gune bat dago hiru bizkarzain gehiagorekin.
Bi ate.
Bigarrena igarota Malankoven apartamentu pribatua dago.
Lagunduko didazu?
Helbidea daukat baina izena ez.
Janaria daramat.
Igo lehen solairura, eta galdetu harreran.
Kaixo, jauna.
Oleg Malankov ikustera nator.
Kanpora.
Dotzler da.
Frank Dotzler.
Non zaude?
Bryan Millsek zure alabaordea eraman du.
Bertan nago.
Berehala noa.
Ordubete emango dut iristeko.
Non zaude?
Malibun.
Inspektorea, ez dut uste min emango dionik--
St. John jauna, gizon hori susmagarri nagusia da zure emaztearen hilketan.
Konplizeek armekin apuntatu diete nire gizonei etxearen aurrean.
Niri dagokidanez, arriskutsua da eta atxilotu egin behar dut.
Auto bat bidaliko dizut, babesean egoteko.
Ez, ez, ez dago arazorik.
Banoa oraintxe.
Zure zain nago.
Lortu St. Johnen telefonoaren kokapena.
Malibun ez zaudela jakin bezain azkar etorriko da.
Esango nuke ordu erdi baino gutxiago dugula etorri aurretik.
Aski da.
Inspektorea, zerbitzuguneko irudiak koadroka.
Gezurra esan du kokapenarekin.
Bagoaz!
Goazen!
Azkar!
Joan egin dira.
Zerbait egiten saiatuz gero, hil egingo zaituzte.
Eta beraiek hil ezean, nik hilko zaitut.
Ez dakit zenbat aldiz esan behar dizudan sentitzen dudala.
Zatoz, Kim.
Hor.
Dotzler.
St. John eta emaztearen bizitza asegurua.
Zer iruditzen zaizu?
Zer dago poltsan?
Barruan gaude.
Oso ongi.
Ongi.
Badaukat.
Itzuli kamioira.
Bingo.
Oso ongi.
Igotzen ari da.
Goazen, goazen.
Altxa.
Altxa!
Nor zara, agure?
Nire emazte ohia hil duzu.
Baina ez duzu nire alaba hilko.
Zure alaba?
Biok gizon berak engainatu gaitu.
Zertaz ari zara?
Stuart St. John.
Lehenik, nik emaztea hitzera behartu ninduen eta zu ere bai.
Horrek funtzionatu ez duenean ni hiltzeko konbentzitu zaitu, ez?
Dena dela, bera irabazle.
Zure emaztea negozio tratu baten zati bat izan zen beste asko bezala lehenago.
Orain nire txanda da jokoa galtzeko.
Hil nazazu!
Hil nazazu.
Merezi dut.
Bai.
Merezi duzu.
Aita?
Entzun.
Ez!
Kim.
Igo autora!
Goazen, azkar!
Nora goaz?
Igo autora.
Dotzler, Smith naiz.
Eraikinean egon liteke oraindik.
Deitu behera, itxi dena.
Inor ez da sartzen, inor ez da ateratzen.
Itxi, inor ez da sartzen, inor ez da ateratzen.
"Zure telefonotik amari SMS bat Borrego etxaldean ikusteko".
"Erabili du inork zure telefonoa?"
Prest egongo da.
Zergatik egiten duzu hau?
Zure aita eta bere lagunak maniatiko hiltzaileak direlako.
Ixo!
Brooks.
Kokatu Porsche beltz bat, matrikula 689MJC6.
Ongi.
Informazioa behar dut auto bati buruz:
Erantzun telefonoa.
Bai?
Entzun, Mills jauna, Dotzler naiz.
Hasi naiz auzia ulertzen.
Bi bizitza poliza daude.
Bata St. John jaunarena, bestea zure emazte ohiarena, ulertzen?
Stuartek dirua zor zien errusiarrei.
Nire etxera eraman zuten eta hil egin zuten ni gainetik kentzeko.
Behar dut gelditzea eta niri uztea kontu hau konpontzen.
Ni arduratuko naiz.
Zein da zure lehentasuna, inspektore?
St. John atxilotu eta zure emazte ohiaren hilketa leporatu.
Nire lehentasuna nire alaba da.
Jaitsi autotik.
Azkar.
Azkar!
Unitate guztiak Santa Monicako aireportutik gertu bilatu Porsche beltz bat.
Ez.
Goazen!
Aireratu!
Eman arma!
Eman arma!
Buruan tiro egingo dizut!
Ixo!
Oso argia.
Errusiarraren kontra jarri ninduzun.
Kafe bat hartzera joan zinen mezuak bidali nire telefonotik eta ezabatu egin zenituen.
Zure lagunek Lenoreren gorpua jar zezaten niri leporatzeko.
Zure arazo guztiak ebatzita.
Kezka gehiagorik ez.
Baina gauzak ez ziren horrela atera.
Entzun, Bryan.
Badatoz.
Ezin nauzu orain hil.
Bai?
Aita...
Badakit jende asko ezagutzen duzula eta abokatu on batekin urte gutxira aterako zarela kartzelatik.
Eta orduan zure bila joango naiz.
Aurkituko zaitut eta biok ongi dakigu zer gertatuko den.
Hasieratik jakin nuen.
Bagelak izan ziren.
Beroak zeuden.
Eta ezabatutako SMSen bidalketa orduak erkatu nituen gure ordenagailutik deskargatu zenituenak.
Eta ebatzi nuen.
Emazteak uztekoa zen.
Aseguruaren dirua behar zuen Malankovi ordaintzeko.
Ihes egiteak ez zuen lagundu, badakizu?
Pentsatu zenuen Malankov gainetik kentzeko modurik onena eta diruaren geratzeko zela nik hiltzea bera hiltzera zihoan gizona modu bakarra baitzen nire alaba babesean gordetzeko.
Ia funtzionatu du.
Gutxigatik.
Orduan, amaitu dugu, inspektorea?
Noski.
Horixe amaitu dugula.
Amaitu dugu.
Egongo zara hirian hurrengo hilabetean inoiz galderaren bat egin nahi badizut?
Noski.
Entzun, dena pentsatu dut gauean.
Da erabaki garrantzitsu bat.
Erabakitzen duzuena gorabehera zuek biok elkarrekin zuekin nago % 100.
Eta badakit amak iritzi berdina izango zuela.
Pentsatzen dugu neska bada amaren izena jarri nahi diogula.
Berari asko gustatuko litzaioke, Kim.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak