# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ongi etorri Tokioko nazioarteko aireportura.
Suntory-ko Mori jauna, eta Chibata andrea.
Hauxe behar nuen.
Eskerrik asko.
Bihar jasotzea nahi duzu?
Plazerra.
Hartu ezazue atsedena, nekatuak egongo zarete.
Gabon.
Eskerrik asko.
ADAMen URTEBETETZEA AHAZTU DUZU.
Ongi etorri Tokio Park Hyattera, hemendik mesedez.
Harris jauna, ongi etorria izan zaitez.
Harris jauna, ongi etorri Hyatt Tokiora.
Zure besoetan nago.
Muxukatzen nauzu.
Baina dirudienez...
Ba al dakizu nor den?
Badu antza, baina ez da bera.
Ez al da sinestezina?
Hemen da, gurekin.
Jazarpena primerakoa da.
Lau autobus, eta gauza hori hartu eta eztanda izugarria.
Zuk gidatzen zenuen?
Bai.
Zertan zabiltz hemen?
Lagunak ikustera etorri naiz.
Gu lan-kontuengatik etorri gara.
Esna zaude?
John?
Bai, banoa.
Lanera joan behar dut.
Bira egin eta kamarara begira dezazun nahi du.
Ados?
Hori besterik ez du esan?
Eskubira ala ezkerrera?
Eskubira, biziki.
Aspaldiko laguna bazina bezala, kamarara.
Ados.
Atseden unea
Suntory unea.
Astiroago egin dezakezu?
Indar gehiago.
Suntory unea.
Atseden unea...
Suntory unea.
Gaur tenplu batean izan naiz, monjeak kantan ikusi ditut baina ez naiz hunkitu egin.
Eta, ez dakit...
Ni ikebanarekin saiatu naiz eta John ilean gauza horiek jarri ditu...
Ez dut nire senarra ezagutzen.
Itxarongo didazu segundu batez?
Barkatu, zer zenion?
Berdin dio, hotsegingo dizut beste batean.
Maite zaitut.
Aldageletan arropa rokeroa jantzi zioten.
Baina taldea ez zen ona.
Disketxekoak "Lock and Loll gehiago" ahoskatzen zuen.
Hobe litzake etorri ziren moduan utzi izan balituzte.
Hala da.
Hori bera nioen nik.
Saiatu behar da...
Ni ere ados nago.
Horrela ondo dagoela uste duzu?
Ez dakit.
Utziko diozu erretzeari, mesedez?
Atsegin dut, eta ez dut hainbeste erretzen.
Osasunerako txarra da.
Utziko dut halako batean.
Kazu jaunak bidaltzen nau.
Sartu naiteke?
Eskerrik asko.
Masaje bat nahiko zenuke?
Ez dut masajerik nahi.
Kazu jaunak "Amets Gorena" enkargatu du.
Nire galtzerdia.
"Ulatu".
"Ulatu" galtzerdia.
Bai, mesedez, "ulatu".
Zer?
"Ulatu itzazu"
"Ulatu" galtzerdiak!
Zer "ulatzeko"?
"Ulatu", horrela.
Bai, urratu galtzerdiak, mesedez.
Galtzerdiak urratu itzazula nahi dut.
Urratzen baditut Kazu jaunari esan primeran pasa dugula.
Ez, Harris jauna!
Jainkoarren, ez nazazu ikutu!
Bob Harris jauna, ez nazazu ikutu!
Galtzerdia "ulatu" soilik!
Ez, Harris jauna!
O, ez, lagundu!
Kontuz takoiekin.
Lagundu, mesedez!
Aska nazazu, Harris jauna!
Aska nazazu, mesedez.
Atsegin handiz.
Ez nazazu askatu!
Askatu, mesedez.
Harris jauna.
Egun on.
Tanabe Moriren eskaera bat dugu, Jhonny Carson japoniarra da.
Ohore handia da bere saiora gonbidatua izatea.
Ostirala arte geratu zaitezke?
Hau ohorea, nire managerrari galdetuko diot.
Uste dut baditudala aurrekonpromezuak.
Ulertuta.
Bagoaz?
Joan beharko zenukela uste dut.
Aizu, Fred, ostegun gauean dut hegaldia.
Horrek badu irtenbidea, joan zaitezen nahi dute.
Badirudi ospetsua dela, da...
Johnny Carson japoniarra, badakit.
Pentsatu dut jada.
Hemendik lehen bait lehen atera behar dut.
Mozten da, estudio honetara ez da seinalea iristen.
Utzi, gero hotsegin.
Eskuak aurpegira gerturatu ditzazkezu?
Barkatu, zer?
Eskua aurpegira gerturatuko duzu?
Lurrera erortzen ez naizen arte ez dut edalontzia hainbeste gerturatzen.
Horrela ondo?
Whisky-a nahi?
Aurpegi misteriotsua behar dut.
Jarri zaitezke misteriotsu?
Misterio gehiago behar dut.
Misteriotsuago, whisky-a non arraio dagoen pentsatzen saiatuko naiz.
Zu zine-izarra zara, bai?
Bai, grabatzen egon beharko nuke.
Tentsio gehiago erakutsi dezakezu?
Jaun bat zara, bai?
"ring -a -ding -dong" bat.
"Sinatora". "Sinatora" ezagutzen duzu?
Edo "Blue Eyes".
Hori bai.
Hori Dino modukoa da gehiago.
Itxi esku, mesedez.
Eskuak itxi?
Orain, 007.
Martiniak edaten ditu, baina ados, ea.
Roger Moore, bai.
Sean Connery nahiago dut, egia esan.
Ez dira honera ailegatzen Sean Conneryrenak?
Roger Moore?
Horrela gehiago edo gehiago Roger Moore?
Joango al zara  Scarborough-ko azokara?
Perrejila, salbia, erromeroa eta ezkaia.
Eskerrik asko, pozik gaude zuekin.
Sausalito taldea gara.
Eraman hau mahai hartara.
Lagundu!
John?
Talde bati buruzko erreportaia egiten, eta zu?
Egin dudan filmaren sustapenean.
Eguneko hogei milioi elkarrizketa, zoratzekoa.
Noiz arte izango zara hemen?
O, leku zoragarria da.
Hau emaztea dut, Charlotte.
Kaixo, urte askotarako.
John, nire argazkigile gogokoena zara.
Benetan, zurekin argazki-saio bat egiteko desiatzen nago.
Benetan.
Ene, barkatu nire kiratsa.
Aizu, atera gintezke zeozer hartzera.
Deitu nazazu, Evelyn Waugh izena eman dut hotelean.
Ados?
Arigato.
Bai, mushi, mushi.
Evelyn Waugh?
Izen bat besterik ez.
Neska jatorra da.
Ez gara denak Yale-ra joandakoak.
Alias bat besterik ez da, mesedez.
Zergatik defendatzen duzu?
Zergatik tratatzen duzu edonor ergela balitz bezala?
John, atera behar dugu jada.
Agur.
Zure bizitzaren helburuaz pentsatu al duzu?
Liburu honekin zure arima eta patuaranzko bidea aurkituko duzu.
Arima orok du bere bidea, ezkutuko bidea.
Barne-planoaren teoria adibidetzat hartu dezakegu arima bakoitza sortu aurretik berak aukeratutako patroi bati jarraituta jaiotzen dela ikusteko.
Japonia beste asiar herrialdeen artean nahiago izateko arrazoia nire burua budismotik gertuago sentitzen dudala da.
Barne-barnean sinesten dut berraragitzeagan.
Horixe da zentzu batean "Midnight Velocity"-tik erakarri ninduena.
Keanu, hiltzen den arren, azkenean berraragitzen delako.
Beraz, badago berraragitzeko itxaropena.
Nolakoa da Keanu Reeves-ekin lan egitea?
Ideiak ematen ditu etengabe.
Biok dugu bi zakur, L.A.-n bizi gara, gauza anitz dugu komunean.
Biok atsegin dugu mexikar janaria, yoga eta karatea.
Bitan ezkondu da.
Bi emakume ederrekin.
Zuk eta nik hilko genuke emakume horiengatik.
Ez zait axola heteroa den ala ez.
Zer hartuko duzu?
Ez nago ziur.
Atseden unea
Suntory unea.
Vodka tonikarekin.
Zertan ari zara hemen?
Gauza pare bat egiten.
Emaztearengandik atsedena hartu, semearen urtebetetzea ahaztu... eta beste edozein lekutan grabatzen egon nintekeen bitartean, whisky marka baten publizitatearekin bi milioi dolar irabazten.
Baina zera, whiskyak funtzionatzen du.
Eta zuk?
Senarra argazkilaria dut, lanera etorri da.
Nik ez dut lanik egiten, laguntzen dut.
Lagunak ditugu hemen.
Zenbat denbora daramazu ezkondua?
Bi urte.
Nik hogeita bost besterik ez.
Adin-krisian zaude bete-betean.
Porsche-a erosi al duzu jada?
Horixe nuen buruan.
Hogeita bost urte.
Ikaragarria.
Bizitzaren herena lo pasatzen duzula kontuan hartzen baduzu, 8 urte gutxiago dira, beraz 16 dira gutxi gora behera, hots, senar nerabea zara.
Kontrolatu dezakezu, baina istripuak gertatu ohi dira.
Zer lanbide duzu?
Horrekin erraz aberasten zarela diote.
Zaletasuna da gehiago.
Ziur irtenbideak aurkitu dituzula.
Porscheak funtzionatu duela espero dut, topa horregatik.
Zer moduz joan da?
Nellyrekin katxarro bat hartzera jaitsi behar dut.
Saio bat planifikatu dezagun nahi du.
Zurekin jaitsiko naiz.
Ados, bai.
Denek diote: "anorexikoa zaude".
Eta erantzuten dut: "bai zera".
Jaten dudan litxarkeria pila ezin duzu suposatu ere.
Metabolismo azkarra dut.
Nik anorexikoa zinela uste nuen.
Mundu guztiak uste du.
Baina denetarik jaten dut, metabolismo azkarra dut.
Aita bai dela anorexikoa.
Benetan?
Cuban, Cochinos badian, borrokatu zuen eta preso hartu zuten.
Janariarekin torturatu zuten.
Egunero janaria pozoinduko zutela esaten zioten.
Askari bakoitzaren ostean okada eragiten zuten.
Izugarria da.
Ez zaizu ergelkeria iruditzen?
Maila igo eta oihartzun gehiago sartu beharko liokete.
Erritmoa lasaiegia da zati horretan.
Ikusten duzu esaten dudana?
Ez.
Neska, ez duzu hip-hop-a entzuten.
Adi, mutilak.
Heste-enema berri bat probatu dut.
Harrigarria da, probatu behar duzue.
Aurreko astean probatu nuen eta zoragarria da.
John, berehala nator.
Toxinak ezabatzeak molatzen du.
Ez zara inoiz lekuz aldatzen?
Hau atsegin dut, eroriko banintz konturatuko lirateke.
Kide baten bila nabil.
Tabernatik atera behar da.
Gero, hoteletik.
Gero hiritik, eta azkenik herrialdetik.
Gehituko zara?
Agur.
Nahikoa edango zenuela espero dut, ausardia behar da gero.
Disketxeak hau oparitu dit.
Joan behar dut orain.
Ez duzu zertan hemen geratu behar.
Joan behar duzu?
Charlie eta lagunei hotsegingo diet.
Bai, hotsegin, igandean itzuliko naiz.
Maite zaitut.
Agur.
Kaixo, zer moduz?
Ondo eta zu?
Egingo al duzu lo pixka bat?
Ezta ere.
Noiz arte egongo zara hemen?
Aste osoan tabernan izango naiz.
Hori ondo dago.
Lagunekin aterako naiz, etorri zaitezke nahi baduzu.
Ados, gero arte.
"Bob, zein nahi duzu zure estudiorako?
Borgoña atsegin dut, baina zuk aukeratu".
Zein da borgoña?
Itxoin.
Benetan zaude adin-krisian murgildua.
Etengabe esaten nion nire buruari gaurko gerrarako prestatu behar nuela.
Nire komuna zikinagoa dago.
Oso altua zara.
Ez al da izango zu txikia zarela?
Ez dakit.
Nirea da.
Balio izan dizu?
Jakina.
Ondo.
Eta zure giltza?
Poltsan.
Bob, hau Charly da.
Kaixo, urte askotarako.
Zergatik deitzen dizute Charly?
Denek diote Charlyren antza dudala.
Nire lagunak, oso politak.
Hau B da, hau Rico eta hau Mayumi.
Bob, EEBBetatik, hi.
Bigarren ahotsa egin nahi didazue?
Surfean aritzen zara?
Ez, mesedez.
Gureak gidatuko du.
Irribarrea.
Kaixo, urte askotarako.
Charlotte naiz, urte askotarako.
Aurreko astean surfean aritu nintzen.
Afrikako lagunak baditut.
Hondartzan kanpatu genuen.
Performance-ak egiten ditugu kalean.
Itxoin une bat, ze belarra da hau?
Ez dakit.
Jaunak zaindu dezala erregina.
Bera ez da gizakia.
Ez dago etorkizunik amets ingeleserako.
Mundu maltzur hau zeharkatzen dudan bitartean
zoramenaren iluntasunean... argiaren bila, nire buruari galdetzen diot...
Galdu al da itxaropen guztia?
Samina, gorrotoa eta txirotasuna besterik ez al da geratzen?
Eta horrela sentitzen naizen bakoitzean, gauza bakar bat jakin nahi dut.
Zer dute atsegina bakeak, maitasunak edo elkar-ulermenak?
Zer dute atsegina bakeak, maitasunak edo elkar-ulermenak?
Zure besoa zuzenduko dut, uler dezazula lortuko dut.
Besoak erabiliko ditut.
Zangoak erabiliko ditut.
Nire modura egingo dut.
Nire malezia erabiliko dut.
Behatzak erabiliko ditut.
Erabiliko dut... irudimena.
Hemen ni bezalako inor ez dagoela uler dezazun lortuko dut.
Berezia naiz.
Oso berezia.
Zure arreta lortuko dut.
Jaun andreak, Bob Harris.
Une horretan jakin nuen jakiteko modurik ez zegoela.
Gauean eroritako hostoak.
Nork daki haizeak nora daramazkin?
Haizea bezain aske, itsasoak marearekin zergatik ezin duen itzuli ikasiko dudalaren itxaropenaz.
Badakizu haratago , ez dagoela ezer.
Haratago, esaidazu gauza bat.
Haratago, ez dago ezer.
Kaixo, Bob.
Entzun, moketako laginei buruz... zuzen zeunden borgoñari buruz, hobe dihoakio.
Gainontzekoak hutsean uzten ditu.
Banekien atsegingo zenuela.
Gustatuko litzaizukeen etxe bat ikusi dut.
Borgoña ondo geldituko zitzaion.
Jabeak diseinatu eta eraikin zuen.
Ikusi beharko zenuke.
Eta japoniar surflariak.
Musika aparta egiten zuten.
Zer zen galdetu behar nuen.
Etxera zeozer eramaten saiatuko naiz.
Itxaron une bat.
Gosaldu behar duzu.
Esaiozu gehiago jan behar duela.
Horretan ari naiz.
Bai, esaiozu gehiago jan behar duela.
Aitak jan behar duzula dio.
Esaiozu nik diodala.
Ez du jan nahi, utz ezazu.
Pozten naiz zu ondo pasatzeaz.
Hau ez da dibertigarria, oso ezberdina da.
Agian ez nauzu esna harrapatuko, 4ak dira ia.
Orduan egin lo, bihar lan egin behar duzu.
Ez, egun librea dut.
Ze ondo.
Eskerrik asko deitzeagatik, agur.
Gabon.
Zera, egun on.
Gabon, Bob.
Gabon.
Maite zaitut.
Ideia zoragarria.
Deitu dut eta shiatsu masaje bat eskatu dut gelan egiteko.
Ze ondo.
Eta tentsioa desagertu da, mina jasangaitza batek... ordezkatu du.
Mina izugarri eta jasangaitz bat.
Ikusi nahi duzu?
Nork egingo lioke uko?
Behatz hori erdi hila daukazu.
Ez, ez da?
Medikura joan ala behatza hemen utzi beharko duzu.
Behatz moreak maite dituzte.
Ba al duzu ondo zorroztutako laban bat?
Norbaiti gustatuko zaio herrialde honetan horrelako behatza.
Behatz "molea".
Bestela norbaitek eskatu dezan itxaron dezagun.
Aizu, zertara dator aurpegi hori?
Eskerrik asko.
Ez.
Aizu, erabili klaxona, motel.
Barne-medikuntza sailean saiatu gaitezen.
Ez gara beste ospital batera joango, zuk jakingo duzu beraz.
Aparkalekura itzultzen ari da?
Japonia.
Japonia, eta gero...
Japonia.
Nola zioen abestiak?
Niretzat da?
Bai, ados, zuretzat.
Bob, Charlotte naiz.
Charlie eta lagunekin egongo naiz.
Orange hotelean hamarretan.
Planoa bidaliko dizut fax bidez.
Zenbat denbora daramazu hor?
Ba ez dakit.
Non daude Charlie eta besteak?
Dantza eskoletan.
Eskerrik asko.
Blokeatzaileak daramazki.
Korrika egiteko espazioa dute.
Mozten ari da.
Hor zaude.
Kaixo esan.
Eskerrik asko, Tokio.
Ez dago inor bera baino hobea.
Sentitzen dut besteengatik.
Inork ez du egiten... zu bezain ondo.
Laztana, onena zara.
Eh, zuek.
Ez nenbilen zure bila, baina pozten nau zu aurkitzeak.
Zure maitasuna gainetik kentzen saiatu naiz.
Tabernan lehenengoz ikusi zintudanean esmokinarekin zeunden.
Oso elegante, maite dut mozorro hori.
Ikusi zintudan lehenengo aldian, igogailuan izan zen.
Ez omen zara oso deigarria.
Gaizki begiratu zintudan?
Gehiago.
Ez hainbeste.
Zergatik esaten dute "r" a "l" aren ordez?
Txantxetan.
Horrela dibertitzen dira guk dibertitu ezean.
Ez gaitezen inoiz honera itzuli, ez baita inoiz hain zoragarria izango.
Zuk diozuna, zure aginduetara.
Ataskatuta nago.
Hobetzen da?
Ez.
Bai.
Gero eta zailagoa da.
Eskerrik asko.
Zenbat eta hobe jakin nor zaren eta zer gura duzun, gero eta gutxiago axola du edozerk.
Nik ez dakit zer izan nahi dudan.
Idazten saiatu naiz eta idatzitakoa gorrotatzen dut.
Argazkigintzarekin saiatu naiz eta arrunta naiz.
Neska guztiak pasatzen dira argazkigintza-garai horretatik.
Oinen argazki txatxuak egiten.
Aurkituko duzu bidea.
Ez nauzu kezkatzen.
Idazten jarraitu.
Oso txarra naiz.
Berdin dio.
Hori zaila da.
Gu biok primeran pasatzen genuen.
Lydia nirekin zetorren grabaketetara eta milaka algara egiten genituen.
Orain ez ditu umeak bakarrik utzi nahi.
Ez nau behar.
Umeek faltan botatzen naute, baina ez gehiegi.
Zailagoa da dena seme-alabak jaiotakoan.
Ze ikara.
Zaharrena jaiotzen den eguna da beldurgarriena.
Ez da jendeak kontatzen duen moduan.
Zure bizitza, ezagutzen zenuen hori, desagertzen da... berriz ez itzultzeko.
Berbetan, ibiltzen ikasten dute, eta beraiekin egon nahi duzu.
Bizitza osoan ezagutu dituzun izaki xarmangarrienetan bilakatzen dira.
Hori ederra da.
Non jaio zinen?
Nueva York-en.
Gero L.A.-ra joan ninten bizitzera
John-ekin ezkondu nintzenean, baina oso ezberdina da.
Badakit.
John-ek harroa naizela dio.
Horrek badu sendabidea.
Harris jauna, fax bat zuretzat.
Gelara igoko dut?
Bai, ate azpitik, mesedez.
Kawasaki jauna, Harris jauna naiz.
Bai, atsegin handiz joango nintzateke zure programara.
Plana aldatu dezaket eta zurera joan.
Jaun-andreak,
Bob Harris jauna.
Zatoz nire besoetara, Bob.
Zu hemen zaudelako pozik nago.
Altxatzeko esan nahi du.
Japoniar dantza.
Berarekin dantzatu behar dut?
Kaixo, Lydia.
Une txarrean harrapatzen zaitut?
Ez, beti harrapatzen nauzu une onean.
Borgoña kolorekoak agortu dira, hamabi aste itxoin beharko genuke.
Gustoko al duzu beste kolereren bat?
Zuk nahi duzuna, ni galduta nabil.
Moketa bat besterik ez da.
Ez naiz horretaz ari.
Zertaz ari zara ba?
Ez dakit, hobe egon nahiko nuke.
Nire buruaz arduratu.
Garbiago elikatzen hasi.
Hainbeste pasta jateaz nazkatuta nago.
Janari japoniarra probatu nahi dut.
Zergatik ez zara han geratzen eta egunero jan?
Zer moduz txikiak?
Ondo, bere aitaren mina dute, baina zu ez egotera ohitzen ari dira.
Kezkatu beharko nuke?
Zuk nahi baduzu soilik.
Ados.
Agur, hitzegingo dugu.
Ados, agur.
Kaixo.
Ni noa.
Gau txarra?
Dikinyama-ko sushi jatetxera noa, bazatoz?
Bai, baina oraintxe ez.
Okupatuta zaudela dirudi.
Bai?
Kaixo, Bob, ni naiz.
Lydia, zure emaztea.
Ez dizut ondo entzuten.
Zoe-rekin hitzegin nahi duzu?
Zoe, esan kaixo aitari.
Bere ballet jaialdia larunbatean da, ez ahaztu.
Ez dut ahazten.
Izan bidai ona, laster arte.
Bai.
Agur.
Zure adinetik gertuago dago.
Komunean dituzuen gauzei buruz hitzegin dezakezue,
50eko adinari buruz, adibidez.
Agian 70. hamarkadako zure filmak atsegin ditu, artean aktorea zinenean.
Ez al zizun inork kasurik egiten?
Garagardoagatik aldatuko dut, ados?
Garagardoa.
Ez dut aldea ikusten.
Hau bezalako bi.
Ze janari txarra.
Pena da.
Ze jatetxe motan behartzen zaituzte zure janaria prestatzera?
Noiz zoaz etxera?
Bihar.
Mira izango dut.
Hain maiteminduta naukazu...
Sartu zinenean vudua somatu nuen giroan.
Zure estiloak liluratu ninduen, baina zuretzat ikustezina nintzen.
Ez dut alde egin nahi.
Ez alde egin, gelditu zaitez nirekin.
Jazz talde bat osatu genezake.
Gabon.
Minutu bat.
Charlotte, sarreran nago, berehala noa.
Nire jaka zuk duzun galdetzeko deitu dizut, jaisteko eskatzeko, baina ez zaude bertan.
Beno, agur ba.
Agur, goza ezazu ohostu didazun jaka.
Ondo joan al da zure egonaldia?
Plazerra izan da.
Barkatu, zu Bob Harris zara?
Zure jarraitzailea naiz, pozten nau zu ikusteak.
Zertan ari zara Japonian?
Joan beharra dut, barkatu.
Uste nuen ez zintudala berriz ikusiko.
Bazoaz?
Bai, bizkarzainak zain ditut.
Ez didazu "vialle" ona opatuko?
Bai, noski.
Orduan, agur.
Beste bat egin diezazuket?
Noski.
Gelditu hemen une batez, jaistera noa.
Agur.
Goazen.