# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gutxienez ez duzu ibili behar izan.
Zoaz zure logelara!
Benga, jan.
Ezidazu esan ez dagoela gurinik berriro ere.
Bidaliko dute gurina.
Jan. Tira.
Hartu ogia.
Bihar itzuliko naiz.
Zure aitak bazituen zu bezalako bi zure adinean!
Denbora asko daramazu larrua jo gabe?
Baduzu barbakoa bat?
Esaten duena ez zait burugabea iruditzen.
Noski, erotuta zaudelako, ergel madarikatua.
Hei, zer arraio egiten ari zara?
Erakutsiko dizut.
Egiazko balak dira?
Utzidazu!
Agian norbaitek Sara aztertu beharko luke?
Ez zuen normal jokatu beste gauean.
Nire poltsa leihotik behera bota zuen eta denetik deitu zidan.
Hautsontzi batekin niri jotzen ere ahalegindu zen.
Burutik apur bat jota dago.
Agian laguntza profesionala behar du.
Eta ez duzu inoiz jakingo!
Bosnia maitasuna da, lore bat nire ilean...
Eta nire ametsen lurraldea.
Hori olerki ergela.
Zergatik ez duzu hobe bat idazten?
Edonor sartzen da Bosniarekin...
Zer gertatu zaizu Sabinarekin?
Zutaz kexatu da.
Ez nuen jaterik nahi eta ni iraintzen hasi zen.
Gaizki hazten ninduzula esan zuen eta niri garrasika jarraitu zuen.
Bere poltsa leihotik behera bota nuen.
Sara, ez zenuen hori egin behar!
Eta berak nahi duena egin dezake...
Zigortuta egongo zara hurrengo bost egunetan.
Bai?
Nor zen?
Sabina.
Entzun, uste dut gaur gauean bakarrik geldi zaitezkeela.
Zeure buruaz zaintzeko gauza zaren ikusi nahi dut.
Erabat bakarrik.
Neska oso atsegina zara.
Nire fakultate egunetan kola esnifatzen nuen.
Ni ez nintzen ohartu eta betazalak kolarekin itsatsita nituen...
Irakasleak zerbait galdetu zidan eta... ni horrela begiekin, keinuka bezala....
Jainkoak daki zer igaro zen bere burutik une horretan.
Esan nizun erotuta zaudela.
Zer?
benetan erotuta zaude.
Ama, aurkitu duzu egiaztagiria?
Niretzat lan egingo lukete, nik interes tipoekin negoziatuko nuke.
Mercedes C bat erosiko nuke kristal ilunduak, gurpil zabalak...
Neure bizkarzaina izango nuke.
Horrela ez zindukete berriro jipoituko.
Aurkitzen dudanean, ipurdian sartuko diot.
Hor duzu?
Lasaitzen zaren arte gordeko dut.
Barkatu, Saran jauna.
Gogoratzen duzu nola galdetu nizun aurrerapenik egon ote zitekeen?
Sartu zaitez.
Mila esker.
Izorratu zaitezte, lagunak, eta bera ere bai!
Emaidazu apostua.
Emaidazu apostua.
Sentitzen dut.
Pikutara 300 markoak.
Bai, pikutara 300 markoak.
Zergatik ez zenuen apostua ordaindu?
Utzizazu bakean!
- Sartu zaitez autoan!
Abereak bezalakoak zarete!
Esan nizun dena ongi irtengo zela.
Neskatila negartia!
Kaka eginda zaude.
Egin negar gehiago, txiza gutxiago egingo duzu.
Zure ama hemen dago!
Txangora joango zara.
Pozten naiz hobeto zaudela ikusteaz.
Nola da martiri baten alaba izanda txangoa ordaindu behar duzula?
Gezurretan ari da, ez dago zerrendan!
Behi ergela, zatoz hona!
Nork ezagutuko du zure aita joaten bazara?
Bakarrik egongo da plastikozko izara artean.
Nork ezagutuko du gorpua?
Zergatik ez zaude ikastetxean?
Zergatik ez duzu egiaztagiria ekarri?
Kaka!
Zerrendan ez dagoen bakarra naiz.
Non dago egiaztagiria?
Isildu zaitez edo inoiz ikusi ez nauzun bezala jarriko naiz.
- Zein frontetan?
Sara, mesedez!
Bortxatu egin ninduten!
Bortxatu egin ninduten presoen kanpalekuan!
Espetxe hartan jaio zinen!
Loreak irten direnean, mundu guzita lurrinduta dagoenean,
Arrosa gorri horiek odolez margotuta daude.
Odolak eta malkoek darraite hildako bihotzengatik.
Zerua gure gainean ez da itzal beltz bat baino gehiago.
Zeruko zazpi mailek gure bularra urratzen dute.
Udaberria gure barruan dago malkoetan bainatzen garenean.
Basamortua ere loratzen da eta paradisu bihurtzen da.
Hil nahi nuen.
Nire indar guztiekin jotzen nion,
baina ez zen ezer gertatu.
Nire sabela hazten joan zen bera barruan zela.
Erietxean, erditu nintzenean,
ez ekartzeko eskatu nien.
Berak negar egiten zuen.
Hormen bestaldean entzuten nuen.
Hurrengo egunean, esnea jariotzen hasi zen nire bularretatik.
Ekarri zidatenean, nire besoetan hartu nuenean,
hain txikia zen...
Hain polita zen...
Ahaztuta nuen mundu honetan zerbait hain ederra gelditzen zenik.
Elkarrekin haziko gara, nire hiria eta ni.
Zeru urdinak berak abesti bat eskaini zigun.
Trevebic mendiaren azpian gure ametsak amesten genituen.
Nor haziko da azkarrago, nor haziko da ederrago.
Handiagoa zinen jaio nintzenean.
Irribarre eginez Igman menditik, lotara bidaltzen ninduzun.
Hazi egin zen mutikoa zutaz maitemindu zen, eta hemen gelditu zen, bere hiriaren ondoan.
Edonora joanda ere zutan besterik ez dut pentsatzen, bide guztiek zugana naramate.
Ezinegonez espero dut zure argiak ikustea.,
Sarajevo, ene maitea.
Zure abestiak dituzu eta nik abesten ditut, nire ametsak zurekin elkarbanatu nahi ditut.
Nire pozak eta zure zoriontasuna.
Sarajevo, ene maitea.
Bat edo bi?
Barkatu?
Bat edo bi?
Esma.
Ama.
Ama.
Zein arazo duzu?
Zergatik jolasten duzu gizonen kirol batean?
Sarak ez du aitarik.
Nire aita shaheed bat da, martiri bat.
Etorri daiteke zure ama, hobeto dagoenean.
Zu bezalako norbait espero nuen, nire atzamarren artean harrapatuta edukitzeko.
Ez dut apur bat ere sentitzen, negar eginarazten badizut.
Gau bategatik emango zenidakeen urte guzti horiek.
Ezer ere ez?
Badakizu zenbat joango garen ikastetxeko bilerara?
Eman buelta.
- Orduan, nasaitu edo estutu egingo dut?
Hey!
Zer nahi duzu?
Zatoz hona.
Zatoz zu.
Nire aita ere martiri bat da.
Batzuetan ahots horrekin egiten dut amets.
Ez dut aurpegia ikusten, baina ahotsa entzun dezaket esaten,
"5 minutu dituzu etxea uzteko!"
Saiatzen naiz plastikozko poltsa nire amaren argazkiekin betetzen baina ezin dut eta zorura erortzen zaizkit.
Argazkiak begiratzen ditut eta nire ama ikusten dut niri irribarrez, Jainkoak aska nazala.
Lotan nagoenean, gure etxearekin egiten dut amets... hartzen zuen bidearekin.
Eta esantzen naizenean, jadanik ezin dut gure etxea ikusi.
Ezin dut Ismeten aurpegia gogoratu... ezta nire mutikoarena.
Emaiguzu dirua edo lana badago.
Denek ez dute zure iritzi bera zentroari buruz.
Emakume batzuek sentimenduez hitz egiteko beharra sentitzen dute.
Iheskorrak izatea da egin dezakegun okerrena.
Zuetariko batzuek inoiz ez duzue gertatu zitzaizuenaz hitz egin.
Baina nire jarduerak diost zauriak ezin direla itxi hitz egin gabe.
Eta... ez dago lanik oraingoz.
Ongi, Dzemila!
Jarraitu!
Hobe hori ezer ez baino.
Galdetu behar dizut...
Badago aurrerapen bat lortzeko moduren bat?
Sarriago etorri beharko zinateke zentrora, ez dirua ematen dugunean bakarrik.
Sarak oso gogoko du amuarraina.
Garbitu itzazu eskuak.
Liburuko gaiez hitz egin nahi zuen.
Kenori eskatu dio ikasgai bat azaltzeko.
Keno lurrean zegoen eta ahotik adurra irteten zitzaion.
Irakasleak Amerri eskatu dio anbulantzia bati deitzeko, eta Keno jaiki egin da.
Ona dago?
Ez dakit Kenori txangora etortzen utziko dioten.
Asteburua baino lehenago ordaindu behar da.
Kenok esan du uzten ez badiote ere gurekin joango dela.
Ikusi dituzu azazkalak?
- Orain!
Ez dakit eskuin eskuko hatzazalak mozten.
Ai, ama!
Ez!
Berandu zatoz!
Aholku bat onartzen baduzu, erakutsi bularrak.
Eskupeko gehiago izango duzu.
Baina beraiek ez dut erabiltzen.
Lagundu nazazu.
Jabolka.
Mila esker.
Neskazaharra!
Emakume gaxo hori, zergatik zigortzen du horrela Jainkoak?
Behi ergela!
Ero batek bakarrik egin dezake apostu Realaren alde.
Denak huts egingo ditu berriro ere.
Lehenik Cenga eramango dugu etxera.
Grbavican gaude.
Ezagutzetara joaten zara?
Noren bila zabiltza?
Ni ere aitaren bila nabil.
Hilotzetako batek nire aitak zeraman ordulari bera zuen.
Bere oinak begiratu nituen eta etxetik irten zenean zeramatzan zapata beltz berberak ikusi nituen.
Batbatean emakume batek jauzi bat egin eta esan zuen, "Nire aita, nire aita da!".
Nik esan nuen, "Nola dakizu zure aita dela?" Eta berak,
"Bere ordularia, zapatak eta urrezko hortzak ezagutu ditut."
Bere ahoa ireki zuen hortzak begiratzeko.
Ni hori egiteaz ahaztu nintzen.
Maitasuna hartu nion gizonari nire aita izan balitz bezala.
Bere hiletara ere joan nintzen.
Beste bi hobi ireki behar dituzte hemen Grbavica inguruan.
Espero dut nire aita horietako batean egotea.
Nahi duzu ibilaldi bat ematea hirian?
Aspertu egin zaitut.
Olerkia idaztea oso gogorra da, mundu guztiak ezin du egin.
Olerki eder bat irakurriko dut ikas txangoa hurbil dagoelako.
Zuen aita gerrako mutilatua bada, beherapena lortu dezakezue.
Nahi dugu gure semeek segurtasunez bidaiatzea eta txangoaz sakon gozatzea
Esaidazu hiri bat eta zenbaki bat.
Zer gertatzen zaio?
Tira, ez egin negarrik.
Izan ausarta!
Nira izeba minbiziaz hil zen.
Bost axola zait!
Atera jantziak garbigailutik mesedez.
Egiaztagiriarekin prezioaren zati bat bakarrik ordaintzen da.
Zein egiaztagiri?
Nira aita shaheed bat dela.
Oraindik ez dute gorpua aurkitu.
Emango didazu gudaria izan zelako egiaztagiri bat?
Orain ikastetxera eraman behar dut.
Zure ama zenaren irudi bizia da.
Sentitzen dut, Esma.
Lehen, kontuan izaten ziren pentsiodunak!
Itsasaldera dohainik eta dena joaten ziren.
Ezin dut gogoratu itsasoa ikusi nuen azken aldia.
Zertan dut antza nire aitarekin?
Zer esan nahi duzu?
Bere antzik badut?
Ez, nire antza duzu.
Ilea.
Non amaituko du mundu madarikatu honek, Cenga?
Behar duen guztia izan behar du.
Txetniken aurka borrokatzen zen bitartean, kafe kiloa 150 markoan saltzen zuen.
Zer egiten dute bi intelektualek ergel batentzat lanean?
Eskaintza mahai gainean dago.
Hamar handi emango dizuet eta autoa zuentzat.
Pentsatu ezazue!
Ez esan txorakeriarik.
Nahi duzu zerbait erakustea?
Ikusi duzu noizbait jendea hilda?
Tira, isildu zaitez!
Utziozu abesteari, mesedez.
Utzi dezagun ikastetxea gaurkoz!
Enpolloi bat zara?
Ez, baina nire ama erotu egingo da jakiten badu.
Ez du jakingo.
Sabina hemen egongo da ordu betean.
Ezkontzean besterik ez du pentsatzen.
Zer gaitz du ezkontzea nahi izateak?
Emaidazu hitza inoiz ez zarela ezkonduko.
Utzi egingo nauzu.
Urduri jartzen nauzu.
Esma, nagusiak ikusi nahi zaitu.
Nire zorte onaren neska!
Bai?
Hitz egingo dugu horretaz bihar.
Begira!
Ahalko nuke.
Jaiki zaitez.
Beste batean esan zenuen.
benetan pena ematen didate brasildarrek.
Ezin dut jasan nola sufritzen duten ikustea.
Beste egunean dokumental bat ikusi nuen brasildar txiro bati buruzkoa.
Hil egin zuten eta inork ez zuen bere hiletara joan nahi.
Erabat bakarrik joan zen.
Erotuta zaude.
Zer egiten duzu Saranentzat?
Denetarik.
Bere bizkarzaina bezalakoa zara?
Guda amaitu zenean ez nuen jarraitzeko ausardiarik izan.
Hiru zigarro pakete erretzen nituen egunero... eta suposatzen da ikasketak umez inguratuta jarraituko nuela.
Eragozgarria izango litzateke.
Ba, jendeak lanean amaitzen du.
Bera nire paperak lortzen saiatzen ari da.
Sentitu dezakezu?