# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kaixo?
Don.
Don.
Draper!
Melanie.

Lanera joan aurretik etorriko dira.
Esan nion zure idazkariari, baina baina ez didazu deia itzuli.
Ez dago astirik dutxatzeko.
Ohea egingo dut.
Alfonbrak garbitzekoa zinela uste nuen.
Garbitu ditut.
Ezin dut sinetsi aldatu behar izatea leku hau saltzeko.
Altzari pare bat ezin duzu alokatu?
Leku bakartia da oso.
Hobe.
Errazago irudikatuko dituzte beren gauzak hemen.
Saldu duzu inoiz apartamentu bat?
Askoz gauza itsusiagoak saldu ditut.
Joan zaitezke?
Ez dut nahi ikustea.
Zorte on.
Kaixo?
Bai, onartzen du ordainketa.
Kaixo?
Bai, ama, esnatu egin nauzu.
Ez dakit.

Los Angelesen hiru ordu goizago.

Nik ere hitz egin nahi dut berarekin.
Bueno, kaixo, maitea.
Oso faltan botatzen zaitut?
Zer egin duzue amona Gailek eta zuk goizean?
Kaixo?
Kaixo?
Gelako zerbitzua, mesedez.
Baso bat esne gaingabetu nahi nuke, pomelo bat eta katilu bat kafe.
Eta tostada batzuk.
- Ikusi nahi ninduzun?

Zerbait nahi duzu?

Akabatuko zaituzte?
?

Nori dagokio?
MacCanneko gure nagusi eskuzabalek filial hautatuetako lehendakari hautatuak gonbidatu dituzte?
...bekatuzko egonaldi batera Bahametan.
Eta diskurtso bat bota behar duzu.
Hori bururatu zait.

Ona naiz horretarako.
Carolinek letra txikian irakurri du.

- Noizko?

Soberan.

Chaough errendimenduzko ebaluazioak egiten.
Gettysburgen antzeko diskurtso eder bat behar dute.
Esan behar da non egongo garen datorren urtean.
Sterling jauna, dei bat duzu 3. linean.
Gettysburgen diskurtsoa.

Neronek egingo nuke, baina bietako bat oso lanpetuta dago.
Bahametara zoaz.
Sentitzen dut.

Inoiz baino hobeto.
Izan duzu itxura hobea.
Ile-apaintzailea ekartzea nahi?
Zerbait gehiago?
Hauek dira zehaztapenak.
Itxaropen eta amets egingarriak bakarrik.
Ez du zientzia fikzioa izan behar.
Roger?
Zu Dee izango zara.
Pozten nau ezagutzeak.
Egun on.

Oraingoz, ongi.
- ikusi duzu eguzkia?

Lehen aldia Kalifornian?
Entzun, mandatu bat egin behar dut.
Itzuliko naiz.

Utzi digute zerbait bertan behera?
Jada lana duen jendea elkarrizketatuko duzu.
Bazkarian edo gosarian atera behar dira.
Hautagaiak aurretiaz puntuatu ditzakegu.
Tira, nik egin dut, zuk egin duzu inoiz.
Ez dugu zertan elkarrekin egin.

Sunsetik, Highlandera, Cahuengara.
Erakutsiko didazu hau?
Nolakoa da Beverly Wilshire?
Ikusi duzu Warren Beatty?
Oraindik ez
Zenbat eta diru gehiago, orduan eta kontu, sari gehiago nazioarteko negozio eta espazio espazial bat...
Gasolindegi bat.
Barkatu, zerbait mozten ari naiz?
- Nire hiztegia daukazu?

Peter Panen opilarena sinatu behar duzu.
- Oso lanpetuta dago.

Ezin dugu jarraitu sinatzen ez baduzu, eta badakizu.
- Goazen.

Ez, zirriborro orokor bat.
Peter Panen lagunik onena Txilin da.
Horregatik bere opil goxoak izen hori du.
"John maitea" gutun sorta bat daukagu, umeek idatzia, non umeek azaltzen duten zergatik utzi duten konpetentzia Peter Pan kakahuete gurinezko Txilinen zapore paregabearen alde.
Gutun bakoitza txiste txiki bat du konpetentziari buruz.
"Nilla Wafers maiteak, garbi dago amaitu dela.

"Oreo maiteak, ez zaitezte bereizi, beste bat maite dut".
- "Chips Ahoy maiteak, espero dut?"

Eta gero makilatxo magiko batek opiltxoa ukitzen du.
Dir-dira bat.
"Peter Pan kakahuete gurina maite dutenak Txilin opilak maite dituzte beste guztien gainetik".
Ene, berriro "maite"?
Aspaldi erabili genuen.
Umeek ez dute ulertuko eta helduek ez dute entzungo.
- Badugu beste esaldi bat?

Zer du txarra horrek?
Kezkaturik nengoen.
Nola jakingo dute Tink Txilin dela?
Bost aldiz esango diezulako 60 segundoan.
Prest egongo gara?
Bai, horregatik daukagu bilera hau.
Jim McCloud berehala iritsiko da.

- Deitu du.

Ez haserretu.

Zer?
Gure artean, Hanna-Barbera.
Marrazki bizidunak?
Bai.

Gomer Pyle da, baina tximu.
Zenbat denbora darama horrekin?
Armadan zegoenetik.
- Uste dut faltan botatzen duela.

Kaixo.

McCloud jauna izango zara.
Bai.

Joan Harris naiz.
Kontu exekutiboa eta bazkidea naiz.
Avery jauna trafikoak harrapatuta dago, baina bera gabe has gaitezke.

- Dee, ekarriko zenioke kafe bat McCloud jaunari?

Ez duzu gehiegi itxaron, ez?
Egunean jartzen ari nintzen Jimekin.
Jim McCloud, Joan Harris.
- Urte askotarako.

Jim, sartu.

Dee, ekarriko didazu kafe bat?
Nor zara?
Richard Burghoff.
Nire oftalmologoaren bila nabil.
Zergatik ez didazu lehenago esan?
Zu bezalako emakume batek nirekin hitz egiten du miope samarra naiz, baina ez itsua.
- Afaldu nirekin.

Ea lana lortzerik dudan.
Joan, bazatoz edo ez?
- Joan behar dut.

Zergatik sinatu behar ditut orain?
Berriro sinatzen dituzulako kobratzen dituzunean.
Horrela, badakite zu zarela.
Baina norbaitek hau lapurtzen badu nire sinadura kopiatu dezake.
Izan dute hori kontuan, Sally.
Zer dela eta doinu hori?
Bidaia hau zure ideia izan zen.
Faltan botako zaitut.
Aipatu iezaiezu Colonial Williamsburg-ena.
Handik pasako zara.
Hamabi estatu hamabi egunetan.
Ezin dira bazter guztietan gelditu.
Nik bidaia egin nuenean, sei estatu ziren.
Ez ziren koloniak artean?
Arazoren bat izan genuen.
Jakin ezazu zer gertatu daitekeen.
Arazoak?

Badakizu, gau osoan esna egotea.
Hoteletako korridoreetako argi guztiak puskatzen saiatu ginen.
Ez dugu hori egingo.
Mutilak bazter guztietan ikusiko dituzu eta zu etxetik urrun, beraz, izan zaitez zentzuduna eta ez ibili kaiola batean utzi bazintuzte bezala.
Sentitzen dut, ama, baina elkarrizketa hau berandu dator.
Eta nik ere badut atzerapena.
Dena da txantxa zuretzat.
- Nola joan da?

Apartamentua asko gustatu zaie, baina hutsik dago eta horra arazoa.
Badira beste modu batzuk saltzeko.
Daukadan guztia erabiltzen ari naiz, baina honek irudimen handiegia eskatzen du.
Munduko aukerarik onena da.
Zein da zure itxaropen onena?
New Jerseyko burtsako artekari gazte bat.
Lau urteko ume bat du eta beste bat bidean.
Esaiezu hemen bizi zenak milioi bat dolar irabazi zuela frisbeea asmatuta?
Eta azkar joan behar izan zutela Frantziako gaztelu batera.
Zergengatik.
Glamour pixka bat, itxaropen pixka bat.
Ez naiz mago bat.
Begiak zabalik dituzten pertsonei erakutsi behar diet.
Eta badakizu zer ematen duen?
Ematen du hemen pertsona triste bat bizi dela.
Eta zer gertatu zaio?
Dibortziatu egin dela, eta moketan ardoa bota duela.
Eta ez dela kezkatzen.
Ezta beregatik ere.
Nik ez daukat zure porrotaren errua.
Leku honi porrot kiratsa dario.
Erreforma behar duen 85 000 dolarreko etxe bat da.
Hemen gauza zoragarri asko pasa dira.
Nork esango luke.
Aurresentipen on bat dut.
Bihar ikusiko zaitut.
Nire hegaldia goiz ateratzen da.
Ez zoaz inora.
Benetan diot.
Joan, bost urte eman ditut kartzelan.
Hori ematen du.
Hau da plana.
- Lehenik, musu emango dizut.

Gero, hegaldia bertan behera utziko duzu.
Gero, Malibúra eramango zaitut otarraina jatera?
?

Ondoren Biltmorera joango gara, Santa Barbaran.
Han amaka batean etzango naiz.
Eta igerilekuan nola sartu eta irteten zaren ikusiko dut.
Richard, itxura bikaina du.
Baina norabait joan behar dut.
Eta zu ere bai, ziur naiz.
Esan dizut, erretiratua nago.
Bai.
Eta promotore aberats bat zinela.
Ergela naizela pentsatzen bide duzu.
Zinema ekoizlea ere bazara?
Ez.
Baina gainerakoa egia da, maitea.
Zar da gainerakoa?
Uste dut gau osoan ihesi ibili garela.
Dibortziatua nago.
Zu?
Pentsatzen duzu hemen egongo nintzela ezkonduta banengo?
Ezkonduta izan zara?
Bai.
Kaka egin zuen.
Bai.
22 urte.
Umeekin geratu nintzen.
Eta gazteena graduatu zenean, Europara joan zen.
Eta pentsatu nuen: "Ene zein ongi".
Esan nahi dut, arrazoi, zerbait eraiki dut.

Baina gauza asko atzeratu ditut.
Eta orain aske nago.

Lan egin behar dut.
Baduzu nor elikatu?
Ez.
Baina, azkenean, beti nahi izan dudan lana daukat.
Beraz exekutiba bat zara, bidaian.
Loreak bidaliko dizkizut.
Egun on, Meredith.
Sterling jauna aurreikuspenen bila etorri da.
Liburutegian zinela esan diot.
Ez da ideia txarra.
Bilatu SCDP abian jarri genueneko prentsa oharra.
63ko abenduan izango zen.
- Kafea?

Ez.

Meredith bi eman dizkit.

Jakina.
Noiz egingo duzu St. Josephentzako castinga?
Bi aste barru.
Norbait ezagutu duzu ikustea merezi duena?
Ez, agenda antolatzen ari naiz.
Inoiz sentitu duzu egiteko gutxiago dagoela baina pentsatzeko gehiago?
Ez, egia esan.
Agian kudeatzaile txarra naiz.
Agian, oso... nola esan?

Orduan, castingera joango naiz.

Iragarkia filmatzea?
Ez, zer dakar etorkizunak?
Hau da, ongi dago, baina hobea izan daiteke?
Zurea ez da sinestekoa.
Rogerrek eskatu dit zure aurretik.
Nola askatu zara?
Pixka bat pentsatu, eta jabetu nintzen hobea zarela egoera bat deskribitzen.
Orduan ideia batzuk zenituen.
Jakina.
Petrolio konpainia bat izango dugu.
Goodyear pneumatikoak, agian.

Hori da zure ametsa?
Ez, baina, jakina, gustatuko litzaidake.
Ez dakit.
Zer?
Gustatuko litzaidake farmazeutiko bat lortzea.
Kontu handiagoak?
Hori da zure ametsik handiena?
Horregatik egiten ditut nik errendimendu ebaluazioak.
McCannen aurretik pentsatzen nuen gauza bakarra zen: zertan izango da enpresa datorren urtean?
Edo hemen izango naiz?
Orain, edozer izan daiteke.
Richard Burghoff delako bat telefonoan.
Pasa.
Kaixo.
Zu historia ongi egiaztatuta dago.
Pozten nau entzuteak.
Zer moduz gauzak paradisuan?
Ez dakit.

Zer?

Non afalduko dugu?
Oak Roomen, 7:30ean.
Lanean hartuko zaitut edo etxean?
Han ikusiko zaitut.
Ederki.
Horrela sarrera ikusgarri bat egin dezakezu.
Hemen zaude.
Hemen zaude zu.
Arazo bat dugu kakahuete gurinezko opilarekin.
Don, ez entzun.
Pete, zertan ari zara?
Bezeroari nazka eman dio diseinuak.
Horixe da arazoa.
Orduan Mathis eta Ed elkarren aurka hasi dira.
Hori aritu dira, "esan nizun"ka.

Eta Mathisek, orduan, p letrarekin hasten den 4 letrako hitza esan du.
Inoiz entzun duzu horrelakorik?
Etsita zegoen.

- Zu bota zaitzaket.

Inork ez du inor botako.
Ergel horiek berriro bildu behar dituzu.
Ezta pentsatu ere.
Berri bat izendatzen baduzu, ematen du hutsetik abiatzen garela.
Pasio krimen bat izan da.

Lan berri bat nahi dut, azkar.
Amaitu da arazoa.
Zertan lagunduko dizut?
Sally hor al da?

Sally.
Gazte batek ikusi nahi zaitu.
- Ze izen duzu, anderea?

Draper anderea etxean da?
Francis anderea esan nahi duzu.
Zertan ari zara hemen?
Auzoan nenbilen.
Badakizu, Bettyren etxea da.
Ez zait axola.

Ikusten?

- Zer moduz zure uda?

Gero, berriro ere sorosle ibiliko naiz, agian.
Baduzu orain zereginik?
Nik zabalduko dut.
Nik zabalduko dut.
- Berehala irtengo naiz.

Hau Paula da.

Kaixo.

Lehen atea, ezkerretara.
- Kaixo.

Sally, ez nekien gonbidatuak zenituela.
Sorpresaz etorri gara.
Atrakzio parkera gindoazen eta pentsatu dugu agian etorriko zinela.
Ez nauzu aurkeztu behar?
Glen Bishop naiz.
Kale berean bizi ginen Ossiningen.
Glen?
Ene Jainkoa.
Zenbat urte dituzu?
18.
Harremanetan jarraitu duzue?
- Bai.

Zertan aritu zara?
Oso desberdin zaude.
Zu berdin-berdin zaude.
Ongi, aurkitu duzu nire motxila.
Bai, trastelekuan zegoen.
Unibertsitatean ibiliko zara.
Bai, nire lehen urtea amaitu berri dut Purchasen.
Hori oso ona da, ez?
Ni ere ikastera itzultzera noa udazkenean.
Zoragarri.
Benetako diru pixka bat emango didazu atrakzio parkerako?
Zer?

Zu ezin zara joan?
Barkatu zure ondotik korrika igarotzeagatik.
Nire amak gorroto du hori.

Ez dago arazorik.
Nahi duzue zerbait edateko?
- Te izoztua?

Garagardo bat hartuko nuke, baduzu.
- Jakina.

Atrakzio parkera gindoazen.

Pozik joango nintzateke, baina ez daukat dirurik.
Zuk horrela hitz egiten diezu gurasoei?
Belar pixka bat baduzu?
Han lortuko dugu.
Ez geratu berandu arte.

Urte askorako.
Ongi pasa uda.
- Betty.

Uste dut agur formalago bat esan beharko zenukeela.
Txorakeriak.
Hemen beti zara ongi etorria.
Ez.
Bakarrik...
Datorren astean ontziratuko naiz.
Zer diozu?
Aurkeztu egin behar dut.
Marinan sartu da.
Txantxetan?
Ez.
Ergela zara?
- Sally!

- Zuk gorroto duzu gerra.

Eta zer gertatzen da Kent Staterekin?

Mugimenduan sartzekoa zinen.
Eta hiltzen diren mutiko beltz horiek gu etxean kolokatzen garen bitartean?
- Immorala da.

Oraintxe ezagutu dugu elkar.
Hil egingo zara.

Ez egin kasu Jane Fonda horri.
Oso jarrera ausarta da.
Badakizu?

Izan gogoan mutiko horiek eta Vietnamen hilko dituzunek adin bera dutela.
Sally, tira.
Sentitzen dut.
Ez.
Banekien.
Garbi dago mutiko zintzoa bihurtu zarela.
Mila esker, andrea.
Mesedez, ez dezala honek zure arratsaldea suntsitu.
Ikusiko zaitugu itzulitakoan.
Sallyk ere bai.
Duela 87 urte.
Badakigu non izan garen, badakigu non gauden.
Eman dezagun ona dela.
Baina hobea izan behar du.
Hobea izan beharko luke.
Mathis jaunak ikusi behar zaitu.
Lanpetuta zeundela esan diot.
Sar dadila.
Kaixo.

Eskertu nahi dizut niregatik borrokatu izana.
Nork esan dizu?
Irekiko dugu?
Aski dut.
Eskertzen dut zure konfiantza.
Zer nahi duzu?
Bilerara etortzea nahi dut.
Ez.
Zuk konpondu behar duzu.
Nola?
Barkamena eskatuko diet?
Barkamena eskatuko diot Edi?
Atearekin eskua harrapatuko dut behin eta berriz?
Behin bezero bati moztu egin nion Lucky Striken aurkezpen batean.

- Zer esan zenuen?

Banekien barkamena eskatuz gero, ez zutela nirekin lan egingo.
Zergatik?
Azaldu behar dizut benetan?
Nahi ez baduzu, ez.
Hurrengo bileran, sartu, bostekoa Lee Garnerri, eta esan nuen:
"Ezin sinetsirik nago nola itzultzeko potroak izan dituzun hain barregarri geratu eta gero".
Ongi.
Ulertu dut, ustez.
Ez dakit.

Esaiezu badaezpada ekarri duzula, ahoa garbitu behar baduzu.
Antzeko zarbait.
Mila esker, Don.
Negozio handia zen.

Batzuek eraikinak zituzten inguruan planeatuta.
Palos verdes.
- Polita da?

Eta, bat-batean, hor agertu dira hippie batzuk etxebizitza sozialen alde eta txoriak hiltzearen aurka oihuka.
Oso muturrekoak behar zuten etxebizitza sozialak nahiago izateko golf zelaiak baino.
Norekin zaude zu?
Galtzaileari ematen diot babesa.
Ea, ikus dezagun zein ona zaren.
Kopa bat hartuko dugu?
Ongi.
Non zeundela esan diozu?
Nori?
Esan egia.

Ez.
Mesedez, ez gezurra esan.
Ume txiki bat daukat.
Kevin izena du eta lau urte ditu.
Lau?

Zerbait aldatzen du?
Ez.
Kontua ekarriko didazu?
Bai, ongi nago.
Noiz itzuliko da?
Baina bihar banoa bidaian eta agur esan nahi dut.
Bai.
Esaiozu sentitzen dudala eta agur esan nahi diodala.
Deitu egin behar dit.
Barkatu, ez nizun negar eginarazi nahi.
Ongi.
Zertan ari zara?
Zure eskuak libre nahi ditut.
Dei bat egin dezaket?
Norbaiti esan behar diot berandu iritsiko naizela.
Brandy bat jarriko dizut?
Gina eta tonika.
Emango didazu kanpoko linea, mesedez?
Ikusi hau.

Hau hotel ona da.
Harrisdarren etxea.
Kaixo, Maureen.

Ikusi nahi nuen ea ordu batzuetan gera zaitezkeen.
Ez dakit.
Hamarrak laurden gutxi dira.
Zer esan genuen?

Zer iruditzen ordu batean?
Ez dakit.
Norabait joan behar dut.
Konbentzitu zaitzaket hamabiak arte geratzeko?
Ongi.

Behi baten beldur omen da, edo horrelako zerbait.
Zaldi bat.

Ez dakit.

Begiratuko diot.
Ederki.

Joan behar duzu?
Ez.

Gauerdira arte.
Ez nuen gaua kanpoan emateko asmorik, inola ere ez.
Horrelako emakume-mota naiz.
Ume txikia duen emakumea.
Nahiago zenuen ezkonduta egotea?
Maitea, emaidazu tarte pixka bat, zeren zeken bat izan nintekeen eta egin arte itxaron esateko ez zaidala gustatzen kontu hau.
Zer ez zaizu gustatzen?
Umeak maite ditut.
Baina nireak hazi ditut.
Badakit neurekoia dela.
Esan nahi dut amaitu dela nire bizitzaren zati hori.
Harroa izaten ari zara.
Badakitu zer den hau eta zuk ere bai.
Edo ez zenidan gezurrik esango.
Ezin dut sinetsi.
Hau atsekabea zaren azkenean.
Nik ez dut horrela ikusten.
Plan bat dut: planik ez izatea.
Ezin zara joan piramideetara.

Arrazoi duzu.
Poztu nau ezagutzeak.
Olson andereak jakin nahi du tartetxo bat duzun.
Sar dadila.
Tedek esan dit neure errendimendu ebaluazioa bete behar nuela.
Zure iritzia jakin nahiko du.
- Nekatuta nago.

Benetan.
Nire errendimendua ebaluatzea nahi dut.
Urte bikaina izan dut.
Nola ikusten duzu etorkizuna?
Hor jartzen du?
Ez, jakin-mina baino ez da.
Agentzia honetako lehenengo emakume zuzendari sortzailea izan nahi nuke.
- Ongi pasatzen?

Zer gehiago dago?
Hori da galdetzen dudana.
Eman dezagun lortzen duzula.
Zer dator gero?
Zerbait handia lortzea.
Eta gero?
Ideia bikain bat izatea.
Slogan bat sortzea.
Ospea nahi duzu beraz?
Bai.
Zer gehiago?
Ez dakit.
Badakizu.
Iraungo duen zerbait sortzea.
Publizitatean?
Hau nire lanaz doa, ez bizitzaren zentzuaz.
Eta uste duzu horiek ez dutela zerikusirik elkarrekin?
Ez nekien plan horretan izango zinenik.
Hau egingo dut edo ez?
Zergatik ez dituzu zure amets guztiak idazten?
?

Non arraio zeunden?
Egun on zeuri ere.

Zergatik ez zenidan esan bart?
Gailek ez dizu nire agenda eman?
A ze taldea zareten Gail eta zu.
Benetan, oporrak behar dituzu.
Nik uste dut zeuk behar dituzula oporrak.
Badakizu?

Agur.
Agur, maitea.
Dena dela, uste dut txundituta geratuko zaretela.
Gauzak egokitzeko abiadurarengatik.
Pozten nau berriro ikusteak.
Ezin dut sinetsi itzultzeko potroak izatea hain barregarri geratu eta gero.
Joan zinen Erakusketa Unbertsalera?
Baietz uste dut.
Zein izan zen zure zatirik gogokoena?
Ongi.

- Laguntzerik bai?

Zer gertatzen da?
Zure esaldia erabili dut, eta negoziotik kanpo nago.
Zertaz ari zara?
Zure txantxa egin dut eta negargarri kale egin du.
- Xaboiarena?

Ergel hutsak izan zirela esaten nien hori.
Zure kasa zerbait pentsatzea aski zenuen.
Pentsatu nuen.

Baina ez duzu ulertze zu bezalakoek ez dutelako eskatu beharrik.
Nik bezalakoek badakigu nola egin.
Rogerrek ere kontatzen du Lucky Striken istorioa.
Baina esaten du Lee Garner Jr zurekin maiteminduta zegoela.
Beti egon behar zenuela bileretan.
Horrela, zurekin pentsatuz masturbatzen zen.
Oso zatarra zara.
Onartu zure akatsen ardura.
Kontu hori eman zizuten eta alferrik galdu duzu nortasunik ez duzulako.
Zuk ez duzu nortasunik.
Guapoa baino ez zara.

Jende guztiak ditu arazoak.
Pertsona batzuek aurre egiten diete eta beste batzuek ez.
Zuk ikusi, zeren hurrengo gauza duzu lana galtzea.
Kalean zaude.
Uste dut nahiko garbi nuela hori sartzerakoan.
Banekien ez nuela barkamenik eskatu behar.
- Dena ongi dago?

Jim McCloud delako batek ikusi nahi zaitu.
Egongelan zain duzu.
Zertan ari zara hemen?
Tira, mila esker.
Lotsagabe hutsa naiz, ezta?
Ez, nire errua da.
Pentsatu dut eta semea barnetegi batean sartuko dut.
- Zer?

Gustuko zaitut eta aukeratu behar badut?
?

Ez nuen hori esan.
Horixe esan zenuen.
Pentsatzen aritu naiz eta zure bizitzaren zati izan nahi dut.
Eta zure semearen bizitzaren zati ere bai.
Nire amarekin bizi naiz.
Eta bi aldiz dibortziatu naiz.
Etxe bat erostera noa New Yorken.
Non bizi zara?
12. kalean.
Ongi, ez dut han erosiko.
Baina?
Auzo on batean, parketik gertu?
?

Denok etorriko zarete.
Ikusiko dugu.
Ez dut zurruna izan nahi.
Agure bat ematen dut.
Deituko dizut?
Ongi.
Nire kontu.
Kaixo.
Kaixo.
Lorettak utzi dit sartzen bazihoanean.
Ez zintudan ezustekoan harrapatu nahi.
Ongi da.
Badakizu Sally ez dagoela hemen.
Badakit.
Zerbait edateko?
Jakina.
Zer nahi duzu?
Garagardo hori?
Eseri nahi duzu?
Ez.
Han badute garagardoa.
Aldizkarietan irakurri dudanez, etxeko erosotasun guztiak dituzte.
Sally haserre dago.

Baina zu ez.
Beldurra dute.
Eta nik ere bai, egia esateko.
Baina badakizu zergatik egiten dudan.
Ongi iruditzen zaidala esan behar dut?
Badakit baietz, ausarta naizelako eta aberria maite dudalako eta denok eta dena babestu nahi ditudalako.
Glen.
Badakit arriskutan egongo naizela.
Baina seguru nago, badakidalako nirea zarela.
Glen, aski da.
Zergatik?
Ezkonduta nagoelako.
Sentitzen dut.
ez da ezer gertatzen.
Ulertzen dut.
Ez, ez duzu ulertzen.
Ez dakit zer esan behar dudan.
Hau izan behar zuen hemendik sortu behar zen onena.
Horretan baino ez dut pentsatu.
Glen.
Ezagutzen nauzu.
Badakit zer gizon mota izan naitekeen.
Glen. arren, ez esan niregatik egin duzula.
Ezingo nuke jasan.
Askoz okerragoa da.
Zer?
Suspenditu egin dut.
Ez.
Nire aitaordeak bazekien gaizki nindoala.
Akabatuko ninduen.

Kontatu ondoren hain harro zegoen.
Dena zer arrosa kolorekoa.
Lortuko duzu.
Ziur naiz.
Ez nadila honekin bete.
Autobusa 18:30ean irtengo da.

Agortu egingo zituzten kale-katuak.
Oso dibertigarria zara.
Beti esaten duzu hori.
Dibertigarria izaten jarraitzen du.
Zer leku maite duzue gehien?
DC.

Protesta egitera?
Ez, Dodd senatariak bisita gidatu bat egingo digu.
Bulego bat bilatuko diogu Caroli.
Han lan egingo zenuke?
Senatari izan nahi dut.
Liluragarria.

Nik ez dakit zer izan nahi dudan.
Aurkituko duzu zerbait.

New Yorken bizitzea baino ez, nik uste.
NBEko interpretea izan nahi dut.
Yolandaren aita diplomatikoa da.
Nekatuta nago jende guztia beti galdezka zer izan nahi dudan.
Horretan pentsatzeko zortea baduzu, idatz ezazu.
Zeren heldutan, ahaztu egingo baituzu.
Zuk "publizitatea" idatzi zenuen?
Ez nekien zer zen publizitatea.
Baina nik ere New Yorken izan nahi nuen.
Eta, non bizi zara, Don?
Non bizi naizen?

Atiko batean?
Bai.
Baina txikitan oso behartsua zen.
Eta orain atiko bat du.
- Ahal dut?

Telebista ikusten dudanean, irargarkiak ditut gogokoen.
Eta zuk zer egin nahi duzu?
Afaria amaitu.
Hori da onena, helburu egingarriak izatea.
- Agur, Draper jauna.

Mila esker afariarengatik.
Sally.
- Autobusetik agurtuko zaitut.

Normala da urduri egotea alde egiten duzunean.
Ezin duzu zeure burua kontrolatu, ezta?
Zertaz ari zara?
Sarahk 17 urte ditu, badakizu.
Badakit, Sally.
Baina horrek ez zaitu geldiarazten.
Eta ama ere ez du geldiarazten.
Arreta eskaintzen badizuete, eta beti dago norbait, zuek barre egiten diezue.
Zure laguna oso zuzena da, Sally.
Ez nuen lotsarazi nahi.
Badakizu zer idatziko dudan nire ametserako?
Autobusera igo nahi dut, ama eta zuregandik urrun joan eta, zorte pixka batekin, zuek ez bezalakoa izan.
Zure aita naiz.
Eta agian ez duzu hau entzun nahi, baina zure ama eta ni bezalakoa zara.
Konturatuko zara.
Oso neska ederra zara.
Zure esku dago gehiago izatea.
Bobby, Gene, itzuli hona.
Ohera joateko ordua da.
"Bradytarrak" ikusi nahi dut.
Ongi.
Eman hori.
Kaixo?
Une bat baino ez da izango.
Egina dago.

Ez dakit nola, baina sinatzen ari dira.
Oraintxe bertan?
Eskatzen dugun prezioan.

Benetan?
Orain leku bat aurkitu behar dugu zuretzat.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak