# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zatoz, ondo.

Bai horixe, polita.
Mutil zintzoa.
Lukka maitea, ondo.

Ea ba, zatoz hona.
Ederra zara gero.

Kaixo.
Hemen da.
A zelako itxura!
Inpresio ona emango dugu.

Orduan...
Hankak...
Hamazortzi.
Gaina...
Zortzi.
Bizkarra...
Bederatzi.
Herrialde honetan egin izan den gauzarik inportanteena.
Izotz eta suzko lur honetan egoera zailenetan bizi,
Abere gogor eta indartsuak hazi ditugu, baldintza latzenetan irauten dutenak.
Gizateriaren lagun eta salbatzaile dira ardiak, milaka urtez.
Artaldeak egunero egiten du bat, poztasuneaneta sufrimenduan, bere artzainarekin, eta honen lan gogor eta ahalegin saiatuarekin.
Ardiak pozik badaude, eguzkiak berotuko eta bedeinkatuko gaitu.
Ardiak triste badaude, gau ilun eta malapartatua igaroko dugu.
Eta iritsi da unea aurtengo hiru ahari onenak saritzekoa.
Katrín gure albaitariak jakinaraziko ditu sariak.
Hirugarren saria da Finnur Gudjonssonentzat eta bere ahari Heysi-rentzat
Svínafell-eko Kveikur eta Goaren kumea da Heysi.
84 puntu lortu ditu.
Bigarren geratu dira Gudmundur Bodvarsson eta bere aharia Garpur.
Bolstadirreko arraza ospetsukoa da Garpur, Godi eta Birtaren kumea.
86 puntu eskuratu ditu.
Zehaztu behar dut, une honetan, lehenak geratu diren bi aharien artean... diferentzia ñimiñoa izan dela.
Eta garaipena erabaki duena izan da, azkenean, bizkarreko giharren sendotasuna.
Bi abereak arraza berekoak dira, gainera.
Eta beraz, aurtengo irabazleak izan dira...
Kristinn Bodvarsson eta bere aharia Sproti.
Bolstad-eko Loki eta Sturlaren kumea da Sproti.
86 koma 5 puntu lortu ditu.
- Zorionak, Kiddi maitea.

Zorionak Gummi maitea.
Emaitza bikaina.

Topa egin dezagun Bolstadirreko anaiengatik!
Ez, eskerrik asko.
Ia-ia lortu duzu, Gummi.

Datorren urtean zure txanda izango da.
Zorte on guztiei!
Zatoz hona, eder hori.
Utzi ikusten bizkarreko giharre horiek.
Zer gertatzen da?

Zatoz, zatoz.
Ondo, ze txintxoa.
Lasai, Garpur.
Benetan ondo egon zara, Sproti maite.
Hortxe, motel, hortxe zaude.

Egun on.
- Egun on, Gudmundur.

Egun on, Hildur maitea.
- Dena ondo?

- Hitz egin dezakegu?

Hildur, irten egingo naiz Gummirekin mintzatzera.
Zerbait txarto doa?
Uste dut Kiddiren ardiek gaixotasun larria daukatela.
A bai?

Ardi-ikara, behi eroena, hori izan ote daitekeen ba...
Ardi-ikara diozu?

- Atzo lehiaketa irabazi zuen ahariari dagokionez...

Atzo aztertu nahi izan nuen.
Sintoma guztiak dituela esango nuke.
Gummi, laztana.

Nahi duzu hitz egin Kiddirekin?
Norbait ekarriko dut aharia aztertzera?
Esan, hori da nahi duzuna?
Zuen bion artean 40 urte daramatzazue elkarrekin hitz egin gabe.
Ez dut uste orain hasiko zaretenik.
Ardi-ikararena benetakoa bada...

Ez dut uste ardi-ikara izango zenik.
Ez dugu ardi-ikara kasurik ezagutzen inguruotan.
Nola iritsiko zen ba gaitza gure paraje apartatu hauetara.
Ez ote da minduta zaudela lehiaketa galdu zenuelako?
Hego mendebaldeko haizea, 5 eta 20 kilometro orduko tartean, euria arina... hozberoa 5 eta 9 gradu artean.
Hego mendebaldeko haizea, 5 eta 20 kilometro orduko tartean, euria arin eta moderatu bitartean.
Ekialdeko haizea, 15 eta 30 km orduko tartean goizez eta arratsaldez, hozberoa 5-10 gradu artean.

Hurrengo egunetarako iragarpena.
Larunbat haizetsua izango dugu, ekialdeko boladekin 15-25 km orduko tartean.
Euria izango da hegoaldean eta ekialdean.

Apenas izango den euririk.
Hozberoa ipar-ekialdeko gradu batetik hegoaldeko kostaldeko 8 graduak artekoa.
Tori, lerdoa!
Larrutik ordainduko duzu egindakoagatik, putakumea!

Abere honek ez dauka ardi-ikararik!
Zuk asmatu dituzu esamesak!
Galtzen ez dakizulako!
Gummi?
Gummi, entzuten didazu?
Zer gertatu da?
Tiro praktikak izan ziren atzo.
Esan didatenez azterketa egiten ari zaie Kiddiren ahariei.
Ardi-ikara izango ote dute?
Berari galdetu hori.
Oraintxe hitz egin dut berarekin.

Ah bai?

Argi esanda, ni ez naiz aditua ardi-ikararen auzian, Grímur.
Baina atzo, aharia ikustean, burura etorri zitzaidan kontua.
Kaka zaharra, mutilak!
Ardi-ikara gure eskualdean zabaldu bada, geureak egin du.
Baina zu ekialderago bizi zara, ez daukazu kezkatu beharrik... ardi-ikara oraingoz hemen kokatzen bada.
Zerbitzua eman izan dut neguan zehar... eta bildotsen erdiak piztiaren kumeak dira.
FAKTURA Bi beira: 16,500
Kiddi-rentzat.
Zer dugu lagun?
Zer ekarri didazu?
Kaixo, Gudmundur.

Zure anaiaren ardiek benetan daukate ardi-ikara.
Inguruetako etxaldeetan begira ari gara orain.
Aztertu dezakegu zure artaldea?
Bai.
Ardi-ikara kasu bat Bolstadir haranean.
Lehen aldia da ardi-ikara detektatzen dutena haran honetan
Katrín Nielsen eskualdeko albaitariaren arabera... ahari nagusi batek dauka ardi-ikara baieztatua.
Probak egiten ari dira inguruko etxaldeetan gaitza zabaldu ote den jakiteko.
Ez da erabakirik hartu oraingoz ea ardirik sakrifikatu beharko ote den.
Ardi-ikara lehen aldiz etorri zen Islandiara... 19. mende amaieran inporatutako arkume batengandik... eta oraindik ez da lortu gaitza guztiz desagerraraztea.
Gaixotasunak ardien garunari eta hezur-muoinei eragiten die... eta ez dauka sendabiderik.
Lagun maiteok...
Iritsi dira azterketan emaitzak.
Ardi-ikara beste bi etxaldetan ere agertu da...
Haugur eta Seljatunga-n.
Ondorioz, erabakia hartu behar izan dugu, haraneko artalde guztiak sakrifikatzeko.
Behin betiko erabakia da hori?
Esan digutenez, artaldeen artean kontaktu zabalak egon dira... eta gaixotasuna desagerrarazi nahi badugu... denak sakrifikatu beharko ditugu.
Orduan ba gu geu ere akabatu gaitzatela.

Albaitariaren esperientziari kasu egin behar diogu.
Horrek ez daki ezer gure lanbideaz.
Idiota koadrila, hiriburuan ikasitakoak.
Zer aholkatzen duzu zuk, Kiddi?
Kaka guzti honi amaiera jarri.
- Eta nola egiten da hori?

Zer bizibide geratuko zaigu bada artalderik gabe geratzen bagara?
- Horretan pentsatu duzue?

Eta gero zer?
Mendebaldeko Fiordoetako ardi hormonaz beteak inportatu hona?
Ni bat nator Kiddirekin, ezin diegu besterik gabe "bai Amen" esan albaitariei.
Ez dira santuak.
Katrínek egoerari aurre egiteko modu zehatz eta zuzena adierazten digu.
Nik ikusten dudan eran, sakrifizioaz orain erabaki beharra dago, bi urtean arrisku honetatik askatzeko.
Zuk nahi duzuna egizu, Finnur, baina ni ez nago inola ere ados.
Ezinbestekoa da orain bat egitea.
Trauma latza da guztiontzat... normala da oso minduta egotea artzainak.
Baina, argi gera bedi, erabaki bat hartu beharra zegoen.
Eta logikoki erabakia ez da aldatuko.
MUGA

Bai, Gudmundur.
Bai, kaixo Katrín.
Bai.
Noski.
Bai, egia da.
Badakit, horrelakoa da bizitza.
Ez, hemen lurperatu nahi ditut.
Ez, hemen hazi ziren, eta hemen nahi dut atseden har dezaten.
Bai, seguru-seguru nago.
Bai, agur.
Nire alaba maitea!

Laztana...
Aska nazazue putakumeak!

Zergatik egin duzu hau, Gummi?
Nik hil behar ditut, nire ardiak dira eta.
- Guztiak daude?

147 ardi.
Ongi da.

Araudia bete egin behar duzu, Gummi.
Ez zenituen zuk zeuk hil behar.
Benetan gaitza desagerrarazi nahi badugu, arauak jarraitu behar dira.
Sakrifikatutako ardi bakoitzagatik ordaindu beharra dago... eta beste kalteordain bat ere badago, "produktu galeragatiko konpentsazioa".
Hori azken 3 urteetako produkzio ertainaren arabera kalkulatzen da.
Ordainketa hau bi urtetan zehar egiten da, epeka.
Gero, ardi berriak erosteko erraztasunak izango dituzu.
Albaitariek lagundu egingo dute etxaldea desinfektatzen.
Galderarik?
Ez.

Etorkizunerako ezer pentsatu duzu?
Nahiko du artzaintzarekin jarraitu ala...
- Non sinatu behar dut?

- Hartu.

Entzun.
Lagunduko zenidake Kristinn-ekin harremanetan jartzen?
Hor aldamenean bizi da.
Bai, badakit.

Zuk hitz egin dezakezu berarekin?
Anaiak zarete azken batean, ezta?
Kiddik eta biok ez diogu elkarri hitz egiten.
Dena garbitu behar duzu.
Simaurra, lastoa...

- Egurrezko gauza guztiak ere bai.

Bai, hori ere bai.

Hau ere bai.

Tresnak eta erabilitako gauza guztiak suntsitu egin behar dira.
Erretzea da biderik onena.
Ukuilua goitik behera garbitu behar da, eta lastorik ezin da utzi.
Debekatua dago lastoa saltzea.
Ardi-ikara akaroekin ere kutsatu daiteke.
- Lasto guztia erre behar dut?

Beraz, Gummi maitea...
Eta orain zer?
Badakizu zer lortu duzun?
Bolstadir arraza suntsitu duzu.
Eta nola igaroko duzu aurtengo negua?
Ardirik ez da geratzen batere, zu eta biok bakarrik gaude.
Horixe zen nahi zenuena ezta?
Horretxen bila joan zinen buru-belarri, ezta?
Hona, nire neskatoak.
Hemen daude.
Hemen daude, Garpur.

Mutil zintzoa.
Jan apur bat.
Zoaz.
Alde hemendik, putakumea!
- Egun on.

- Non lortu duzu?

Oraindik geratzen da, nahi baduzu.
Kafe apur bat bai niretzat?
Badakizu ez dudala kaferik izaten.
Eta zerbait gogorra?
Grímur, sentitzen dut, ez daukat zuri ezer eskaintzeko.
- Dena garbitu duzu?

Ipurditik sakatu digute, ondo sakatu ere.
- Kiddi hasi da?

Bueno, Garpur.
Orain da zure momentua.
Hori da, animo.
Hori da jarrera hori!
Estiloarekin, bai ba.
Bai.
Bravo!

Lagundu!
Lagundu!
Mesedez, lagundu egin behar didazu...

Lagundu!
Maukak.
Goazen.
- Ahal duzu?

- Eta jertsea ere bai?

Hori da.
Galdu egin naiz gidatzen ari nintzela eta orduan ikusi dut.
Hortik zegoen, lurreko zanga batean etzanda.
- Hemen ingurukoa da?

Aurretik ere gertatu izan da halakorik?
Bai, baina aspaldi-aspaldian.
Hotzez hila egongo zen honezkero, aurkitu ez banu.
Eskerrik asko.
- Zuek biok elkarrekin bizi zarete?

Anaiak gara.
Hemen bizi zarete?
Kiddi orain dagoen aldameneko etxe horretan hazi nintzen ni.
- Kiddi du izena?

Nola?

Ez ba.

Garbiketarako ere ez duzu emakumezkorik eduki lanean?
Ez.

Kiddirekin egon izan da garbitzailerik, baina denek ihes egin zioten, ospa.
Albaitaritza Zerbitzurako egiten dut lan, artaldeen ukuiluen desinfekzioan.
- Ardiak sakrifikatu izan dituzu hemen?

Lan latza izan zen?
Bai.
Zer izan da hori.
Zera...

- Katu asko dauzkazu?

Gabon zoriontsuak zuri ere.
- Agurtu anaia nire partez.

Agur, ondo joan.
Orduan, zer diostazu?

Bai, bai.
Eta zuk?
Ez.
Artzaintzari uko egitea pentsatu genuen.
Porrot ekonomikotik gertu geunden... eta aukera aprobetxatu nahi izan dugu hemendik alde egiteko.
- Eta nora joango zarete?

Zaila da irudikatzea nola izan daitekeen bi urtez hemen irautea ardirik gabe.
Eta zorrak pilatuta, gainera.
Are gehiago, ez dago ziurtasunik ardi-ikara desagertuko denik ere.
Hori ez, Villi: gaitza ez da itzuliko.
Ba Svarfa haraneko artzainek...
Hiru bider sakrifikatu dituzte beren artaldeak dagoeneko.
Gu oraindik hausnartzen ari gara.
Haurrak joan dira jada... eta ardiak hil ondoren, ezer ez da geratuko.
Gauzak diren bezala onartu behar ditugu.
Haize gogorrak joko du Groenlandia aldetik.
Barnealdeko eskualdeetan tenperatura jaitsi daiteke... zero azpiko 30 gradu arte.
Adorea behar du urtearen sasoi honetan honaino etortzeko, ezta?
Suposatzen dut baietz.
Bai.
Zure anaiaren kasuagatik nago hemen.
Jakin dakizun bezala, ez du kooperatzeko gogorik azaldu.
Eta hori kezkagarria da dagoeneko.
Garbiketa eta desinfekzioa egin ez duen bakarra bera da.
Eta ukuilu guztiak desinfektatu ezean, ezin da ardi berririk ekarri.
Beste kontu bat ere badago.
Izkribuak berrikusten egon naiz.
Kristinn ez da Bolstad-eko jabea...
Den dena zure izenean dago.
Bai.
Nolatan hori?
Gure aitak ez zuen nahi Kiddi izan zedin nagusia.
Baina amari agindu nion, hura hilzorian zela,
Kiddi etxaldean gelditu ahal izango zela.
Badakizu zer esan nahi duen horrek?
Zeure anaiaren okerren erantzulea zeu izan zaitezkeela.
Bera zure jabetzaren barruan bizi da, eta ez baditu arauak betetzen, erantzukizuna zugan...
Ze erantzukizun?
Epaitegietako deia ere jaso dezakezu.
Hobeto duzue kontua zuen bion artean konpontzea.
Kiddirentzat.
hemen...
Gummi!
Gummi, non zaude?

Nolatan ausartzen zara honelako zaborra idaztera?
Jakin daiteke nolatan, Gummi?
Nor uste duzu zarela zu ba, jaungoikoa?
Nire ugazaba zarela uste duzu ala?
Zu ez zara nor niri aginduak emateko!
- Potroetatik irteten zaidana egiten dut.

Gose zara, lagun?

Benga, jan.
Eskerrik asko eta agur.
Ze ostia?
Hemen dago.
Badakit zer ezkutatzen duzun sotoan.
Somi, Somi...
Zer daukazu zuk hemen?
Eskerrik asko maileguagatik.
Gummi.
Zenbat daude hor?
- Aharirik badago?

Hauek dira Bolstadir arrazatik geratzen diren azken ardiak.
- Ba inporta dit, eta asko.

Neure ardiak dira!

Bai, bai.

Utzi ikusten.
Bai, bai.
Ematen du bi daudela hemen.

Utzi ikusten.

Oso ondo, Garpur maitea.
Oraingoz amaitu dugu.
Ez sinesteko moduan egon zara.
Perfekto egon zara.
Komuna erabili dezaket?
Bai, lasai.
Kaka.
Eskerrik asko.
Benga!

Kiddi, lagundu egin behar didazu.

Barrura sartu behar ditugu.
Barrura!
- Hemen ez dago ardirik.

Ezin du sinistu, Gummi!
Zer darabizu buruan?
Non daude ardiak?
Gummi.
Non utzi dituzu ardiak?
Sinistekoa ere!

Bilatu egin behar ditugu.
Goazen, mugitu beharra daukagu.
Mendian ote daude beharbada?
Bilaketa talde bati deituko diogu?
Bai, beharbada hori komeniko da.
Biak salatu behar ditugu.
Ez ditugu aurkitzen, eta laguntza gehiago behar dugu.
Beggi hemen.

Abiatzen ari naiz.
Eman eskua.
Zelako pisua!
- Eta orain zer egingo dugu ardiekin?

- Mendietara?

Bai, baina goi-mendietako parajeetara.
Hara eroaten baditugu, negua igaro ahal izango dute.
Goazen, azkar ibili behar dugu.
Lasai!
Hortik!
Goazen!

Haize zakar honi ez diot susmo onik hartzen.
Aurrera jarraitu behar dugu.
Kaka zaharra!
Non daude ardiak?
Gummi!
Garpur!
Gummi!
Gummi!
Gummi, entzuten didazu?
Dena ondo irtengo da, Gummi maitea.
AHARIAK
Euskaratzailea: @Luistxo