# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Etxea eta haurrak dituenarentzat %5 asko da.
Dan, zatoz nirekin.
Soldata guztiak ari gara berregituratzen.
Dan, zatoz nirekin.
Nekagarria da.
Horregatik idatzi zizun Petersek "inuzentea" zure aparkalekuan.
Erotu al zara, Dan?
Nire urterik onena izan da.
Enpresa indartzeko erabakiak hartzen ditudalako naiz inuzentea.
Zu joanda ere, Dynamicek jarraituko du.
Ez gutxietsi nire enpresaren interesak.
Mesedez, esan dizudan bezala, zatoz nirekin.
Ez da egia, Russell?
Ni gogoz joaten naiz.
Oso ezkorra zara.
Gutxiago irabazten ari zara?
Salmenten arduraduna naiz, Dan.
Aurrera egiten duenak ongi irabazten badu, ez kexatu.
2 egun pasa ditut aireportuz aireportu, tratu bat prestatzen zuretzat.
Bagel bat jatera etorri, bazkaldu gabe bainago astearteaz gero... eta aurten %5 gutxiago irabaziko dudala diozu?
Banoa.
Benetan?
Nire eta Dynamicen kontra lehiatuko zara?
Hobe duzu nire alboan egon, eta ez nire kontra.
Neure ideiak dauzkat lan honi buruz.
Itsu-itsuan fidatzea eta txorakeriak alde batera utzita!
Ederki.
Has dadila jokoa.
Has dadila, bai.
"Espazio-ontzi" bat?
Esateko modua da.
Ez neukan gaur bertan neure enpresa sortzeko asmorik... baina mineral-enpresa berri batean lana ongi egin nahi duena... atera dadila nirekin ate horretatik.
TRATUA ZINTZILIK
Mutilak!
Gizonak!
Lortuko dugu.
Zer, baina?
Espazio-ontzira igo, eta abentura honi ekitea.
Ni nire autora nator.
Kalera bota naute.
Adinagatik.
Lanean segi nahi?
Ez naiz zonbi bat.
Hasi naiz gure arteko sinergia sentitzen.
Eta zu, gazte?
Zertan aritu zara Dynamicen?
Ez... ez naiz horko langilea.
Baina kutxa bat dakarzu, bulegoko gauzaz beteta.
Baina ona naiz jendea tratatzen.
Benetan.
Ez esan entzun nahi dudana.
Ederki.
Nahi baduzu, animalia bat bihurtuko zaitut.
Primeran.
Donut batzuk jan, eta martxan jarriko gara.
URTEBETEREN BURUAN
Ongi.
Makal samar ibili gara, baina... tratu hau behintzat lortu dugu.
Bidaian joango naiz?
Bai.
Bai.
Zapatak saltzen zenituenean ez zenuen bidaiatu?
Gauzak gertatuko dira?
Aurrepenak eta?
Erabil ezazu esaldi batean.
"Laneko bidaia horretan aurrepenak egingo ditugu".
Lan asko dugu etxean.
Egingo dituzu, tratua itxi ondoren.
Gu bakarrik gara ala "betegarria" ere egongo da?
Enpresa batek tratu bat itxi nahi duenean,... beste enpresa batekin ere tratuan ari den itxura egitea... lehia dagoela pentsarazteko.
Geu bakarrik goaz.
Goazen.
Bihar laneko bidaia dugu.
Tratua itxi eta benetako bulego bat lortuko dugu.
Paul, hitz egin beharra zeukaat hirekin.
Portlandera noak.
Ez lehen hainbat, nekeak jota ibiltzen nauk eta.
Baina ez duk gauza okerra.
Ez diagu epaiketarik egongo.
Honetaz hitz egin beharrik ere ez zegok.
Interneten, alpaka batekin jotzen agertzen duk ero jendea.
Whitmanek bere buruari, eta hik heure buruari egiten diok gorazarre.
Ez duk hainbesterako.
Tratua itxi, eta itzulitakoan... hi gela honetatik irten, eta gu biok... biok bakarrik, elkarrekin joango gaituk nonbaitera.
Segi ordenagailuarekin.
Zer berri, odolki!
Eskola pribatuari buruz hitz egin dezakegu?
Alde onak eta txarrak?
Ordainketaz ari naiz.
Txosten batzuk bildu behar ditut.
40 urtetik aurrera, barauak zorabioak eragin ditzake... estresa, eta giharren tonua galtzea.
Maleta egin behar dut.
Kaixo, aita.
Zer eramaten dudan erakutsiko dizut.
Kiroleko gauzak, liburu bat...
Horretan aritzen zara laneko bidaietan?
Joan aurretik, galdera bat egiten utziko?
Bihotza, hegazkina...
Galdera laburra da?
Gutxi gorabehera.
Tripak gaizkitzen zaizkit, adar-jotzeek min egiten didate... komunean negarrez egoten naiz, kakalarri-itxura egiten, 2 orduan.
Hori ez da...
Hori galdera bat da?
Entzun.
Eskola zaila izan daiteke, baina... joan egin behar duzu, tuntuna ez izateko.
Aitarentzako etxeko lana egin didazu?
Bai, ez dut egin.
NOR DA ZURE AITA?
Zergatik da hain zaila?
Zure aita da...
Objektu handiak eraiki ondorengo metal-hondakinak... adibidez, Golden Gate.
Espazio-ontzia hegan jarri nahian aritu da aita.
Basea lapurtzeko, tratuetan bezala.
Tratu handia lortu dugu, eta orain bostekoa ematera goaz.
Eta ez dut nahi zure amak jakiterik.
Laster igarriko dit, ni baino azkarragoa da eta.
Seguru asko, ez zenuen hau espero.
Zertara joaten dira gizonak laneko bidaian?
Ehiza etxera ekarri, eta gauaz gozatzera.
Portlandera goaz, Timothy, eta ez Las Vegasera.
72 urte ez dituzu?
67.
Zer esan nahi du ehiza etxera ekartzeak?
Antzina... gizonak leize-zulotik irten, makila zorrotz batekin... ehiza harrapatu, eta etxera ekartzen zuten.
Eta gauaz gozatzearena?
Behar baino denbora gehiago pasatzen zuten kanpoan... firin-faran.
Antzina.
Lehen klaserako zerrendan nago.
31 aldiz hartu dut aurten hegazkin hau, tratu hau prestatzen.
Inoiz ez da agertu "Daniel Trunkman".
Esan "Daniel Trunkman".
Esan ezazu!
Danielle Trunkman.
"Daniel" da, eta ez "Danielle".
Zuek atzean.
Jaun-andreok, ongi etorri 3257 hegaldira.
Gure helmuga Portland, Maine da.
Aireratu aurretik, aldean daramazuen guztia... gorde behar duzue buru gaineko txokoetan.
Utziko nizuke nire eserlekua, aurrekoak bezala... baina ezin dut... garrantzi handiko aurkezpen bat amaitu behar dut... artekaritzari buruzkoa.
Baina asko eskertzen dut zure lana.
Handia.
Mesedez.
Eseri nire lekuan.
Mike, zerbait esan nahi nizuke.
Ez zure izen osoa esan, barkatu...
Benjaminson Groupen aurrean.
Zer ba?
Zeren...
Argi hitz egingo dizut.
Izen-abizenak esaten dituzunean, jendeari joan egiten zaio arreta... lan kontuetatik.
Zergatik joaten zaie arreta nire izen-abizenak entzunda?
Esan.
Mike Pancake.
Beste guztia joan zait burutik.
Hor dago ba.
Bideokonferentzia.
Denda batean lapurtzeagatik.
Oraintxe irekiko dut.
"Paul William Trunkman atxilotu du Zainketa Zerbitzuak... eta soinean aurkitu dizkiote... begietarako bost itzal.
Begietarako itzala?
Urdin izotz belgikarra, berde urdinxka eta urdin zerua".
Lagunekin film bat?
Artaburu bat naizelako ez ditudan lagunekin?
Horiekin?
Begiak margotu nahi nituen... baztertu jendearekin ibiltzeko.
Gotikoekin.
Baztertu jendearekin ere ez naiz moldatzen.
Ederra bideokonferentzia!
Dan, eskola pribatuaz hitz egin behar dugu.
Paul oso bakarrik dago.
Primmler Akademiako matrikula... $19.000 dira.
Hemere...?
Dan?
Dan?
Nor da zure aita?
Adin zailean dago... eta aita kezkatuta dago.
Baina aitak orain batzar honetan jarri behar du arreta.
Lasterka ibili nahi du, burua argitzeko.
Amaren lasterkako arropa sartu didazu, baina.
Bularretakoa.
Euskarri eta guzti.
Hobe izango dut ardotxo bat hartzea minibarretik.
Hau egina baitago.
Tratua ziurra da.
Gozatzeko ordua da!
Hainbeste merezi dut!
Kaixo, Dan.
Kaixo, Chuck.
Osasuna!
Barkatu, nahasi samarra nago.
Chuck Portnoy ikusi dut, Dynamic Progressive Systemsekoa.
Bera ere zugana omen doa.
Erabakita geneukala uste nuen.
Bostekoa eman eta kito.
Arratsalde on.
Baita zuri ere.
Eseri, lasaitu, edan zerbait... eta gozatu niri begira.
Eta igurtzi zeure burua eskuekin.
Ezin dizkidazu kontuak esan garbitzen ari zaren bitartean?
Lehenbiziko aldia dut.
Ez dizkizut titiak ikusten.
Noizean behin begira ezazu nire aldera... zure titiak ikusteko.
Hori da.
Beste norbait izan nahi nuke pixka batean.
Deitudazu "Tony Stark"... eta hitz egin nire burdinazko zakilaz.
Bai?
Zure hau benetako garbitzailea da.
Zuk sexurako kontratatu duzuna nirekin dago.
Langile bikaina zara.
Akabo xanpain eta eta emakume kontuak.
Jar dezagun arreta.
Baliteke tratu hau itxita ez egotea, eta derrigorrez eman behar dugu bostekoa.
Zaude.
Barkatu.
Ez dakit zer esan nahi duen horrek.
Zerk, alegia?
"Derri..." "D"rekin hasten den hitz hori.
Ez dut esan "D"rekin hasten den hitzik.
De... derri...
Derrikoa?
"Derrikoa"?
Zuek egon hemen, eta ez egin txorakeriarik.
Chuck hemen da.
Lasterka egin, eta kontzentratu beharra daukat.
Ordubete barru dugu batzarra.
Dan.
Dan Trunkman.
Kaixo, lagun.
Hau Jim Spinch da.
Jim nire nagusia da.
Nork egiten dizu arropa?
Nongoa da?
Elastikoa daniarra.
Eta Hego Amerikako bermudak.
"Machos" dute izena.
Edo "machetes".
Nik "Nancyren prakak" deitzen diet.
Zurekin berrerosketak bakarrik egin ditzakedala erakutsi dit Chuckek.
Ez dut berrerosketarik egingo merkatua neurtu arte.
Itxi gabe zegoen, Dan.
Galtza estu horiekin zakila antzeman beharko nizuke.
Baina ez dut ikusten.
Argi utzi nahi dut...
Jim, hasierako aurkezpenean gara berriro?
Batera etorri zarete?
Ia.
Bazatozte barrura?
Ni ja etorri naiz Jimen barruan, baina mila esker galdetzeagatik.
Chuck, zertan ari zara?
Elkarri eskua eman zenioten ala tratua itxi gabe zegoen?
Bostekoa ematera etorri naiz.
Ni ere bai.
Hasierako kostuak ohi baino altuagoak dira, baina... bakarrak dira, eta luzera...
Alua!
Arratsalde estresagarria izan dut, eta gosaldu gabe nago.
Ongi nago, ongi nago.
Zer esan dut azkena?
"Alua".
Ez, horren aurretik.
Hasierako kostuak izugarri altuak direla esan duzu.
Berriro esan dut.
Ederki.
Mike, bukatu.
Barkatu.
Kaixo.
Apex Selecteko zuzendaria naiz, Mike Pancake.
Zer abizen duzu?
Goxo-goxoa.
Eta zu Steve Tostada?
Tratua ixteko zorian geundela uste zenuen... baina mineralen merkatuak hondoa jo du Grezian.
Aizu, ez geunden elkarri bostekoa emateko zorian.
Horretan ez gatoz bat.
Ez diogu elkarri bostekoa eman.
Baina elkarri eskutik helduta geunden.
Ez ditugu eskuak gora eta behera astindu...
Hori da.
Entzun zer egingo dugun, Dan.
Chuckek Dirk Austerlitz ikusiko du Berlinen.
Guk ere bai.
Jimek esan zu ez dela beharrezkoa, baina gogor egin diot.
Presta zaitezte.
Bihar bertan goaz.
Erabakita zegoelakoan eta!
Bai.
Inoiz ez dut larrua jo emakume batekin.
Nire emaztearekin bai, baina ez dut maite.
Krudela da.
Emakume bat eskatu duzu lehen.
Dibortzioa nahi dut.
Baina diru pixka bat utzi nahi diot.
Tratu honen komisioarekin egitea espero nuen.
Larrua jo ahal izateko, behin bada ere.
Eskorgaren posizioa.
Horixe ezagutu nahi nuke.
Makina automatiko bat ematen du.
Horko hori bezalakoxea da.
Baina makina automatikoak karratuak dira.
Hori karratua da?
Karratua edo.
Forma hau?
Mike, ikasi duzu unibertsitatean?
Ba... ez.
lthaca College aipatzen du zure curriculumak.
Ez.
Ez naiz joan.
Eskola berezi batean ibili naiz.
Etxe horietako batean bizi naiz, beste mutil askorekin.
Arropa lisatzen eta irakasten dizute.
Bertako aholkularia naiz.
Pepsi baten bila noa.
Gero eta konfiantza gutxiago dut taldean.
Zure aitak hemen segitzen du, bostekoa eman nahian... baina orain Alemaniara luzatu behar du eskua.
Nik ikusterik nahi ez zuen zerbait zeukan.
Orain badakit zergatik.
"Danke" "mila esker" da.
Danke nirekin hitz egiteagatik.
Ez horregatik.
Denboraz larri gara, Mike.
Bi orduan egin behar dugu Hamburgoko joan-etorria.
Flügelschlagen.
Zergatik dago GPSa alemanez?
Ez duzu Alemaniako informazioa eduki nahi, ala?
Zubi alemanak, kale alemanak eta.
Bestela ere ematen du kale eta zubi alemanen berri.
Bestela ere esaten dizu noiz jo eskuinera eta ezkerrera.
Demontre, Mike!
Flügelschlagen.
Badakit zer esan nahi duen.
Alemanez dakizu, ala?
Ez, baina irudipena daukat.
Ederki.
Esan zein den zure irudipena, Mike.
Uste dut dela...
"Ederki zoaz, adiskide".
Ederki gaude.
Hanburgotik bueltan egon behar dugu ordu bietarako.
Orain ezin dut flügelschlagen egin.
Prezioa jaitsarazten badiot... gure partea murriztu, eta irabazi egingo diogu Chucki.
Flügelschlagen.
Ez dakit...
Har dezagun Autobahna.
Ezin naiz kontzentratu zenbakiak berrikusten, Mike.
Mila esker, bisitan etorri naiz zure herrialdera.
Ez niri txorakeriarik esan.
Orain behintzat.
Guten Morgen.
Kaixo, Dan Trunkman naiz, Apex Selectekoa.
Helen Harlmannen atzetik nabil.
HAMBURGO
Non dagoen esaterik bai?
Sartu, behar baduzue.
Shvitz hau unisex da.
Aurrera.
Helenekin hitz egin, eta harreran ikusiko zaituztet.
Zaude.
Agian, zurekin joan behar genuke.
Babesa emateko.
Eta potor batzuk ikusteko.
Une hau erabakigarria da.
Ezin gara hirurok trajez jantzita ibili, lurrun-bainu batean.
Erasotzat hartuko du.
Ni pozik joango nintzateke zurekin, babesa emateko.
Eta emakumeak biluzik ikusteko.
Ulertzen dut.
Baina gustura joango nintzateke.
Zoaz behingoz.
Helen?
Bai?
Dan Trunkman naiz, Apex Selectekoa.
Ustez, bion onerako diren zenbaki batzuk dakarzkizut.
Denboraz larri naiz.
Enbarazu honek mereziko ahal du!
Aurten zure irabaziak murriztu, eta datorren urtean bikoiztuko ditugu.
Gezurra.
Benetan ari naiz...
Nire shvitzean sartu, zenbakiak eman... engainatu eta iraindu egin nauzu.
Ez zintudan iraindu nahi.
Zabaltasunezko leku batean zaude.
Estatubatuarra izan behar!
Puritano lotsati bat zara?
Baliteke apur bat puritanoa izatea.
Libre zara zure zenbakiak ekartzeko... baina, mesedez, ez ekarri zure itxurakeria estatubatuarra.
Deseroso sentiarazten nau.
Ba eroso jar gaitezen.
Europa ederra da.
Oso.
Sonetoak.
Freskoak.
Emakumeen olio-pinturak.
Ederrak.
Zergatik ez dira jada egiten?
Nik margotzen baneki, emakume mardulak margotuko nituzke.
Nire zenbakiekin eroso sentituko zara.
Ea orain erosoago sentitzen zaren puritano honekin.
Dan Trunkman, Apex Selectekoa.
Gustatu zait entzun dudana.
Puritano gehiagorekin etorri zara.
Harreran egon behar zenuten.
Ongi zabiltzan ikustera gatoz.
Barrabilak ikusten dizkizut.
Tratuan ari naiz, Mike.
Jarraitu.
Puritano hau berotu egin zaigu.
Tratua eginda dagoela espero dut.
Eginda dago!
Tratua ixtera goaz.
Autobahnean noa, dena emanda.
Zure falta daukat.
Nik ere bai zurea, maitea.
Hainbesteko falta daukat... ezkerreko eskuan daukat telefonoa, eskuina izanda.
Eskuinarekin, Danek bezalako zirkuluak ari naiz egiten...
Tim zara?
Kaixo, Susan.
Denok hemen gaude eta nahi baduzu... hartu telefonoa eskuinarekin.
Zer arraio?
Baztertuko da...
Flügelschlagen.
Aizu, Mike... elur-orein asko ikusi dituzu... paretik kentzen...
Saint Louis aldean?
Ez, barkatu.
Elur-oreina naizela imajinatu dut... eta ni paretik kenduko nintzela... elur-oreina izan banintz.
Iritsi eta 18 minutuan hasiko da batzarra.
Aizue, lan polita egin duzue.
%17ra murriztu duzu?
Eskari bakoitza 1.000 dolar jaistea lortu duzu?
Bai, atzo hasi nintzen saltzaileekin tratuan.
Bai.
Txukundu egin ditut gure aktiboen grafikoak.
Orraztu on bat eman diot.
Bizkor ibili behar dugu.
Aizu.
Ezin gara denok Seabiscuit izan.
Ba ni Seabiscuit naiz.
Ni Northern Dancer.
Dantza zalea naiz.
Ba ni Bixi-bixi.
Nola zen eskorgaren posizioa?
Hankei goian eusten zaie.
Bessik bullying-arazo bat izan du eskolan.
Mezu bat bidali dizut lotura batekin.
Bai.
Berarekin hitz egiterik bai?
Kaixo, aita.
Kaixo, Bess.
Alemanian nabil, lanean, beste pixka batean.
Batzar batean sartu behar dut berehala baina... jakin ezazu oraintxe zurekin egon nahiko nukeela.
Triste egongo zara, ezta?
Bai.
Bullyak nazkagarriak dira.
Gurasoak ere inuzenteak izaten dituzte.
Benetan.
Ez kontatu amari hau esan dizudanik.
Hazten direnean, Bess... inork ez ditu maite.
Benetan.
Maite zaitut.
Nik ere bai, aita.
Bai.
Agur.
Zentzuz aritu zara.
Mila esker.
Zer esan duzu?
Bess ume bat jotzen ari da!
Utzi bakean!
Ez jo!
Lehenbailehen etxeratu behar dugu.
Ez esan zure abizena.
Timothy McWinters.
Kaixo, Mike Pan... tera.
Mike Pantera.
Kaixo.
Atzeratu egin behar dugu, Trunkman, McWinters eta Pantera jaunak.
Atzeratu?
Ez zaigu berdin.
Asko sentitzen dut.
AURRERA.
Ez dago gelarik hiri osoan.
Aste honetan G8 omen da.
Oktoberfest, Folsom Europe... eta Berlingo maratoia.
Zer da Folsom Europe?
"Europako fetitxismo gayaren ospakizunik handiena".
"25.000 pertsona".
Gela bat libratu da hotel batean.
Dotorea ematen du.
Ea ba.
Timothy, gela bera partekatu beharko dugu.
Gure aurrekontuan sartzen den bakarra da.
Industriepalast aterpetxea.
Gazteen aterpetxe bat?
Bai.
Barkatu, Dan, nola zen eskorgaren posizioa?
Alua!
Barkatu.
Zenbakiak azkenekoz berrikusi nahi dituzue gauean?
Bai, noski.
Pertsona bat ezagutu dut hegazkinean eta... bere auzoa ezagutzeko geratu gara.
Zoaz.
Txostenekin lan ona egin duzu.
Zoaz.
Bai.
Gozatu gauaz, Pancake.
Mila esker, Dan.
Horrela sentitzen naiz hemen.
Bizirik eta ehizan.
Harrapakina inguratzen.
Ez gehiago esan hori.
Gero arte, Dan.
Aizu, Dan.
Zer duzu?
Dan...
Andregaiak alde egin nahi dionean ohartzen ez den pertsona bat zara?
Zu andregaia mantentzen, eta besteak hartaz gozatzen?
Zertaz ari zara?
Tratulariak hemen daude, Berlinen.
Berlinera etortzeko esan diote Chucki.
Ez omen da beharrezkoa gu etortzea.
Dan, gu betegarria gara.
Sosik gabe gaude, Dan.
Gurekin zorretan zeuden bi enpresak porrot egin dute.
Ez dugu sarrerarik izan ekain-uztailean.
Esan egin behar nizun, baina tratu hau ixtea espero nuen.
Xelebre ibili naiz bidaia honetan.
Neskame bati ordaindu nion sexurako, eta dirua itzuli behar didazu.
Zeuk atera zenion probetxua.
Baina begiko zaitut, Dan.
Zera...
Poz pitin bat duen etorkizun bat nahi dut.
Zera...
Greyren 50 itzal edo.
Itzal bakarrekin ere konformatuko nintzateke.
Orain nire langilea zara.
Zure ahaleginak saria izango du.
Lortuko dugu, Tim.
Ederki.
Tim?
Neskamearena ez dizut itzuliko.
Zure inizialak hemen.
Zure ostatu hau artelan bat dela dakizula aitortzeko.
Primeran.
Zaharregia zara hemen lo egiteko.
Ederki.
Non egin dezaket lo?
Eskaileretan, atondoan edo Business Centrean.
Kaixo, aita naiz.
Hirekin hitz egin nahi nian.
Non zabiltza?
Ez zaidak gustatzen heure buruaz esaten duana.
Norbaitek esaten dizkian... kontuak ematen ditek.
Ez diok heure buruari halakorik esan behar, inoiz.
Beti esaten diat, baina... hire lagunik minena nauk.
Beste inork jakin behar ez dituen gauzak esan ahal dizkidak.
Norbait kalte egiten ari zaizu, baina ez zaude bakarrik.
Nor dira horiek?
Nor?
Zure atzekoak.
Baina zer ostia?
Zer kaka zahar da hau?
Zure gela ez da pribatua.
Instalazio bat da.
Museo bat gara, eta ez hotela.
Ez kezkatu errezelengatik.
Ni lan kontuak egitera nator.
Nire PowerPointak txukundu, abdominalak egin eta lo.
Hori ez da artea.
Bueno, inork ezin du hori esan.
Ez begiratu.
Jendearen erabakia da begiratzea edo ez.
Izan zaitez zu zeu.
Baina zuei buruz idatziko dut.
Eta ez da gozoa izango.
Hemen ez dugu izaten udako oporraldi bakar bat.
Gustura zaude honela?
Ez.
Normal egin beharko dugu.
Ez dakit nola egiten den eskorgarena.
Eta mina jarri zait koskabiloetan.
Ahal duzunean, jaits nazazu.
Hileko gastuei eta programatutako gastuei begira nago...
Mila esker.
42!
Gaur libre dugu.
Aprobetxatzeko eguna.
Honelako egunetan, kontzentratu egin behar da.
Jaieguna.
Ez txakurra atera beharrik, ez haurrak eskolara eraman beharrik.
Honelakoetan, goizeko 10etan has zaitezke edaten.
Baina jaieguna zure mende egon dadila.
Eta ez zu jaiegunaren mende.
Bixkor egon.
Familiari deitu.
Lasterka egitera noa.
Alabaren eskolako lan nazkagarri hori bukatu...
Erotzen ari nau.
Barkatu.
"Errezelik ez", esan didate.
Honelakoxea naiz errezelik gabe.
Zure aita da...
Zure aita, laztana, asko arduratzen da zugatik... eta zure nebagatik.
Epelak eman dizkiozu ume indiar horri.
Aurten etxean gutxi egon naizelako izan da, agian.
Ea ez den zorigaiztoko kankailu bat bihurtzen.
Tresnak eman behar dizkiot... sartuta dagoen txerrikeriari aurre egiteko.
Baina Kugelfargen parke puta honetan nabil, denbora galtzen... betegarri hutsa ote garen galdezka.
Uste dut laster etxeratuko naizela.
Chucki aurre hartzen badiogu, tratu hau itxiko dugu.
Whilmsley tripandi putaseme horri deitu, baina ez dit erantzuten.
Bukatu da jaieguna.
Lehen azaldu dudanean hemen zinen?
Ez.
Orain, Bill Whilmsley aurkitu beharko nuke.
Bi mezu utzi dizkiot bulegoan, baina ez dago.
Zati hori ikusi dut.
Aspergarria izan da.
Sentitzen dut, baina aurkitu beharra daukat.
Gure zenbakiak ikusi, eta ea okerragoak iruditzen zaizkion.
Chuck tratua ixtera doala dirudi.
Whilmsley alu horrek ez du erantzuten.
Urtebete pasa dut berarekin tratu hau lantzen.
Whilmsley izena ipini dut Instagramen.
Agian, argazkietatik aurkitu ahal izango dugu.
Zer moduz?
Estasia dakarkizut.
Hauetako bat hartu, eta dantzan egitera joateko esan didate.
Zaren bezalakoa agerrarazten zaitu.
Ederra da hori.
Begira, Billek zerbait jarri du.
Non dago?
Gizonezko batzuekin dabil.
Gizonezkoz inguratuta.
Gaya bihurtu da bere jaiegunean.
"Pampelmuse".
Folsom Jaialdian dabilela dirudi.
Esan al dezakezu bere izena, denek entzuteko moduan?
Bill Whilmsley.
Grizzly hartza ematen du.
Bill Whilmsley.
Lehenbiziko aldia dut taberna gay batean.
Baina zuek bai jakin ongi pasatzen.
Alua!
Oraindik euria ari duen jakin nahi nuke.
Badakit leku hau zer den, baina sartu naizenean ez nekien.
Norbaiten bila etorri naiz.
Ez naiz etorri, zera, kirten bila.
Ez duzu pixka batean geratu nahi?
Ez, zera nabil...
Eta kaixo, aizu.
Berriro esanda, ez naiz etorri zuekin jardutera.
Taberna honetan izan den norbaiten bila etorri naiz.
Arrautza berde eta urdaiazpikoarena gogoratzen?
Probatu eta gero esan.
Ez dut gogoan zakil-janik aipatzen duenik, baina liburu ona da.
Mike, hauek Ambrose eta Nils dira.
Zer moduz?
Eman eskua.
Pozten naiz.
Houston, kontaktua izan dugu.
Heldu diodanean gogortu egin da.
Txantxetan ari nintzen, baina mila esker.
Bila zabiltzan zer hori...
Kaka zaharra!
Begia dauka, baina ez du ikusten.
Bill?
Dan Trunkman, Apex Selectekoa.
Kaixo, Dan!
Gure zenbakiak zuzendu, eta garagardo bat hartzera atera gara.
Kasualitatez sartu gara hemen.
Enbarazurik egin gabe, zenbaki batzuk erakutsi nahi nizkizuke.
Ikusten duzunez, ez da hori gaurko neukan plana.
Ba, bai.
Nire arreta osoa duzu.
Eta zuk nirea.
Utziko didazu unetxo bat itxuroso jartzeko?
Kanpoan elkartuko gara.
Ederki.
Eskerrik asko.
Adio, Ambrose.
Ongi pasa Berlinen.
Ez dut izan zu ezagutzeko aukera.
Baina gizona!
Zakilak aurpegia ukitu dit.
Kontxo.
Hau goxoki bat da.
Maarten Daaervk zoratzen jarriko da zenbaki hauek ikusita.
Nor?
G8ra etorri da.
Beraz, hau zer da?
Chucken ipurdian ostiko bat.
Tratua emango digute?
Ospa dezagun, Apex!
Dibortziatu egingo naiz!
Flügelschlagen!
Korean honela esaten dugu...
Ba Errusian honela...
Ba gure herrian...
Aitzurra!
Sartu!
Aurrera!
Zure txanda.
"Tekila zaplada" esaten zaio.
Ederra, ezta?
Aurrera!
Sartu, segi sartzen!
Ez zintudan hain gogor jo nahi.
Irribarre egiten duzu, baina amorrua duzu begietan.
Nahikoa izango da.
Bota!
Zer pasatu da?
Apex Select!
Flügelschlagen!
Ene!
Eskerrik asko gure zenbakiak berrikusteagatik, Bill.
Aizu, ez badakizu ere... inoiz ez nuen erabili... zakil-zulo bat.
Baina... bestela ez dut sexurik jasotzen.
Gizon mozkote urtetsu bat naiz, Dan.
Ez dut batere zaindu neure burua.
Lanaren kulpa da!
Gizendu eta gizendu.
Ni maratoirako prestatzen hasi nintzen, sasoian egoteko.
Zera esan nien...
Jakin nahi duzu?
"Saint Louisko maratoian aterako naiz aurten!"
24 km-ko saioak egitera iritsi nintzen uztailean.
Baina guk biok hainbeste bidaia egin behar... tratu honengatik... eta utzi egin diot lasterka egiteari.
Erabat.
Hor dago koxka.
Arreta galtzen baduzu... astebete bakarrik bada ere... zure kirtena paretako zulo batean sartuta bukatzen duzu.
Ni korrika eta errugbian ibiltzen nintzen... sekulako idiskoa nintzen.
Folsomen izan naiz azken 2 gauetan... eta mamu bat naizela dirudi.
Inork ez nau ikusten.
Muxu bat ere ez dut jaso.
Ezta muxu bat ere.
Oso zorigaiztokoa naiz lanean.
Inork ez nau aintzat hartzen.
Bai.
Jada ez naiz iristen zurrupatzeko.
Aurkezpena...
Txirbila erpin baten inguruan biratzen bada...
Kaixo, Chuck.
Zer moduz gara?
Hau al da zure ostatua, Dan?
Ez ezazu txarrean hartu... baina zirtzildu egingo zaitugu.
Zu bezalako lehiakide bat dudan bakoitzean... orain bezala... izengoiti bat jartzen diot, deshumanizatzeko... neure baitan.
Zu "ohorezko dama" zara.
Ez dizut galdetuko zergatik, horixe nahi duzu eta.
Ohorezko dama zara festan zaudelako.
Apain-apain.
Denak pozik daude bertan zaudelako, zure zertxoa egiten.
Baina eseri eta helduei ematen diezu txanda.
Ohorezko dama.
Emakume bitxia zara.
Tratua hirurok egin ahal bagenu -zu, ni eta Benjaminson-, egingo nuke.
Egingo nuke.
Baina ezin dugu.
Ez da horrela ematen bostekoa.
Zorte on.
Ez dugu behar.
Prest gaude, gu Apex gara.
Bestea berriz!
Zertan zaude nire gelan sartuta?
Arazo bat dago, sentitzen dut.
Gaurko gaua zure txartelean kargatzen hasi eta... tamalez, ez dabil.
Zu hemendik joatea ere artea izango da.
Arin-arin.
Zertan ari zara?
Latza hartzeko hago!
Ez zait gustatzen zuk horixe nahi izatea, baina...
Gogorra zara, gero!
Kaka zaharra.
Sei minutu!
Kendu paretik!
Non arraio ote dabil?
Hala nago.
Zer arraio da hori?
Goazen behingoz.
Hurrena japoniar batekin hamsterren pilota batean zoazenean... abisatu niri edo zure lankideari.
Oso pozik gatoz Gelgerrera, hasieran kostu txikikoa den... epe luzeko erosketa bat aurkeztera.
Espero duzuen guztia eskainiko dizuegu.
Hastera goaz.
Ez al dator Gelger, enpresa nagusia?
Austerlitz etortzekoa zen, baina ezingo du.
Uste nuen Dirk Austerlitz zela burua.
Uste nuen bera ikustera etorri ginela Berlinera.
Jim, badakizu... gu denok Saint Louisen bizi garela?
Handik honaino etorri gara... eta bera orain Saint Louisen dago.
Benetan?
Pena da.
Bueno, has gaitezen.
Non da Bill?
Bart gauean, kontu asko jorratu ditugu Billekin.
Ia bostekoa eman diogu elkarri.
Bostekoa eman eta eman arituta ere, Billek ez ditu erabakiak hartzen.
Non da Bill?
Nire bazkaria erosten.
Hasi nahi duzue?
Ongi.
Aurkezpena egin, eta gure inbertsio-merkatua azalduko dizut.
Primeran.
Zeri buruzkoa izan da batzarra?
Burdin txirbilaren handizkako salmenta.
Zer uste duzu, hitzak asmatzen ari garela?
Benetako zerbait da.
Ba...
Eskola pribatu batera bidali nahi dut semea.
Bere onerako delakoan.
Zenbat eta ikasle gutxiago egon bere ondoan... gutxiagok egingo diote burla egunaren 24 orduetan.
Burla egitea nazkagarria da.
Niri bai.
Urtebete igaro nuen AEBetan.
Zer izen duzu?
Karen.
Badakizue zein den burla egiteak duen gauzarik txarrena?
Aitak esaten zidan:
"Ahaztu eta ez kasu egin, seme".
Gaur egun, etxean dago Facebook...
Instagram, eta horien bidez egiten dizute kalte.
Ez da inoiz bukatzen.
Ez da bukatzen.
Txikitan, niri egunero egiten zidaten burla... arratsaldeko 3:10ak arte.
Aizu, tronpa luze, pasa hori behingoz.
Kaixo, Jim!
Entzun, Dan, zure zenbakiak onak dira... baina zenbakiekin bakarrik ez zoaz inora.
Begietako itzala eman duzu?
Sekulakoa zara, Dan.
Eta zu, zer moduz?
Badakizu bularretakoa kanpotik daramazula?
Bai, badakit.
Bularrei buruz aritu naiz hizketan Bessekin.
Hazi egingo zaizkion beldurra dauka... eta haiei eusten irakatsi diot.
Oraintxe konturatu naiz honela joan naizela kafea erostera.
Bess?
Kaixo, aita.
Bukatu duzu nire etxeko lana?
Oraindik ez.
Laztana, zergatik egurtu duzu mutil hori?
Pauli burlaka ari ziren.
Potoloa dela esaten.
"Doblea".
Oreo doblea.
Ondo egin duzu.
Petral bihurri hori.
Baina kontuan izan... neuk zainduko dudala Paul.
Nire egitekoa da.
Bera hor dago?
Kaixo.
Gotiko aluak...
Orain honela joan beharra zegok.
Edonork eman zezakek itzal iluna, baina berde urdinxka?
Honek arauak apurtzen ditik.
Gotikoak zerbaiten parte dituk.
Berde urdinxkaren zaleak bakarrik zeudek.
Aukeran, ni beti berde urdinxkaren alde.
Zalantzarik gabe.
Izan ere... beste inork ez dik egiten.
Eta ausarta izan behar duk.
Berde urdinxka bezain gogorra.
Nahikoa da, aita!
Guk biok kuadrilla bat sortu behar genikek.
"Berde Urdinxkak".
Zenbat ikasle zarete hire mailan?
42.
Joan beharra daukat.
Paul, eskola aldatzera hoa.
Baina horrek ez ditik gauzak asko aldatuko.
Gogor egin beharko duk.
Bazekiat desberdina sentitzen haizela... eta gauza asko ari haizela bizitzen... baina gaindituko diagu.
Gu biok, berde urdinxka bezain gogor.
Noiz zatoz etxera?
Bihar.
Lortu duzu bostekoa ematea?
Aita berriro izoztu da.
Jim Spinchek deitu du.
Zure aitak bere ardurapean dauden pertsonak zenbatu ditu.
Zer bat...
Nola deskribatu Mike?
Eta kale egin diot.
Kalera bota beharko dut datorren astean.
Timothy ere bai.
Aitak ez du lortu tratua ixterik.
American Businessman 42!
Bera da "betegarria".
Sentimendu hau ahazten saiatuko da... lehenbailehen.
Aizu, barkatu.
Ez zaitut gogaitu nahi... baina hain zara polita!
Margolan bat ematen duzu.
Barkatu.
Orain argi daukat.
Flügelschlagen.
Batzuetan, aitak bideokonferentzian gainezka egin... izoztu, eta konexioak huts egin balu bezala egiten du... arazoei aurre egin behar ez izateko.
Gaur ez naiz izoztuko.
Zenbaitetan, inbentario bat egin behar da bizitzan.
Esate baterako, orain.
Espero zenuen emaitza lortu ez, eta galdetzen duzu...
Zer egin nezakeen beste era batean?
Hobeto aritu ote nintekeen?
Haizeak kontra jotzen dizunean... gogor egin, eta aurrera jarraitu behar duzu.
Nik espero nuen bidaia honetan azkenean bostekoa eman, eta... bolada txarra amaitzea.
American Businessman 42!
American Businessman 42!
Gaur ez naiz izoztuko.
Alemaniaraino etorri naiz.
Buru nagusia aurkituko dut, lotsagarri uzten bagaitu ere.
Prest gaude.
Agureari bizia geratzen zaio, eta gaztea animalia hutsa da.
10 minutu barru helduko gara.
Lortu hitzordu bat.
Hiru minuturako bakarrik dator, taldeko argazki baterako.
Nire eskaintza erakutsi nahi diot.
Antzeman dadila.
Nola arraio iritsiko gara?
Zer moduz?
Noski, jauna.
Gu lanera gatoz!
Lasai, Tim!
Putasemea!
Dan!
Orain!
Ongi zaude, Dan?
Mike, zoaz zu.
Txantxetan ari naiz.
Neure kontu.
Segundo bat.
Daaervk jauna.
Hori Dan Trunkman da.
Eta hau Apex Selecten salmenta-proposamena.
Jesarri.
Ongi zaude?
Jendetzaren eta zaldien artean harrapatuta geratu naiz.
Tiroka josi naute.
Horregatik nago hain itxuratxartuta.
"Itxuratxartuta"?
"Izorratuta".
Diru-trukea erakutsiko didazu?
Konfiantza handia dugu gure zenbakietan.
Txukunduta daude.
Diru-aldaketa bi aldiz dago eginda.
Egia.
Txukunduta daude, bai.
Guk "orraztuta" esaten dugu.
Bota kalera.
Ez.
Adarra jotzen ari naiz.
Ene.
Gure ustez mesede egingo dizugu, lan honetan eta etorkizunean.
Aurrea hartuko diegu zure arazo guztiei.
Zenbat langile dituzu?
Eta zuk?
200.000 pasa.
Alua.
Bai.
Baina hiru izatea ere zaila da.
Beste zentzu batean.
Ni laurekin hasi nintzen.
Baina hori ere nekagarria izan daiteke.
Hortaz... hau hobea da.
Balantzea.
Ados.
Bai.
Nor da zure aita, bihotza?
Nor demontre da zure aita!
Lortu dugu.
Hara, hara!
Ongi pasa duzue hemen?
Irabazi egin dizut!
Horren bizkor?
Aplikazio bat dago.
Bai, hori da.
Norbaitek izorratzen nauenean, loreak bidaltzen dizkiot.
Krabelin zalea naiz.
Txartelean hiruron izena jarri... hirukotea gara eta!
Izorratu dudan hirugarrena zara!
Mike!
Lagunak!
Hauxe ona!
Faltan bota zaituztet!
Itxaron.
Hauek nire etxeko lagunak dira.
Tobey, Sebastian eta Tobey.
Sebastian, bi Tobeyok, nik esan gabe ere badakizue... lagun aparta daukazuela.
Eta "derrikoa" da Mikeri bere bidaiaz galdetzea.
"Aurrepen" handiak egin ditu.
Bejondeizula, Pancake.
Nola zoaz etxera?
Neska lagun batekin.
Ez al da zereko neskamea...?
Harremanetan egon gara.
Zergatik doa uniformea jantzita?
Neuk eskatu diot, Dan.
Agure gordina.
Primeran.
Mila esker.
Hiri eskerrak, Tim.
Aita!
Kaixo!
Zatoz hona!
Goazen ba.
Hau poza.
Bueltan zara!
Aste zaila izan da.
Flügelschlagen.
Azken eguna duzu.
Neuk egin dut.
Bukatu duzu?
Oso polita egin du.
Bi segundoan idatzi du.
Can you feel?
Can you feel it?
Now it's coming back.
We can steal it.
If we bridge this gap.
I can see you.
Through the curtains of the waterfall.
When I lost it.
Yeah, you held my hand.
But I tossed it.
Didn't understand.
You were waiting.
As I dove into the waterfall.
So say Geronimo!
Can you feel... my love?
Bombs away Bombs away.
Bombs away.
Say Geronimo!
Well, we rushed it.
Moving way too fast.
That we crushed it.
But it's in the past.
We can make this leap.
Through the curtains of the waterfall.
So say Geronimo!
Can you feel... my love?
Bombs away Bombs away.
Bombs away.
Well, I'm just a boy.
With a broken toy.
All lost and coy.
At the curtains of the waterfall.
So it's here I stand.
As a broken man.
But I've found my friend.
At the curtains of the waterfall.
Now I'm falling down.
Through the crashing sound.
And you've come around.
At the curtains of the waterfall.
And you rushed to me.
And it sets us free.
So I fall to my knees.
At the curtains of the waterfall.
When the world is turning in the wrong direction.
And every wave seems to be crashing at your feet.
Running circles doesn't lead to inspiration.
When you're at the end.
You're at the start again.
Time's moving too slow.
One foot out the door.
Binds you flat but know that you're not alone.
Take a hand from me.
You know what we'll be, you'll see.
If we fall and if we break.
There will be another chance today.
Take a hand from me.
I believe that we can find our destination.
The journey's just begun.
Two is more than one.
Time's moving too slow.
One foot out the door.
Binds you flat but know that you're not alone.
Take a hand from me.
You know what we'll be, you'll see.
If we fall and if we break.
There will be another chance today.
Take a hand from me.
Whoa-oh-oh-oh.
Take a hand from me