# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Peter.
Amak zurekin hitz egin nahi du.
Zergatik borrokatu zara berriro beste mutikoekin, laztana?
Peter?
Ezer ez egin zuen igelatxo bat hil dutelako.
Makil batekin zanpatu dute.
Zure aita bezalakoa zara.
Itxura ere oso antzekoa duzu.
Eta bera aingeru bat zen.
Opari bat daukazu Peterrentzat, ezta?
Noski.
Hor dago.
Neuk gordeko dizut, Pete.
Zabaldu ni joan ondoren, ados?
Zure aitonak... oso ondo zainduko zaitu.
Aita zure bila etortzen den arte behintzat.
Heldu eskutik.
Peter.
Pete, tira ba.
Heldu eskutik.
Ama?
Ez!
Ez...
Ados?
Ez.
Ama!
Jaurti hori!
Aupa.
Ez dago inolako arazorik.
Nola jakin duzu honi buruz?
Ez dakit zer den ere.
Arropa besterik ez da, gizon.
Ninja Dortoka, hobe duzu ez bultzatzea.
Zein da zure izena?
Agian Ronanek zerbait galdetu nahi izango dizu.
Star-Lord.
Nor?
Ahaztu.
Peter...
Zer gertatu da?
Beno...
Ni...
Gaur hainbat istilu sortu dira...
Kreeko inperioan zehar...
Kreeko enperadoreak eta Xandarreko Nova Primek sinatu... berri duten bake akordioa dela eta.
Peter, dei bat duzu.
Kaixo, Yondu.
Moragen nago.
Eta ez zaudete ez esfera ez zu.
Ingurunean nengoenez zuri eragozpena aurreztea pentsatu dut.
Beno, non zaude orain, mutil?
Benetan txarto sentitzen naiz honegatik, baina ez dizut esango.
Bai, eta kode horrek "lapurtu edonori" esaten du.
Ez zuten inoiz lurtarrik dastatu.
Aurkituko zaitut, bai...
Eskaini saria beragatik!
Berrogei mila.
Esan nizun mutiko hori hartu zenuenean... entregatu behar izan zenuela, enkargatu ziguten moduan!
Kargamentua zen!
Oso biguna izan zara beti berarekin.
Zurekin naiz biguna!
Orain, ez kezkatu Quill jaunaz.
Hona ekartzen dugun bezain laster, nik neuk hil egingo dut.
Orain kezkatu behar gaituena da... esfera hori nork gehiago nahi duen!
"Terrorista", "erradikal"... eta "fanatiko" deitu didate...
Kreeko aintzinako arauak betetzen ditudalako... eta betetzen ez dituztenak zigortzen ditudalako.
Ez diodalako zure jendeari barkatuko... nire aitari bizitza kentzea... eta bere aitari, eta bere aitari bera baino lehen.
Gure artean izan den mila urteko guda ez da ahaztua izango!
Nire gobernuak ez du lotsarik ezagutzen.
Zuek Xandariarrak eta zuen kultura gaixotasun bat zarete.
Zuk... ez duzu inoiz Xandar gobernatuko.
Ez.
Sendatuko dut!
Ronan,
Korath itzuli da.
Nagusi, lapur bat da... bere burua Star-Lord izendatu duen gaizkile bat.
Baina jakin izan dugu hitzarmen bat duela... esfera artekari bati emateko...
Broker izenekoa.
Thanosi agindu diot Esfera bere ordez berreskuratuko dudala.
Eta orduan bakarrik berak Xandar birrinduko du nire ordez.
Nebula, joan zaitez Xandarrera eta ekar iezadazu Esfera.
Nire ohorea izango da.
Zure hondamena izango da.
Hau berriro gertatzen bada, gure aitari aurre egingo diozu... bere saria eduki gabe.
Thanosen alaba naiz.
Zu bezala.
Baina Xandar ezagutzen dut.
Ronanek dagoeneko agindu du ni...
Ez hitz egin nire partez.
Ez duzu huts egingo.
Inoiz egin al dut?
Xandariarrak.
Hori da galtzaileen taldea.
Begira iezaiozu tipo horri!
Sinets dezakezu gu gaizkile izendatzen gaituztela... berak ile mozketa horrekin erasotzen digun bitartean?
Begira hor Irribarre jaunari.
Ezta, Groot?
Ez edan iturriko ura, ergela.
Nazkagarria da!
Zergatik esaten didazu gezurra?
Badirudi bat daukagula.
Ongi, gizakia, nolakoa da zu aurkitzeko dagoen grina?
Esfera.
Eta zuri esateko esan zidan... negozio honetan dauden bekain onenak dituzula.
Zer da?
Nire araua da ez bezeroei ezta haien beharrei buruz hitz egitea.
Beno, bai, baina ia hil naute zuretzat lortzen nengoela.
Lan arriskua da, ziur nago, zure lanbidean.
Buru makinaduna zuten tipo batzuk, Ronan izeneko baten agindupean.
Benetan sentitzen dut.
Baina ez dut transakzio honetan parte hartu nahi...
Ronan bitartean badago.
Nor da Ronan?
Kreeko fanatiko bat, bake akordioak sumindu egin duena, eta ez duena atseden hartuko Xandariako kultura, nire... kultura, erabat desagertzen den arte!
Agur, Quill jauna.
Aizu, tratua genuen!
Zer gertatu da?
Tipo honek nirekin zuen tratu bat apurtu egin du.
Gorrotatzen dudan gauza bat badago, zintzotasunik gabeko gizon bat da.
Ohoreko gizon baten itxura duzu.
Beno, ez nuke hori esango.
Jendeak esaten du, etengabe... baina ez da nik nire buruari buruz esango nukeen zerbait.
Hau ez zen plana.
Ikas itzazu generoak, gizon.
Lasaitu!
Zer...
Adarra jotzen ari zara.
Gauza soilenetarako bizi naiz.
Honek zenbaterainoko mina egiten duen ikusteko adibidez.
Berriro haziko dira, tentela.
Utzi zinkurin egiteari.
89P13 subjektua, bota ezazu arma.
Kaka zaharra.
Novako Poliziaren ahalmenaren zioz...
bizitza arriskuan jartzeagatik eta jabegoa suntsitzeagatik.
Orain dela gutxi tipo hau harrapatu nuen ebasketa bategatik.
Ezizena du.
Lasai zaitez, lagun.
Faxistak.
Ronan aurrelari-talde Xandariarrak suntsitzen ari da galaxian zehar.
Kreeren aldetik erantzunen bat jasoko zuela uste nuen.
Zure bake akordioa sinatu dugu, Nova Prime.
Zer gehiago nahi duzu?
Gutxienez Kreeko inperioak bere ekintzak gaitzesten dituela... esaten duen adierazpen bat.
Haurrak sarraskitzen ari da.
Familiak.
Hori zure arazoa da.
Orain, beste kontu batzuetaz arduratu behar dut.
Txepela.
Beno, berri on batzuk.
Badirudi Ronanen herrikide bat atxilotu dugula.
Gamora.
Kirurgiaren bidez eraldatua eta arma bizia izateko trebatua.
Thanos Titan Zoroaren alaba adoptatua.
Orain dela gutxi, Thanosek Gamora eta Nebula utzi zizkion Ronani... horregatik uste dugu Thanos eta Ronan batera ari direla lanean.
89P13 subjektua. "Rocket" izendatzen dio bere buruari.
Behe-mailako izaki batean... legez kanpo egindako esperimentu... genetiko eta zibernetikoen emaitza.
Zer arraio?
"Groot" deitzen da.
Giza itxurako landare bat da eta bidaiatzen ibili da... 89P13-ren landare gihartsu pertsonala gisa.
Peter Jason Quill, Lurrekoa.
Txikitatik hazi du Arpilatzaileak izeneko mertzenario talde batek.
Yondu Udonta da nagusia.
Barkatu.
Ez nekien nola funtzionatzen zuen makina honek.
Hori da hori ergelen taldea.
Eraman itzazue lauak Kylnera.
Novako polizia gehienek legea... defendatu nahi dutela uste dut... baina hemengo hauek ustelak eta krudelak dira.
Baina hori ez da nire arazoa.
Ez naiz hemen luzaro egongo.
Zortea izan duzu neska hori azaldu izanaz bestela, Groot eta biok... saria jasotzen egongo ginateke oraintxe bertan...
Yonduk eta bere Arpilatzaileek laurdenkatzen zintuzten bitartean.
Lagun asko saiatu dira ni akabatzen urteetan zehar.
Ez dute ni desagerraraziko zuhaitz batek eta mapatxe hizlari batek.
Itxaron.
Zu zarena, tentela.
Ez dago ni bezalako gauzarik, ni neu izan ezik.
Esfera honek benetako itxura misteriotsua du...
Itun Kutxa edo Maltako Belatzaren antzekoa.
Ez dut hitz egingo ohorerik gabeko lapur batekin.
Harroputz samarra zara maniako genozida baten... mirabea izateko.
Bai, badakit nor zaren.
Norbait den edonork badaki nor zaren.
Bai, badakigu nor zaren.
Bai, esan duzu jada.
Ez nuen Esfera lortu nahi Ronani emateko.
Traizionatu nahi nuen.
Hirugarren bati saltzeko tratua egin dut.
Ni naiz Groot.
Esan didazun aurreko 89 alditan bezain liluragarria izan da.
Zer gertatzen zaio zuhaitzari?
Beno, berak ez daki ondo hitz egiten, zuk edo nik bezala.
Bere lexikoa "ni", "naiz" eta "Groot" hitzetara mugatzen da.
Ordena horretan bakarrik.
Zerbait esango dizut, esamolde hori oso arin gastatuko da.
Aizu!
Zinta hori eta walkman hori nireak dira!
Hooked on a Feeling, Blue Swede, 1973.
Abesti hori nirea da!
Lehen esan dudan moduan ospetsua da.
Hemengo espetxeratu askok familia galdu dute...
Ronanek eta bere gorilek akabatuta.
Egun bat iraungo du, gehienez.
Hiltzailea!
Baina zaindariek babestuko dute, ezta?
Zaindariak guk ihes egitea eragozteko daude hemen.
Ez zaie axola barruan elkarri zer egiten diogun.
Etorkizunak ekartzen didan amesgaiztoa edozeina izanda ere... ametsa izango da orain arte bizi dudanarekin aldenduta.
Begiratu haragi berriari.
Gunaviako gelatinaz igurtziko zaitut... eta herrira joango...
Argi utz dezagun.
Hemengo hau gure harrapakina da!
Lortu nahi baduzue... gure gainetik pasatu beharko duzue!
Edo, hobe esanda... guk egingo dugu paso.
Haiekin nago.
Gorroto zaitut.
Ez dago luzaro babestuko zaituen zeldarik.
Hilda zaude!
Hilda!
Eraman itzazue dutxetara.
Errazagoa izango da odola garbitzea han behean.
Quill, nora zoaz?
Quill.
Quill!
Gamora, heriotza-zigortzat jo ezazu hau... galaxiaren aurka egindako krimenengatik.
Axola zaizu?
Badakizu nor naizen, ezta?
Drax zara.
Suntsitzailea.
Quill!
Eta badakizu zergatik deitzen didaten horrela.
Ronanen hamaika jarraitzaile hil dituzu.
Ronanek nire emaztea, Ovette... eta nire alaba, Camaria, hil zituen.
Zeuden tokian bertan birrindu zituen.
Eta barre egin zuen!
Quill?
Bere bizitza... ez da zurea zuk hartu ahal izateko.
Nire familia hil zuen.
Bere senide bat hilko dut ordain gisa.
Ez naiz Ronan edo Thanosen senidea.
Bera geldiarazteko duzuen itxaropen bakarra naiz.
Andrea, zure hitzek ez dute zentzurik niretzat!
Badakizue, Ronan hiltzea benetan zure helburu bakarra bada... ez dut uste hau modurik egokiena denik.
Ez al zara zu emagaldu honek hiltzen saiatu den gizona?
Beno, egia esan, ez da saiatu den lehenengo emakumea izan.
Begira, hau neska rajak zoragarri batek egin zidan.
Sardexka batez sastatu ninduen.
Ez zitzaion gustatu ni egunsentian alde egitea.
Hementxe Kreeko neska bat toraxa zabaltzen saiatu zen.
Novako Erregistroan lan egiten zuen A'askavariian txiki... eta argal batekin harrapatu ninduen.
Informazioa lortzen saiatzen ari nintzen.
A'askavariianen bat ikusi duzue?
Garroak eta hortzak orratzak dituzte.
Horrelakorik benetan interesatzen zaidala uste baduzue, orduan...
Ronan traizionatu du, beraz, Ronan bere bila etorriko da.
Eta hori gertatzen denean... orduan zuk...
Zergatik jarri beharko nuke nire hatzamarra bere lepoan?
Zer?
Ez, ikur bat da.
Bere lepoa moztuko duzula esan nahi duen ikurra.
Ez nioke lepoa moztuko.
Burua ebakiko nioke.
Norbait hiltzea esan nahi duen adierazpen orokorra da.
Inoiz ikusi duzu, ezta?
Esaten ari naizena zera da, neska bizirik mantendu behar duzu.
Ez egin Ronanen lana.
Bost axola zait bizitzen edo hiltzen bazara.
Zuk badakizu nire Esfera non saldu.
Eta nola salduko dugu bai gu eta bai Esfera hemen barruan bagaude?
Hemen, nire laguna Rocketek... 22 espetxetik ihes egin du.
Bai, irtengo gara.
Eta orduan Yondurengana joango gara zuzenean saria jasotzera.
Zenbat ordainduko du zure erosleak nire Esferagatik?
Lau mila milioi unitate.
Esfera hori Thanos eta Ronanen eremutik alde egiteko aukera da.
Hemendik ateratzen bagara..
eroslearengana eramango zaituztet zuzenean... eta gu hiruren artean banatuko ditut irabaziak.
Ni naiz Groot.
Gu lauen artean.
Lo arrisku kontuetan, esnatuta diru kontuetan... eta leloa zirudien.
Traizionatua izan zara, Ronan.
Dakigun bakarra atxilotua izan dela da.
Gamorak oraindik Esfera berreskura dezake.
Begira, Thanosekin duzun lankidetza... arriskuan dago.
Errespetu guztiarekin, Thanos, zure alabak sorrarazi du hau, eta hala ere niri deitzen didazu.
Nik tonua jaitsiko nuke, Akusatzailea.
Lehenengo, bataila bat galdu du primitibo batzuen aurka.
Thanosek zure ardurapean jarri zuen Gamora.
Gero Novako Poliziak atxilotu zuen.
Zu zara hemen ezer erakusteko ez duen bakarra.
Iturriek diotenez traizionatzeko asmoa zuen hasieratik!
Tonua jaitsi!
Zure...
Kontu hau ganoraz har dezazun eskatzen dut bakarrik.
Ganoraz hartzen ez dudan kontu bakarra, mutil... zu zara.
Zure politikak aspertzen nau.
Zure jarrera ume negarti batena da.
Eta, dirudienez, nire alaba gogokoena, Gamora, aldendu duzu.
Gure akordioa errespetatuko dut...
Esfera ekartzen badidazu.
Baina eskuak hutsik dituzula itzultzen bazara... eskailerak zure odolarekin ureztatuko ditut.
Irabaziko ez duzun borroka da hau.
Goazen Kylnera.
Hemendik irten nahi badugu... zaintza dorre horretan sartu behar dugu.
Eta hori egiteko gauza batzuk behar izango ditut.
Utzi hori niri.
Ongi.
Zaintza dorrean sartzeko erabat beharrezkoa da.
Eta nola egingo dugu hori?
Beno, dirudienez, burusoil horiek erakargarria zarela uste dute.
Beraz, truke motaren bat egin zenezake.
Adarra jotzen ari zara.
Ez, benetan entzun diet erakargarria zarela esaten.
Begira, sei metroko altueran... eta zaintza handiena duen espetxeko aldearen erdian dago.
Ez da posible ikusiak izan gabe haraino heltzea.
Plan bat daukat... eta plan horrek quarnyxeko bateria madarikatu bat behar du... beraz zerbait asmatu!
Orain, hau garrantzitsua da.
Bateria kendu bezain laster... dena larrialdi egoeran sartuko da bat-batean.
Behin lortu eta gero, arin mugitu beharko dugu... beraz, dudarik gabe egiteko azken gauza izan behar du.
Edo lehenengoa izan daiteke eta inprobisa dezakegu.
Presoa... utzi gailua oraintxe bertan eta itzuli zure zeldara... edo tiro egingo dugu.
Ni... naiz Groot!
Tiro!
Itzuli preso guztiak zuen lo eremuetara.
Ergel hori!
Nola uste duzu borrokan egingo dudala nire tresnarik gabe?
Animalia kontrolpean dago.
Tiro egin nik agintzean!
Piztia txiki nazkagarria!
Bai.
Behar duzula nire zer?
Kableekin konektatuta dago barrutik.
Zerbait asmatuko dut.
Utzi hanka!
Utzi hanka eta itzuli zure zeldara!
Rocket!
Goazen zaintza dorrera!
Zu!
A'askavariian batekin etzan den gizona!
Behin izan zen, gizon.
Ahal diren zaindari guztiak behar ditugu borrokarako prest...
Aurreztu nazkaz betetako begirada hori, andrea.
Zergatik dago hau hemen?
Zure ondoan gera zitekeela agindu genion Ronan hiltzen duen arte.
Adarra jotzen ari nintzen hankari dagokionez.
Bi gauza hauek bakarrik behar nituen.
Barregarria izan da?
Itxaron, zer zirudien txingoka ibiliz?
30.000 unitate transferitu behar izan dizkiot!
Nola irtengo gara?
Beno, plan bat dauka.
Gelditu zuen oihuak... eta atera gaitzazu konfinamendu haserregarri honetatik.
Bai, horretan thesaurus ibiltariarekin... bat nator.
Ez iezadazu thesaurus deitu.
Metafora bat besterik ez da, lagun.
Nik dena harrapatzen dut.
Hil egingo naiz galaxiako ergel handienez inguratuta.
Arma horiek handiak dira.
Nik agintzean!
Lehenengo zenbakia!
Karraskaria, zure planerako prest gaude.
Itxaron!
Bigarren zenbakia!
Animalia hau ezagutzen dut.
Sute batean erretzen genituen umetan.
Haien haragia gozo samarra zen.
Horrek ez du laguntzen!
Hirugarren zenbakia!
Tiro egin denak nik agintzean!
Hiru!
Bi!
Bat!
Grabitate artifiziala amatatu du... toki guztietan hemen izan ezik.
Esan nizuen plan bat nuela.
Hori nahiko plan ona izan da.
Milanoa da, izkina hartan dagoen laranja eta urdin hura.
Nire prakekin pilota bat egin dute.
Sasikume horrek ez du itzuli.
Zoaz.
Zoaz!
Nire lepoa!
Beno, eta nola helduko da guregana?
Informazio hori nirekin partekatzeari uko egin dio.
Beno, doala pikutara, orduan!
Ez diot itxarongo hiltzeko desioa duen gizaki bati.
Esfera daukazu, ezta?
Bai.
Orain ez bagoaz, txiki txiki egingo gaituzte.
Ez!
Ez gara Esferarik gabe joango.
Begira.
Adorea erakusten du honek.
Ronanen aurkako gudan aliatu kartsua izango litzateke.
Adiskide, zer zen berreskuratu nahi zenuena?
Lelo bat zara.
Ezin duzu nire ontzia desmuntatu nire galdetu gabe!
Lehergailu bat da.
Eta hor erditik uzten duzu?
Kutxa batean sartzera nihoan.
Eta zer egingo du kutxa batek?
Isilik.
Zer da hori?
Gauzak oso txarto jartzekotan erabiltzeko da.
Edo ilargiak lehertu nahi izatekotan.
Ez ditu inork ilargiak lehertuko.
Dibertsioa kentzen diozue denari.
Entzun, zure eroslearen koordenatuak beharko ditut.
Elkarrekin lan egingo badugu, nigan uste pixka bat izan beharko duzu.
Eta zenbaterainoko ustea duzu zuk nigan?
Ustea handiagoa izango litzateke zer den esango bazenidake.
Arma motaren bat dela ondorioztatzen baitut.
Ez dakit zer den.
Arma bat bada, Ronanen aurka erabili beharko genuke.
Edo zu bakarrik, hiltzailea!
Bizirik utzi zintudan behin, printzesa!
Inork ez du inor hilko nire ontzian!
Lotuta gaude dirua lortu arte.
Niri ez zait dirua interesatzen.
Bikain.
Horrek esan nahi du diru gehiago egongo dela gu hirurentzat.
Gu lauentzat.
Bazkideak.
Akordioa dugu... baina ni ez nintzateke inoiz zu bezalako baten bazkidea izango.
Erosleari esatera noa bidean gaudela.
Eta Quill, zure ontzia oso zikin dago.
Ez daki tutik ere.
Argi beltza edukiko banu, toki honek Jackson Pollocken margolan baten antza izango luke.
Arazoak dituzu, Quill.
Nora joan diren jakingo balu...
Ronan...
Novako Poliziak flota bat bidali du espetxea defendatzeko.
Ongi, orduan... bidali Nekrontzi bat koadrantearen txoko bakoitzera.
Eta toki hau?
Novakoek ezin dute jakin zeren atzetik gabiltzan.
Garbitu ezazu!
Hau bezalako beste gauzatxo politak dituzu?
Kontrol kontsolan denak ilaran jartzea gogoko dut.
Ez dakit ziria sartzen ari didazun ala ez.
Oso serio ari da.
Kasu horretan, erakuts diezazuket...
Baina lehenengo, Esfera hori zer den esango didazu... eta zergatik mundu guztia bere atzetik dabilen.
Eta gero esango didazu... nork erosi nahi izan dezakeen.
Jauna, goi-mailako komunitatea...
Goi-mailako komunitatea...
Oso lotuta dago...
Oso lotuta...
Goi-mailako komunitatea oso lotuta dagoen...
Ezin dut nire saltzaileen... konfidentzialtasuna traizionatu!
Orain, berriz, nor da zure eroslea?
Carina.
Bai, nagusi.
Zure jendeak ukondoak ditu, ez da hala?
Bai, nagusi.
Orduan erabil itzazu.
Ez dizut gogoratu behar... zer gertatu zitzaion atsekabetu ninduen azken laguntzaileari.
Ezta?
Zer da hori?
Jakitegunea izendatzen dute.
Aintzinako izaki zerutar baten buru moztua da.
Kontuz ibili barruan, karraskaria.
Hor ez dago inolako arau motarik.
Duela ehunaka urte Tivan Taldeak langileak bidali zituen... burezurraren barruko materia organikoa erauztera.
Hezurra, garun-ehuna, likido zefalorrakideoa.
Denak baliagai arraroak, balio handikoak merkatu beltzetan.
Lan arriskutsua eta legez kanpokoa da, gaizkileentzat soilik egokia.
Beno, ni gaizkilez betetako planeta batetik nator.
Billy Haurra...
Bonnie eta Clyde, John Stamos.
Bisitatzea gustatuko litzaidakeen planeta dirudi.
Bai, bisitatu beharko zenuke.
Barkatu.
Alde hemendik.
Zure eroslea hor dago?
Hemen itxaron behar diogu bere ordezkariari.
Alde hemendik!
Hau ez da establezimendu errespetagarri bat.
Zer espero duzu egitea zain gauden bitartean?
Nire Orloniak irabazi du... nik dena irabazten dudan bezala!
Eman diezaiegun mota honetako likido gehiago gure gorputzei.
Esan duzun lehenengo gauza da erokeria ez dena!
Ez zenuke sinetsiko zenbat balio duen erregaiak hemen.
Izan ere, lan honekin dirua galduko dudala uste dut.
Nire kontaktua itxaronarazten ari zaigu.
Zurea, aldiz, beste hau da...
Nire aitak ez zion diplomaziari garrantzi handirik eman.
Thanos?
Bera ez da nire aita.
Thanosek nire mundua menderatu zuenean... nire gurasoak hil zituen nire begien aurrean.
Torturatu ninduen... eta arma bat bihurtu ninduen.
Ronanentzat planeta oso bat suntsituko zuela esan zuenean... ezin nintzen ezer egin gabe geratu eta...
Zergatik jartzen duzu zure bizitza arriskuan honegatik?
Nire amak eman zidan.
Gogoko zituen pop abestiak nirekin partekatzen zituen.
Soinean neraman... ni...
Bera...
Badakizu, Lurra utzi nuenean.
Eta zer egiten duzu gauza horrekin?
Benetan?
Nire planetan, zu bezalako jendeari buruzko kondaira bat dago.
Bere izena...
Footloose da.
Eta bertan, heroi handi batek...
Kevin Bacon izenekoa... makila ipurditik sartuta duten herritarrei zera irakasten die... dantza egitea gauzarik onena dela.
Nork sartu zien makila ipurditik?
Doinua atsegina da!
Badakit nor zaren, Peter Quill!
Eta ni ez naiz zure menpean eroriko den neskatila inozoa... zure aztikeria pelbikoa erabili arren!
Hori ez da hemen gertatzen ari dena.
O, ez.
Gelditu!
Aizue, zer gertatzen da?
Basapiztia hau ezer ez dakien kontuez hitz egiten ari da!
Jarraitu basapiztia izena erabiltzen, tipo gogorra!
Iseka egin nahi didazu beste guztiek bezala!
Nik ez nuen sortua izatea eskatu!
Ez nuen zatikatua izatea eskatu... gero konpondua izateko, behin eta berriz... hau bihurtu arte...
Munstro txiki bat!
Rocket, ez zaitu inork munstro izendatu.
"Basapiztia" esan dit!
"Karraskaria" esan dit!
Ikus dezagun barre egin dezakezuen... zuen aurpegi madarikatuan bost edo sei tiro jaso ondoren!
Ez, ez, ez, ez!
Iraun ezazu gau nazkagarri bat gehiago eta aberatsa izango zara.
Ongi.
Baina ez dut agindua emango, hau dena igarotzen denean... ez zaituztedala guztiak akabatuko, ergelak.
Norbait ezagutu eta bost segundo geroago hil egin nahi duzue!
Koadrantean zehar ibili gara bide erdia eginez.
Eta Ronan ez dago akabatuta izatetik lehen baino hurbilago.
Ez dugu behar.
Milady Gamora.
Hemen nago zu nire nagusiarengana eramateko.
Ongi, hau beldurgarria da oso.
Galaxiako bildumarik handiena daukagu... fauna, erlikiak eta mota guztietako espezieak barne.
Hemen duzue...
Taneleer Tivan, Bildumagilea.
Ene Gamora maitea.
Zoragarria da zuzenean zu ezagutzea.
Formalitateak pasa ditzagun, Tivan.
Hitzartutakoa daukagu.
Zer da gauza hori?
Ni naiz Groot.
Ez nuen inoiz pentsatu Groot bat aurkituko nuenik.
Jauna...
Orain ordaintzen utzi behar didazu zure gorpua eduki ahal izateko.
Hiltzen zarenean, noski.
Ni naiz Groot.
Zertarako, aulki madarikatu bat bihur zaitzan?
Zure maskota al da?
Galaxia erdia arakatu dugu Esfera hau berreskuratzeko.
Oso ondo, orduan.
Ikus dezagun zer ekarri duzuen.
Quarnyxeko hiru bateria, Cotatiko hazien zazpi kutxa.
Mezu bat bidaliko duzu nire partez.
O, nire lagun berriak.
Kreazio bera baino lehenago... sei berezitasun zeuden.
Orduan unibertsoa lehertu zen bere existentziari hasiera emanez... eta sistema hauen hondakinak... lingote kontzentratuak izateraino forjatuak izan ziren.
Infinituko Harribitxiak.
Harribitxi hauek, dirudienez... astindu ditzaketen bakarrak... aparteko indarra duten izakiak dira.
Begiratu.
Eramaile hauek Harribitxia erabil dezakete zibilizazioak mozteko... zelaian garia balira belaza.
Oraintxe bertan pixa pixka bat galdu egin dut.
Behin, une batez... talde bat energia haien artean partekatzeko gai izan zen... baina energia horrek laster suntsitu zituen haiek ere.
Ederra.
Paregabea.
Tar-tar-tar.
Nola nahi duzue ordaintzea?
Oso ondo, orduan.
Carina.
Geratu atzean.
Ez naiz zure esklaboa gehiago izango!
Ez!
Zer demon...
Nolatan pentsatu nuen Tivan Esferan dagoenari eusteko gai izango zenik?
Zertarako daukazu oraindik?
Zer egingo dugu, hemen utzi?
Ezin dut sinetsi gauza hori poltsan eraman duzunik!
Ez da poltsa, motxila baizik!
Novako Poliziari eraman behar diogu gauza hau.
Haiek eusteko gai izateko aukeraren bat dago.
Ziria sartzen ari didazu?
Galaxia osoa suntsi dezan?
Zer zara zu, bat-bateko santu motaren bat?
Bertan bizi den ergeletako bat naizelako!
Peter, entzun niri.
Ezin dugu utzi Harribitxia Ronanen eskuetan eror dadin.
Zure ontzira itzuli behar dugu... eta Esfera Novara eraman.
Edo atxilotuko ez gaituen norbaiti eman geniezaioke... oso majua izango den bati diru pila baten truke.
Zuen ikuspuntuen arteko oreka egokia dela uste dut.
Doilorra zara.
Immorala.
Desleiala!
Nire etsaia topatuko dut eta suntsitu egingo dut.
Ronani deitu diozu?
Ronan Akusatzailea!
Mezua bidali duena zara?
Nire emaztea hil zenuen.
Nire alaba hil zenuen!
Ez!
Nebula...
Esfera berreskura ezazu.
Harribitxia urruneko kapsulan dago.
Ekarri!
Rocket, Gamoraren albotik bazter itzazu Milanora heltzen den arte.
Kapsula hauek industriarako dira.
Ia suntsiezinak dira.
Hori ez da esaten ari naizena.
Utzidazu zure zelaberea.
Ez dut gogoratzen zure familia hil izana.
Eta ez dut uste zu hil izana gogoratuko dudanik.
Hemendik atera behar dut.
Huts egin didazu, ahizpa.
Senide guztietatik... gutxien gorrotatzen nuena zinen.
Nebula, mesedez.
Ronanek Harribitxi hau lortzen badu...
Zu hilda egongo baitzara.
Ronan, akabo.
Quill, tira ba.
Gorputz eraldaketei esker bizirik iraungo du pixka bat gehiago... baina ez dago beragatik egin dezakegun ezer.
Kapsula hauek ez dira hor kanpoan egoteko pentsatu.
Segundo batean, egoera berean egongo ginateke.
Arraioa.
Quill?
Quill naiz!
Quill, zertan ari zara?
Jakiteguneko kanpoko aldean nago.
Hor bazaude, etorri nire bila.
Zurea naiz.
Quill, ez izan burugabea.
Itzul zaitez zure kapsulara!
Hil egingo zara segundo gutxi barru!
Quill.
Quill?
Zer gertatu da?
Hor kanpoan ikusi zaitut.
Eta ez dakit zer gertatu zaidan.
Baina ezin nuen zu hiltzen utzi.
Zerbait aurkitu dut nire barruan.
Oso... heroikoa den zerbait.
Hau da, ez dut harro agertu nahi... baina, objektiboki...
Non dago Esfera?
Zer?
Ongi etorri etxera, Peter.
Quillek bere burua harrapa dezaten utzi du.
Hau ez zatekeen inoiz gertatuko armada madarikatu oso baten... aurka zu bakarrik borrokatzen saiatu ez bazina!
Arrazoi duzu.
Memelo bat izan naiz.
Haserre guztia... amorru guztia... nire galera estaltzeko bakarrik ziren.
"Nire emaztea eta nire umea hilda daude."
Berdin zait zekena izatea!
Mundu guztiak dauka hildakoren bat.
Baina hori ez da bidean zehar... hildakoak uzteko arrazoia!
Geratzen zaigun aukera bakarra unibertsoko azken txokora... joatea da ahalik eta lasterren, eta beharbada... bizitza luzea bizi ahal izango dugu txepel hori agertu baino lehen.
Ni naiz Groot.
Ni naiz Groot.
Badakit inoiz izan ditugun lagun bakarrak direla... baina Arpilatzaileen armada oso batek inguratzen ditu.
Eta bi bakarrik gara!
Hiru.
Belarrari... ostikoak ematea... lortu duzue!
Esfera nire eskuetan dago... agindu nuen bezala.
Ekar iezadazu.
Bai, hori izan zen akordioa.
Nik zuri Esfera eramango nizun... zuk nire partez Xandar suntsi zenezan.
Hala ere, Infinituko Harribitxi bat duela dakidanez... zertarako behar zaitudan galdetzen diot nire buruari.
Mutil... zure oraingo joera berriz aztertuko nuke.
Thanos unibertsoko izakirik boteretsuena da.
Hemendik aurrera ez.
"Mutil" esan duzu!
1.000 urte dituen Kreeko justizia Xandarren gainean zabalduko dut... eta zimenduetaraino erreko dut!
Gero, Thanos... zure bila joango naiz.
Xandar eta gero, nire aita hil egingo duzu?
Nire kontra egitera ausartzen zara?
Ikusten duzu zer bihurtu nauen.
Hiltzen baduzu, mila planeta birrintzen lagunduko dizut.
Niri traizionatzea?
Nire dirua lapurtzea?
Ume bat zinela hartu zintudanean... mutiko hauek jan nahi zintuzten.
Ez baitzuten inoiz Lurtarrik probatu.
Zure bizitza salbatu nuen!
Hogei urtetan zehar hori aurpegira bota didazu... gauza bikaina balitz bezala ni ez jatea.
Beste norbait jatea ez dago jende normalaren gogoan!
Are gutxiago hori ez egiteagatik eskerrak eman behar izatea!
Bahitu ninduzun, gizon.
Nire etxetik eta nire familiatik eraman ninduzun.
Zuri ez zaizu batere axola zure Lurra!
Beldur zara... biguna zarelako hemen barruan.
Hemen, hemen bertan!
Yondu!
Entzun iezadazu.
Ronanek Infinituko Harribitxia izena duen zerbait dauka.
Badakit zer daukan, neska.
Orduan badakizu berreskuratu behar dugula!
Xandar suntsitzeko erabiliko du.
Horrekin bete dizu burua, mutil?
Sentimenduekin?
Zure garuna jaten ari dira zizareak balira bezala!
Amaitu da.
Ez!
Barkatu, mutil.
Baina kapitain batek lezioa eman behar die aurka jartzen direnei.
Kapitainak irakatsi behar du!
Orain hiltzen banauzu... inoiz ikusi duzun altxor handienari agur esango diozu.
Harribitxia?
Hori baino hobe den zerbait eduki dezazun espero dut.
Ez baitio inork Ronani lapurtzen.
Baina abantaila daukagu.
Egia al da?
Ronani buruz jakin behar den guztia daki.
Bere ontziei eta... armadari buruz.
Zaurgarria da.
Aizu, zer diozu, Yondu?
Zu eta ni, biok batera ontziak eraisten, aspaldi bezala.
Askatu!
Betidanik adoretsua izan zara, mutil!
Horregatik geratu nintzen zurekin txikia zinenean.
Kapitaina, tiroak ez du kalterik egin.
Adi, ergelak.
Ontzi honen gainean dagoen eroak Hadroi Exekutatzaile bat dauka.
Neuk diseinatutako arma da.
Zer demontre?
Ez badituzue gure lagunak oraintxe bertan askatzen... zulo berri bat egingo dizue ontzian.
Oso zulo handia!
Rocket, neu naiz, jainko maitea!
Horri deritzozu "konpontzea"?
Zentzurik gabe utzi gaituzten tipoei lapurtzera goaz.
Zentzugabekeriari buruz hitz egin nahi duzu?
Gu lehertzearen bidez salbatzen saiatzeari nola deritzozu?
Leherraraziko zintuztedan askatzen ez bazintuzteten bakarrik!
Eta nola demontre askatuko gintuzten... bosteko kontaketa bakarrik eman ondoren?
Ez dugu planaren xehetasun guztiak... garatzeko astirik izan.
Hau da modu altruistan jokatzeagatik lortzen duguna.
Orain garrantzitsua dena da...
Arpilatzaileen armadaren laguntza lortu dugula Xandar salbatzeko.
Harribitxia Yonduri eman diezaiogun... gero oraindik txarragoa den norbaiti sal diezaion?
Zati hori aurrerago konponduko dugu.
Plan bat daukat.
Plan bat daukazu?
Bai.
Hasteko, plan bat nuela esan nuen uneko esaldia kopiatzen ari zara.
Ez, ez da horrela.
Bigarrena, ez dut sinesten zuk plan bat izatea.
Plan baten zatia daukat!
Zein da daukazun planaren ehunekoa?
Ezin dituzu galderak egin...
Jakitegunean egin duzun zentzugabekeriaren ondoren.
Quill salbatu dut.
Ezarri dugu jada... ni nagoen ontzia suntzitzea ez dela ni salbatzea.
Ehunekoa zein da?
Ehuneko hamabia?
Hori barre faltsua da.
Hori nire bizitza osoko barrerik egiazko eta histerikoena izan da... hori ez delako plan bat.
Ia kontzeptua ere ez da.
Bere alde jarriko zara?
Ni naiz Groot.
Ehuneko hamaika baino hobe dela?
Horrek zer demontrerekin dauka zerikusia?
Neska-mutilak.
Gure plan handia entzutea espero du.
Zuen laguntza behar dut.
Nire inguruan begiratzen dudanean... badakizue zer ikusten dudan?
Galtzaileak.
Hau da... gauzak galdu dituzten tipoak.
Gure etxeak... gure familiak... bizitza arruntak.
Gaur, zerbait eman digu.
Aukera bat eman digu.
Zer egiteko?
Zerbaitez arduratzeko.
Behingoz.
Ez ihes egiteko.
Ni, lehen aldiz, ez naiz alde batean geratuko...
Ronanek milioika bizitza errugabe nola hiltzen dituen ikusteko.
Baina, Quill, Ronan geldiaraztea... ezinezkoa da.
Hiltzea eskatzen ari zara.
Bai, baietz uste dut.
Quill.
Nire bizitza gehiena nire etsaien artean eman dut.
Lagunen artean hiltzea eskertuko nuke.
Ohorezko gizona zara, Quill.
Zure ondoan borrokatuko naiz.
Eta amaieran... nire emaztea eta nire alaba ikusiko ditut berriz.
Ni naiz Groot.
Orain denak zutik gaude.
Astakirtenen taldea biribilean.
Harribitxiak organikoa den edozerri erantzuten dio.
Itua gero eta handiagoa izanik, energia leherketa handiagoa ere.
Ronanek egin behar duen guztia planetaren azala ukitzea da.
Landareak, animaliak...
Ronanek ez du azaleraino heldu behar.
Rocketek gidatutako taldeak zulo bat egingo du...
Izar Ilunaren istriborreko kroskoan.
Gero, gure ontzia eta Yondurena sartuko dira.
Ez dira Sakaaraneko ehunaka soldadu barruan egongo?
Niretzat Sakaaraneko jendea paperezkoa da.
Barruan gaudela konturatzen direnean...
Ronan ontzigainako segurtasun ate zeharkaezinen atzean babestuko da.
Ate horiek desaktiba ditzaket energia iturria deseginez.
Hegaldietako ontzigainaraino joango gara... eta Hadroi Exekutatzailea erabiliko dut Ronan hiltzeko.
Ronan hiltzen denean Harribitxia berreskuratuko dugu.
Erabili gailu hauek Harribitxia gordetzeko.
Ukitzen baduzue... hil egingo zaituzte.
Atxilotu gintuen Novako polizia bati... deituko diot.
Laguntzera joan garela sinets dezaten espero dezagun.
Gauza bat gehiago behar dugu plana betetzeko.
Tipo horren begia.
Ronanen flota ikusi dugu eta T baino hamabost minutu... gutxiago barru helduko gara.
Gogoratu, mutil.
Hau guztia amaitzen denean....
Harribitxia nirea izango da.
Nire kontra jarri eta denak hilko zaituztet.
Goazen haien bila, mutilak!
Hau oso plan txarra da.
Aizu, zu izan zara lagunen artean hil nahi zuela esan duena.
Nova Prime.
Arpilatzaile baten mezua jaso dut.
Ronanek Infinituko Harribitxi izeneko zerbait duela... eta Xandarrera datorrela dio.
Jainko maitea.
Zergatik sinetsi behar diogun esan du?
Bere taldeak espetxetik ihes egin berri duelako eta... beraz ez litzatekeela Xandarrera etorriko laguntza izango ez balitz.
"Inozo" bat dela... esan du.
Baina ez dela, eta hemen hitzez hitz aipatuko dut...
"erabat txepela."
Sinesten diozu?
Ez dakit ia guztiz txepela den norbaiti sinesten diodan, madama.
Hau da, laguntzera etorri dela uste duzu?
Bai.
Flota bat hurbiltzen ari da.
Arpilatzaileak direla dirudi.
Su egin!
Estali.
Murgildu!
Rocket, agudo!
Pilotu guztiak, amildu!
Gure azpian daude!
Hustu hiria.
Gure lehentasuna jendea batailatik urruntzea da.
Aurrera bultzatu, orain!
Tira!
Mila deabru!
Erortzen ari naiz, Quill!
Jolasak amaitu dira niretzat, mutil!
Ikusiko zaitut... dena amaitzen denean!
Gehiegi dira, Rocket!
Ez gara inoiz helduko!
Peter Quill.
Denarian Saal naiz, Novako polizia.
Ohartarazten dizuet zu sinestearen kontra egon naizela.
Nire mezu "txepela" jaso dute!
Frogatu oker nagoela.
Bai!
Bai!
Kevin Bacon bezalakoak gara.
Istriborreko aldea zulatu dute!
Abordatu gaituzte.
Jarraitu hurbiltzen.
Baina Novako polizia batu egin da.
Horrek ez du garrantzirik izango azaleraino heltzen garenean.
Itxi segurtasun ateak!
Orain!
Kendu nire bidetik!
O, gizon.
Novako pilotu guztiak, elkarri lotu eta osatu blokeo bat.
Izar Ilunak ez du lurra ukitu behar.
Lotuta!
Lotuta.
Lotuta gaude.
Ia ez dut ikusten.
Noiz ikasi duzu hori egiten?
Ziur aski erantzuna "ni naiz Groot" izango da.
Hegaldietako ontzigaina 300 metrora dago norabide honetan.
Eskertu nahi nizueke ni onartu izana nire akatsaren ondoren.
Atsegina da berriro... lagunak izatea.
Zu, Quill, nire laguna zara.
Eskerrik asko.
Zuhaitz mutu hau nire laguna da.
Eta puta berde hau ere...
Utz ezazu!
Gamora, ikusi zer egin duzun.
Ahula izan zara beti.
Ergela, azpisugea...
Inork ez dio nire lagunei horrela hitz egingo.
Joan zaitezte hegaldietako ontzigainera.
Segurtasun ateen energia amatatuko dut.
Yondu Udonta.
Agindu zure gizonei Novako Poliziaren aurka egitea.
Zentzugabekeria nahikoa, Arpilatzailea!
Hiltzeko garaia...
Nebula, mesedez.
Hiriaren kontra amiltzen ari dira!
Denarian Saal, formazioa apurtzen dugu?
Mantendu Ronan hor goian, Saal.
Geu arduratuko gara hemen behean dagoen jendeaz.
Ezin dut sinetsi hamster baten aginduak betetzen ari naizenik.
Star-Lord.
Azkenik.
Lapurra!
Ez zarete inoiz Ronanengana iritsiko.
Tiro egin iezaiezue lurra ukitu baino lehen.
Tira!
Hatzamarra lepoan jartzeak heriotza esan nahi du.
Metafora.
Bai, antzeko zerbait.
O, ez.
Xandar!
Akusatuak izan zarete.
Zuen bake akordio penagarriak... ez zaituzte salbatuko orain.
Erreko zareten ardagaia da.
Rocket!
Eutsi, Saal, soilik...
Quill, azkar amaitu.
Hiria hustu dute... baina jipoi ederra hartzen ari gara hemen behean.
Gamorak ez du atea ireki!
Nebula!
Ahizpa, lagun iezaguzu Ronanen aurka borrokatzen.
Badakizu erotuta dagoela.
Badakit biok erotuta zaudetela.
Ez!
Zer demontre...?
Kanpora!
Lortu duzu!
Erratu egin nintzen.
Zure familia gogoratzen dut.
Ez, Groot!
Ezin duzu hau egin.
Hil egingo zara.
Zergatik egiten duzu hau?
Zergatik?
Gu... gara...
Groot.
Ergela deitu nion.
Groot hil duzu!
Begira iezaiezue!
Zuen galaxiako zaindariak.
Zer da ekarri dutena?
Nire aitak eta bere aitak... azkenean mendekua ezagutzea.
Xandarreko jendea... alaitzeko eta zuen jainko... kaskarrei uko egiteko... ordua heldu da!
Zuen salbazioa hurbil dago.
Entzun hitz hauek.
Ekin gogor orain!
Zertan ari zara?
Gamora.
Zertan ari zara?
Arreta galarazten, gorotz handi hori.
Ez!
Heldu eskutik, Peter.
Ama.
Heldu eskutik!
Hilkorra zara!
Nola?
Zeuk esan duzu, alua.
Galaxiako Zaindariak gara.
Hara, hara, hara.
Hori da argien ikuskizuna, hori!
Ez al da samurra.
Baina betebeharrak dituzue... ñaka ñaka egiten hasi baino lehen.
Berriz pentsatu beharko zenuke, Yondu.
Ez dakit nori salduko diozun hau... baina unibertsoak irauteko duen bide bakarra...
Novako Poliziari ematea da.
Nahiz eta aingeruak bezain ederra izan... infernuak daki haietako bat ez naizela.
Emadazu, seme.
Yondu.
Ikusi duzu jendeari zer egiten dion.
Bai, Quill ondo atera da.
Gauza ona izan zen bere aitari ez entregatzea... enkargatu ziguten moduan.
Bai, tipo hura tentela zen.
Haserretuko da oso Esfera aldatu diodala konturatzen denean.
Hil egingo zaitu, Peter.
Badakit.
Eta ia neukan familia bakarra zen.
Ez.
Ez zen.
Nola jakin duzue hau?
Atxilotu zintugunean, anomalia bat antzeman genuen zure nerbio... sisteman, beraz aztertu genuen.
Ez naiz lurtarra?
Erdi lurtarra zara.
Harribitxia hainbeste denbora... eusteko gai izatearen arrazoia izan daiteke.
Zure lagunak heldu dira.
Novako Poliziaren izenean... gure eskertasun handiena adierazi nahi dizuegu...
Xandar salbatzen emandako laguntzagatik.
Denarian Deyri jarraitzen bazatzaizkiote... zerbait erakutsiko dizue.
Eskerrik asko, Nova Prime.
Zure emaztea eta umea atseden hartuko dute mendekuaren ostean.
Bai.
Baina Ronan txotxongiloa besterik ez zen.
Thanos da benetan hil behar dudana.
Jatorrizkoaren antzekoena izan zedin saiatu gara.
Ahal izan dugun guztia salbatu dugu.
Ene.
Ni...
Eskerrik asko.
Familia daukat.
Bizirik daude zuri esker.
Zure aurrekari penalak ere deuseztatu ditugu.
Hala ere, etorkizunean legerik ez haustea gomendatzen dizuet.
Galdera bat.
Zer gertatzen da nahi dudan zerbait ikusten badut... baina beste norbaitena bada?
Atxilotuko zaituztegu.
Eta daukan pertsona hori baino gehiago nahi badut?
Zergatik egiten duzue barre?
Eta norbaitek haserregarri den zerbait egiten badu... eta bere bizkarrezurra ateratzea erabakitzen badut?
Hori...
Hori hilketa da, egia esan.
Krimen txarrenetakoa da.
Ondo egongo dira, Dey.
Neuk zainduko ditut.
Zeuk?
Peter...
Badakit azken hilabete hauek gogorrak izan direla zuretzat.
Baina toki hobe batera noa.
Eta ondo egongo naiz.
Eta zurekin egongo naiz betirako.
Nire bizitzaren argia zara.
Nire seme preziatua.
Nire Star-Lord txikia.
Maite zaitu, ama.
Beno, zer egingo dugu orain?
Zerbait ona?
Zerbait txarra?
Bata eta bestearen pixka bat?
Zuri jarraituko gatzaizkizu, Star-Lord.
Bata eta bestearen pixka bat.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Zergatik uzten diozu horrela miazkatzen?
Nazkagarria.
Bai!
Baina erretzen du eztarrian behera.