# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gurasoek esan zizuten ez dela existitzen.
SANTUA
San Nikolas da nire izena.
Goert, zoaz txerriak begiratzera.
Goert, entzun didazu?
Ez ahaztu berokia janztea.
-Non utziko dizu oparia?

Mugi!
Tira ba.

Lasai egon.
San Nikolas.
Sua itzali egin da.
3. zenbakia!
Amsterdam.

San Nikolasek bai baitaki zer behar duzun, hona opari bat oherako.
Zer ote da?
Ondo pasa, zaratarik egin gabe.

Joango naiz ni, nahi baduzu.
Irakurri lehenengo nola erabili.
Zerri zikina!
Tira, mutilok.

Zorionak.

Bitxia badirudi ere, San Nikolas ez da Frankez ahaztu.
Ez da posible.

Galtzontzilo garbiak?
Asko gustatzen zaizkit kutxa handiak.
San Nikolasek asko maite zaitu, nonbait.
Frankek festarik ez.
Aurten jipoi handi bat besterik ez du merezi.
Ozenago, Frank.

Bai, ozenago!
San Nikolasi traizio egin, eta urtetik urtera beroago ezin.
Frank, agur eta hor konpon, ez ibili nire bila inon.
San Nikolasek dirurik ez zuretzat, amaitu da gu biontzat.
Nork deituko dio anbulantziari?
Abisatu dizut.
Bi euro emango dizkizut kutxa osoagatik.
San Nikolasek erreziboa gordeko ahal zuen!

Akzioa-erreakzioa teoria frogatzeko modu bikaina.
Galtzaile!
-Zerrenda egin behar zenuen.

Negar egiteko premia baduzu, ulertuko dugu.
Eta neska gaizto horiekin zuek bakarrik utzi?

-Garaiz etorri. 8etan.

Baboa!
-Zer gertatzen zaio?

-Zergatik ez diozu mezu bat bidali?

-Frank biluzik daukazu argazkitan?

Sei hilabetez ibili zarete elkarrekin.
Ez zuen neska horrekin maite-jolasean ibili behar.
Bai zera!
Laurak hori dio, baina oraindik San Nikolasengan sinesten du.
Harremana utzi nahi nuen, hala ere.
-3 hilabete daramatza beste batekin

Yogako ikastaroan ezagutu zuten elkar.

Hiru hilabete daramatzazu Frank engainatzen?
Bi eta erdi.
Zu ez zara izango Laurak ikusitako neska?

-Eta hockeyen jokatzen duzu.

-Norekin oheratzen zara zu?

Nor ote da Amsterdamgo emakumerik arraroena?
-Badago mutil guaporik zure gelan?

Hau utziko dizut, nahi baduzu.
San Nikolasen zaldiarentzat.
-San Nikolasi ondo etorriko zaio.

Eta puntan kiribil hori dauka.
Bihar arte ba, oraindik hemen bazaudete.
-Nora zoaz?

-Agur.

Eskerrak gure etxean ez dugun txorakeria komertzial hori.
Zergatik esan du "oraindik hemen bazaudete"?
-Ez duzu Laurarena entzun?

-Ez, San Nikolasena.

Gaur ilargi betea da.
Abenduaren 5eko ilargi betea 32 urtean behin izaten da.
Zer ederki, ezta?
San Nikolas bila omen datorkizu abenduaren 5eko ilargi betean.
Ume bihurriengana, ezta?
Ez, ez da hain erretxina.
Umeak, helduak...
Lepoa moztu, eta bere eskuekin ateratzen omen dizu bihotza.
-Edo begiak.

Bere aita poliziaren lankideren batek esana.
A zer irudimen bizia!
Nori bururatu ote zaizkio horrelako gauzak?
Etxera etorri nahi duzu?

-Gaur ezin dut.

Bost poema idatzi behar ditut.
Bakarrik erreko dut porro hori.

Eta kontuz nori irekitzen diozun atea.
San Nikolas gaiztoa izan liteke.
-Zer arraio ari zara hemen?

Beldurtu egin nauzu.
-Sophiek ikus zaitzake.

-Nire lagunik onenetako bat da.

-Mozkortuta nengoen.

Ezin diot eutsi.
Dotorezia handiz bidali nau.

Badakizu beste batekin dabilela?
Zer edo zer sumatu nuen titiburuan piercinga ikusi nionean.
-Zergatik ez duzu zuk bera utzi?

-Gizonek ez duzue besterik buruan.

Eta garagardoari eusten diozu?
-Zergatik ez ote dit ezer esan?

Zuk ere ez.
-A zer nahaspila, ezta?

-Zure gurasoak etxean daude?

-Zuk niri oparia emateko.

Zer?
Gu.
-Ez nago ziur.

Nork esan du kontu ziurra zela?
Primeran!

Denbora pixka bat behar dut.
Ederki.

Zure laguna bezalakoa zara:

-Tira ba!

Goert, lau botila ardo hil dituzu.
Ez duzu zeure buruaren defentsa argudiatuko, ez?
Goert, hitz egin dezaket zurekin?
Zuek bai barregarriak, mutilak.
Bitxia da. 20 edo 25 urte dira elkar ezagutzen dugula.
Kezkatuta naukazu.
Ez al zenuke laguntza profesionala behar?
Behar dudala uste duzu?
40 urtetan ez dut inor ikusi San Nikolasen oparia hiltzen.
Onar ezazu: arraroa da.
Poliziak zerbait egin behar du.

Zure txostena irakurri dut.
San Nikolasen jarduera guztiak debekatu?
Patruilak bikoiztu abenduaren 5ean?

Txostena gertaeretan oinarrituta dago.
Mundu guztia beldurtzen ari zara kontu horrekin.
Hor kanpoan badago jendea hori sinesten duena.
Jendea gaizkitik babesteko sartu nintzen polizian.
Eta unea iristen bazen, nik prest egon nahi nuen.
Eta unea iritsi da.
Abenduaren 5a ez da inoiz berdina izango, ez badugu ezer egiten.
Duela 40 urte gertatu zena ezin da aldatu.
Ez orain, eta ez gero.
Har itzazu pare bat egun jai.
Zoaz nonbaitera ospatzera.
Ezin dut.

Orduan, hilabeteko baimena emango dizut.
-Ezin didazu hori egin!

NIKOLAS Goert Hoekstraren txostena
-Bateria ere bai?

71-43, txanda.
-71-43.

IJn zehar, bueltaka.

44 Amstelen dago.

Azkar ibiltzeko esaiezu.
Etxera joan nahi dugu, nekatu gara bueltaka ibiltzeaz.
Opariak eraman behar dizkiet lau bizilaguni.
Eta astia behar da horretarako.
-Txalupa bat da?

Erotuta egon behar da eguraldi honekin txalupan ateratzeko.
-Zer?

Zerbait erre dela dirudi.
-44a ote da?

Usain hori!
-Kaka!

Ezin da txalupa bat izan.

Hemen 71-43, txanda.
Premiazkoa da. 71-43, txanda.
Kaka putza!
Esan dizut bateria alu hori dela.
Frank naiz.
Barkatu lehengoa.

Ni ere pixka bat zakartu naiz.

Ez bagara elkarrekin ateratzen, ez dio axolarik.
Ulertzen dut.

-Zer gertatu da?

Pikuta bidali behar litzateke San Nikolasen txorakeria hori.
-Ez zenuke dirurik irabaziko.

-Gero arte.

Zu ere bai.
Noiz garbituko duzu hau?

Bihar.

Kalera atera behar duzu?
San Nikolasek ezin du gaur hutsik egin.
Ez legoke gaizki ba.
-San Nikolasek hitza betetzen du.

Tarota irakurri duzu?

Ez nago oso ondo.
Eta horregatik etxean geratu behar dut?
Kontuz ibili.

Eta ikasle txar guztiak altzoan eseriko zaizkit.
Lan gogorra da, baina norbaitek egin behar du.
Ez edan iaz bezainbat, ia ezin izan nizun bizarra garbitu.
Txokolatezko letrak eta mazapanak ekarriko dizkizut.
-Kontuz ibili.

San Nikolas da, Santa Klausen antzekoa.
Bai horixe.

Opariak botatzen dizkiete umeei tximinian behera.
Ume bihurriak zaku batean sartu eta Espainiara eramaten ditu.
-Zer egiten die?

Nik pederasta itxura hartzen diet.
Zatozte, Amsterdamgo klubik ospetsuena ikusiko dugu.
Banana bar!
Gaurko egunez hil zen.
-Nor?

Jendeak uste du bere urtebetetzea dela, baina hil zen eguna da.
Ez al da handia?

Anker hil zuten.

Tira, Goert.

Umeen laguna da, eta opariak dakarzki Espainiatik.
Horrela egon behar duzu gau osoan?

-Nire beharra izango dute, agian.

Badakizu zergatik egiten ditugun opariak?
Argi dago, ezta?
Hartu-emana da.

Eta nola atxilotuko duzu?
Tunika gorridun bizar zuri bat.

Ehunka egongo dira Amsterdamen bakarrik.
Ikusi orduko ezagutuko nuke benetakoa.
-Esan dizut txikiegia zela.

-Ez, ez zegoen beste neurririk.

-Horrela hobe.

-Ordaindu egingo didazu.

Neskak alde egin dio.
Mugi, berandu iritsiko gara eta.
Datorren urtean beste modu batera egingo dugu.
Zer demontre!

-P-34 zen.

Mugi.
-Aitak autoa utzi dizu?

-Ez diozu eskatu?

-Non daude zure gurasoak?

Zer lau?
Aita, bere neska, eta ama eta bere senar ohia.
Jende modernoa!
-Badakizu non den?

-Zure ibilbidea prestatzen.

-GPSa du zaldian?

Garaiz iritsiko gara.
Ez da errimadun mezurik egongo.
Aurten, salmenta-errekorra izan da San Nikolasen.
Krisia krisi, iaz baino %10 gehiago saldu da.
Beraz, San Nikolasek inoiz baino indar handiagoa du.
Bat-bateko lainoak arazoak sortu dizkie ontziei.
Eta trenei ere bai...
-Goazen.

Sophie!
-Zergatik oihukatu duzu?

-Txoriak edo bizilagunen katua.

San Nikolasek bat ekarriko zien.
-Beldur naiz.

Jasperrek esan didanez, San Nikolasek umeak zakuan sartu...
-...eta Espainiara eramaten ditu.

Nik zergatik ez dut oparirik?
-Ez dugulako San Nikolas ospatzen.

Merkatariek asmatua delako, gizarte aberats honen hondakin bat da.
Gaizki portatu naiz?
San Nikolas ez da existitzen.

-Eta Peru Beltz?

Ez da ezer gertatzen.
-Piztuta utziko dizut argia.

Demontre!

-Dena konpontzen ari dira.

-GPSak ez du hori ikusten?

-A zer nahaste-borrastea!

Jira ezazu erabat, ahal duzunean.
-Kaixo?

-Nor?

Ez dakit.
Aspertuta nago.

Nahi bai.

Lagunduko dizut.

-Norentzat da?

Zer errima du "prostata"k?
Zer errima du "suertea"k?
Timmie berriz jaiki da.
-Zer esan duzu?

-Kaka!

Sophie?
Nora zoaz orain?
Ordubete daramagu zure zain.
Leku ezezagun batean zaude.
Segi geziei.
-Ondo jarri duzu norabidea?

Ez dirudi hau ikasle-etxebizitza denik.
-"Happy Meal"ek oparitu dizu GPSa?

Ez ahaztu GPSa, galdu egingo zara eta.
Berandu iritsiko gara, demontre.
-Zerbait erre da?

Lankide!
Horrelako zaldiarekin aise salduko duzu!
Peru pare bat beharko duzu.
Demontre!

-Ia bukatu dut jolasa.

-8etako albisteak.

Non arraio sartu da?

Aizu, ez zara kanpaia jotzen ariko!
Sander?
Polizia, eskuak gora!
-Ireki atea orain!

Autoaren kontra!
Ez dut ezer egin!
Peru Beltz horiek zer itxura zuten?
Batek Ruud Gullit-en antza zuen.

Zuk Pipo Pailazoa dirudizu, baina inoiz ez dit graziarik egin.
Zenbat aldiz kontatu behar dizut?

Kontaidazu berriz.
Zu San Nikolas jantzian zindoazen, zure lagunak Peru Beltzen jantzian.
3retan ikusi duzu azken aldiz?
-Etxe aurrean agertu da.

-Zergatik?

-Berriketan aritu gara.

Inspektore!
Institututik ezagutzen dut.
Institutuko lagunarekin hizketan aritu zara, eta gero?
Joan egin da.
-Sophierengana?

-Ez dakit.

Oso modu friboloan hautsi omen du mutilarekin.
-Hori ez da inor hiltzeko arrazoia.

-Frankek ez luke halakorik egingo.

-Urduri zegoen?

-Frankek ez luke halakorik egingo.

Badakizu non gauden.
Goazen, laztana.
Goazen etxera.
Nire lagunak hil dituzte.
Ez esan Frankekin harremanetan zaudenik!
Ez dira gu bezalakoak.

-Ixo, ama.

Noiz ikusi duzu Sophie azken aldiz?
Gaur goizean institutuan.

Pikutara bidali zaituenean.
Izugarri haserretuko zinen, Sophie hil nahi izateraino.
Ez zenuke telebista gehiago ikusi behar.
Ez dut ikusiko, Sophieren anaiari zer egin diozun esaten badidazu.
Bere anaiari?
-Kontaidazu.

-Ez dakigu zer gertatu den.

-Horretan ari naiz.

Susmagarri bat dugu, bere mutil ohia.
-Eta beste biktimak?

-Neska ohia eta adiskideak hil?

San Nikolas jantzian zihoan?
Lekukoek diotenez, hilketaren orduan norbait ikusi dute San Nikolas jantzian.
Beste batzuek esan dute zaldi gris batean zihoala.
-Galdekatu duzue?

-Zentzugabekeriak?

-Peru Beltz itxurako norbait?

-Ez dago lekukorik?

Ahal duzuna egizu.
-Eta esaiozu Van Dijki etortzeko.

Van Dijk, bai.
Aurrera.
-Arazoak?

Goert?

Berarekin hitz egin nahi nuke.
Ez du zertan arazoa izanik.
Saiatu diskretua izaten.
Kaixo, San Nikolas.
Zure oparia irekitzen ari nintzen.
Esna dago oraindik?
Esaiozu jartzeko.
Kaixo, polita.
Iritsi al da San Nikolas?
Ez, amak lan egin behar du.
Ederki, hori egingo dut.
Gero arte, laztana.
Kaka!
Argia joan da.
Ez, solairu osoan.
Eskerrik asko.
Kaixo, Merel.

-Jendearen zelatan zabiltza beti?

-Zer gertatu zaio argiari?

Yousef hori aztertzen ari da.
-Erre usaina sumatzen duzu zuk ere?

-Bi leiho zabalik zeuden behean.

Patioan.

Zuk egin al duzu hau?
Bai zera!

Harm?
-Abokatu bat nahi dut.

-Nora naramazue?

Eta ez zara hemen geratuko.

-Nire amari deitu diozue?

Hau kuxidadea!

-Goxokirik nahi?

-Mazapan bat jan dut eta.

-Jengibre-ogia ere bai.

-Zer?

Diru gutxiago dago eta.
-Laguntza behar dut.

1101, txanda.

-Non zaude?

-Matrikula-zenbakia?

-Zaldiz?

Ez.
Susmagarria Herengracht-era hurbiltzen ari da.
Susmagarriak bizar zuri luzea eta tunika gorria ditu.
Begira hor!
Txantxa bat izango da.
Susmagarria Bouwersgrachtera doa.

Badago norbait Brouwersgrachtetik gertu?
-Zer egin behar duzu?

San Nikolas da.
Uste nuen ez genuela San Nikolas ospatu behar.
-Nora joan ote da?

Ondo al zaude?
Baietz uste dut.
Balek ez diote minik egiten;

Nortaz ari zara?
Nor zara zu?
Oraindik San Nikolasengan sinesten duen bakarretako bat.
-Nola kendu dizkidazu eskuburdinak?

Kaleko elezaharra, esan nahiko duzu.
Ilargi beteko abenduaren 5ean mundu guztia hil nahi izaten du.
Mundu guztia, ez, baina ia-ia.
-Baita zera ere!

Nola dakizu hori?
Hemen seguru egongo zara.
Zoaz kale jendetsuetatik.

Esplikatuko al didazu gauza bat?
Ez, suertea duzu bizirik egoteaz.
Lehen laguntzako postu bat duzu hor.

Poliziarentzat lan egiten duzu?

Mugi.

Esadazu lehenengo nork hil dituen nire lagunak.
Azken aldiz esango dizut.
Lasai.
Oporretan gaude eta.
Ondo al zaude?
Ez dirudi datorren urteko abenduaren 5era iritsiko zarenik.
Ondo nago.
Zer egin behar duzu txaluparekin?
Ez da zure kontua.
Kontaktua ez da piztu.

Badakizu zerbait ontziez?
Motorrez.
Ondo da.
Baldintza batekin.
Adarra jotzen ari al zara?
-Zure familia osoa?

Arlote bat harrapatu, eta hark aitortu zuen.
Hurrengo astean, bere burua hil zuen.
-Hori esan zuten, behintzat.

Gobernuak hamaika arrazoi zituen dena estaltzeko.
Gauza bera gertatu zen gau hartako hilketa guztiekin.
-Gehiago izan ziren?

Eta gaurko gaua ez da desberdina izango.
Ez du atseden hartuko Amsterdam odolez blai utzi arte.
Ez daude zertan loturik gertaera hauek eta iluntzekoak.
Baina baten bat ikusi omen dute San Nikolas jantzian.
Ez dakigu ezer horretaz.
Hiri osoa San Nikolasez josita dago.
Eta ihes egin duen susmagarria?

Orain ezin dut ezer esan horretaz.
-Beste galdera bat.

Inspektore burua.

Kalte egin liezaioke honek Espainiarekiko gure harremanei?
Bizilagun batek zaldi bat ikusi du.

Azalduko didazu, noski, zer gertatu den.
Hegazkin batetik eroritako izotza?

-Autoak bira eman du?

Ez esan ezer zaldiaz.

-Lekuko askok diote...

Hiri erdiak San Nikolas bat ikusi du teilatuetan zehar.
Kontzentra gaitezen.

Horrek guztiak azalpen logiko bat izango du.

Kaixo, alkate.
Hala dirudi.
Hala onartu beharra daukat.
Horretan ari gara.
Gure aukera bakarra da...
Bai, ozen eta argi.
-Baduzu Goerten berririk?

Berak zerbait jakingo du iheslariaz, ziur nago.
Zergatik utziko zuen bere autoa hemen?
Nola dakizu hori dena?
Ez dut hari buruz ezer entzun, elezahar hori izan ezik.
Dena aurki daiteke, non begiratu jakin ezkero.
Hautsez betetako apalak soto hezeetan, monasterio zaharretan.
Westerkerk-eko bobeda itxi batean, margolan zaharrak aurkitu nituen San Nikolasen txikizioenak.
Ez dizut esan beharrik eliza katolikoa ez dagoela pozik San Nikolasen mitoa apezpiku arnegatu eta hiltzailea izateaz.
Eta Myrako apezpikua?
Gu desbideratzeko asmaketa bat.

Hori uste nuen nik.
Tori.
Madarikazioa ezeztatzeko dokumentuak ere aurkitu nituen.
Demontre!

-Zer egingo duzu?

Bere ontzia?
Gauerdian.

Hartu hau.
Jantzi.

Frank, non zaude?
Zer ontzitan?

Gauzak okertu egingo dira horrela.
-Zergatik ez?

-Natasharekin.

Etxean gelditzeko?

Sinesten dizut, bai noski.
Polizia etorri da.

Ez da esplikatzen erraza, ezta?
Zalantzak ditu.
Lainoa gero eta lodiagoa da.

Ez dut uste bidaiarien kaian ainguratuko duenik.
Arrazoi duzu.
-Zer da hori?

-Eta hau bere ontzia da.

Hori ere gezurra da.
Goleta batean dabil.
Horregatik utzi ditugu zapatak kanpoan.
Hau portu zaharra da.

Usaintzen duzu hori?
Zer?
Gertu gaude.
Zer ari zara?
Entzuten.
Ia 11'30ak dira.

Demontre!
-P-34 da.

Poliziaren ontzia.

Eutsiozu.

Polizia, eskuak gora!
Uretan norbait dago.
-Lasai.

-Ez da behar gu apuntatzea.

-Salbagailu bat da.

-Kontuz!

Zer gertatzen da hemen, mutilok?
Atxilotuta zaudete.
A zer kideak dituzun!
Ene bada!

Amsterdam osoa lehertu zenezakete honekin.

Mugi.

-Ez dugu ezer egin.

-Mutilok, hau gehiegi da

Biak atxilotu ditugu.

Zein da zure kokalekua?
Ezin dizut esan.

Hego-mendebaldean gaude, zurezko portu zaharretik hurbil.
Entzuten didazu?
Entzuten didazu?
Ez al zenuen arma eman behar?
71-44 komisaria nagusiari.

-Ez dizute hartzen?

Ez gaude kaitik gertu.
-Azalduko dizuet.

Polizia guztiok dakigu zer obsesio duzun.
Ixo.

Segurua ote da txalupa horretan joatea?
Inork zigarrorik botatzen ez dion artean, bai.
Begira horri.
Bazenekien hor ubide bat zegoela?
-Hortik portu zaharrera joaten da.

Habe hori zeharkatu dute.
Kontrabandistak izango dira.
P-34 haien atzetik ibiliko zen.
Goazen.
-Portu zaharrean?

Komisaria nagusia, 71-44 naiz.

Entzuten didazu?
-Ez dago seinalerik?

Ez al genituzke lehenengo hauek eraman behar?
Hori zeharkatu dutenak ezin ditugu zigorrik gabe utzi.
Hau da portu zaharreko bide bakarra.
Begira.
Haiek dira.
-Ikusten?

-Pixa egin beharra daukat.

Demontre!
-Datorren urtean radar berri bat.

Erretzen ari al da zerbait?
Zer demontre da hori?
Haiek dira?
Aseguru on bat izango ahal dute!
-Ezkonduta zaude?

Zu zara hemen bizkorra.
Familia berriz ikusi nahi baduzu, jiratu oraintxe.
Ixo!
Saiatu naiz.
Entzuten duzu hori?
-Umeak dirudite.

Goazen.

Ez al genuke atzera egin behar?
Goertek beti aipatzen duen hori...
-San Nikolasengan sinesten duzu?

Baina ontzi hori...
-Ondo al zaude?

Delta Charlyri deika.
-Aurrera, Delta.

-Zerbait berezia bilatzen ari gara?

Zuek hortik.

Berririk baldin badago, berehala jakinarazi.
Bost minutu geratzen dira.

Joan egin behar dugu.

Abisatu dizut.
-Zer da hori?

Jar itzazu upelak zutik.
Inoiz ez nuen usteko San Nikolas eguna horrela pasatzea.
Behingoz, berak ere merezi du opari bat.
Kable urdina etengailu urdinarekin.

Etengailu gorriarekin.
Eskerrak daltonikoa ez naizen.
Demontre, lau minutu!
Segurua ote da?

Taiwangoa.
Lehergailuak dira Txinakoak.
Kableak konektatu ditut.
Piztu etengailu horia.
Etengailu horia.
Ziur zaude?
Eta orain zer?
Lema blokeatu eta motorra martxan jarri?
-Nik gidatuko dut ontzia.

-Ezin duzu salto egin eta!

Tira, ez gaude Bagdaden.
Nik neure erara egingo dut.

Demontre, zigarro bat erretzeko astirik ere ez.
Goert, uste dut ez dela ondo aterako.
Tira!

Demontre!

Polizia, eskuak gora!

-Entzuidazue.

Eskuak gora!
-Bonba lehertzeko zorian dago.

Entzuidazue.
Ontzi bat dirudi.
Delta naiz.

-Non zaude?

-Esadazu zer gertatzen den.

Bata atxilotua, bestea hilik.
Eta hemen badago zerbait...
Lortu dugu?
Bai, lortu dugu.
Azkenean, nahi ez duzun opari batekin bukatzen duzu beti.
Zenbat?
Oraindik ez gaude ziur.
-Gutxi gorabehera?

Duela 42 urte baino gehiago.
Bihur ezazu hori itxurazko kopuru.
Saiatuko naiz, alkate jauna.
Ez bota errua zeure buruari, Johan.
Hiriak aspaldi ikasi zuen honekin bizitzen.
Egun batean bukatuko da.
Baina ez dut uste egun hori ikusiko dugunik.
Atzo gauean, eskola-autobus bat ubidera erori zen.
Biktimen bila ari dira oraindik.
Ospitaleko haur saileko suteak 35 ume hil ditu.
Beroagatik, ezingo dira biktimak identifikatu.
Goert H.k 25 urtez lan egin du Amsterdamgo polizian.
Inoiz ez da jakingo zenbat jende hil duen.
Bere gorputz hila Amsterdamgo mendebaldeko kaian aurkitu dute.
Poliziak ez du baztertu hark bere burua hil duenik.
Goert H.k depresioa zuen...
San Nikolaseko ospakizunak betiko martxan egin dira.
San Nikolasen laguntzaileek istiluak sortu badituzte ere eguna lasai-lasaia izan da.
Kaixo, Frank.
Zer ari zara hemen?
Bihar aterako omen zara ospitaletik.
Zer ondo.
Suertea duzu bizirik egoteaz.
Beste batzuek ez dute hainbeste suerterik izan.
Eskerrik asko hori gogoratzeagatik.
Txostena idatzi behar dugu oraindik.
Eta ez da lan atsegina izaten.
Noiz etorriko zaizu ondo?
Zuk ikusi.

Badakit serieko hiltzaile batek bahitu zintuela.
Baita zera ere!

-Ez dakizu zer esaten ari zaren.

Jendeak ez du jakin nahi San Nikolas existitzen dela.
Fio zaitez nitaz.

Baina arrazoi duzu.
Saiatuko naiz Goerten izena ahalik eta gehiena garbitzen.
Konforme?
Hau zuretzat da, alkatearen partetik.
Ordainsari gisa.
San Nikolasen ospakizunak galdu dituzulako.
Ezagutzen dut Suitzan klinika bat neurokirurgian espezializatua.
Zure amari lagunduko diote, beharbada.
Pentsatu horretan.
Lasai.
Ni naiz.
Lo hartu duzu.

Horrelako zerbait.
Ondo al zaude?
-Ez didate utzi zu ikusten.

Medikuek.

Zure lagunak defendatzeagatik.
Egunkariek diote heroi bat zarela.
Ez sinetsi egunkariek diotena.
Egun batean kontatuko didazu?
Zer?
Benetan gertatu dena.
Baliteke.
Edo, beharbada, 23 urte itxaron beharko dituzu.
23 urte?

Orduan ilargi betea izango baita abenduaren 5ean.
Opari bat ekarri dizut.
Bilgailua kenduko diot.
Kontuz.
AZPITITULUAK: