# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aizu, gizona, gelditu!
Jauna, zure dirua nahi dugu.
Azkar.
Azkar!
Egizu orain!
Ez!
A TOUCH OF SIN
Urre Beltzaren Mendia.
Zein bidetatik Urre Beltzaren Mendira?
Bide zuzenetik zoaz.
Dahai.
Hor kanpoan dagoen bizikleta norena da?
Eseri, Dahai.
Inorena ez bada, saldu egingo dut.
Orduan herriko buruzagiaren Audia A6a, haren etxe aurrean... aparkatuta topatuz gero, hura ere saldu, ezta?
Herri-lurrak eta meatzeak saldu zituen berak, diruarekin auto dotore hori erosteko.
Ni bai autoa ezaguna egiten zitzaidala, gurpilen tapa distiratsuak, nireak baitira!
Hori da suposatzen dena hemen.
Jeneralaren karguraino iritsiko zinen seguruenik.
Ikusiko duzu zer gertatzen den kexua Pekinera bideratzen dudanean.
Buruzagia, eta nagusi berria, Jiao, espetxera bidaliko dituzte.
Baina Tainan-era iritsi aurretik, buruzagiaren gizonek sobornatuko zaituzte.
Uste al duzu alferrik ikasi dudala zuzenbidea?
Buruzagiak jabetza kolektiboa saldu du, eta hori ezin zuen egin.
Eta nagusia, Jiao Shengli, bera ere nahastua dago, ez al da hala?
Horrekin guztiarekin, meatzea ixtea gertuago.
Ziur.
Jiao-ren Maserati-a ostean dago aparkatua.
Ez du sekula gidatzen.
Saldu hura, eta denontzako edariak erosi horrela..
Nik ez dut berea den ezer nahi.
Sanming.
Bai erromantikoa!
Iritsi dira poliziak.
Ikerlariak.
Hemengo guztiak langile etorkinak al dira?
Bai.
Etorkinak galdekatu beharra dago.
Kanpora denak.
Ondo da.
Azkar.
Ikatz meatzea saldu zenuean agindu egin zenigun etekinak partituko zenituela.
Non da gure partea?
Elkarrizketa pribatu batean esan nuen hori.
Borrokari ekiteko une okerra aukeratu duzu.
Bide horretatik, hilda bukatuko duzu.
Ez duzu horretaz eztabaidatu nahi ezta?
Berritsu hutsa zara.
Korrika doa.
Astakilo alena!
Zer gertatzen da, Dahai?
Diziplina batzordeari gutuna idazten ari naiz,
Nagusiaz eta Jiao Shengli-z kexu formala.
Nora?
Helbide osoa behar dut.
Zhongnanhai, Pekin.
Baina ez da nahikoa.
Neska, nagusiaren alde al zaude?
Ordaindu egiten al dizu?
Zuek biok konpintxatuta zaudete.
Kanpora.
Azkar!
Goazen!
Dahai!
Zertaz doa hau?
Etorri gurekin, hona.
Jiaok hegazkin pribatu berria dauka.
Hong Kong-etik dator hegan.
Gu ongi-etorriko batzordea gara.
Zaku bana irin jasoko dugu guztiok.
Hegazkina?
Ez al du nahikoa mundu honetan bizitzearekin?
Dahai, esan, meatzean al zinen tiroka hasi zirenean?
Bai.
Korrika egin zuena nor zen?
Zergatik joan zen korrika?
Ez al zeuden hiltzaileak Shibawan-en?
Ihes egindako presoa da.
Bere herrian norbait hil zuen.
Eta han espetxean ikusi nahiko lukete.
Horregatik pentsatu zuen atxilotzeko arriskuan zela eta ospa egin zuen.
Eta harrapatu al dute?
Noski baietz.
Norbaitek hiru lagun hil zituen han atzo.
Hiru hildako Shibawan-en.
Gaur goizean goiz polizia armatua zegoen Shibawanen.
Azken 14 urteetako irabazietatik, zenbat zor dio jada herriari?
Entzun. 2001ean...
Herriko udalbatzak ikatz meatzearen salmenta onartu zuen.
Nork eskatu zizun saltzeko?
Kontratua eztabaidatua izan al zen?
Hitzari eutsi behar genion.
Baina Jiao hain da aberatsa orain ezen hegazkin bat ere erosi du.
Hori ez da zuzena.
Lana gogor egiten du.
Sobornoetan zenbat jaso duzu zuk?
Zu bezalakoak, ze miserableak zareten...
Herriko buruzagia eta Jiao baino gaiztoagoak zarete.
Entzun... beraiek...
Ez niri hitzegin.
Errepikatu hori.
Primeran.
Badator hegazkina.
Jiao jauna, maila berri batera iritsi zara.
Elkarrekin egin dezagun aurrera.
Jiao jauna, begiratu hona.
Goazen.
Nola zaude, izeba?
Shengli!
Dahai.
Zaila da zurekin topo egitea, gizona.
Gai zehatz bat zurekin komentatu nahi dut.
Pekinerako bidaia ordain iezadazu.
Han salaketa aurkezteko zure kontra eta herriko buruzagiaren kontra.
Ez, hemen, guztien aurrean.
Ezin al duzu herriko ekonomiaz eztabaidatu?
Zeri begira zaude?
Xiao Bai, golferako entrenatzen, ezta?
Shengli taldearen izenean barkamena eskatzeko nago hemen.
Kasua itxita dago.
Non dago zure ama?
Nor zara zu?
Ez al zara nitaz gogoratzen?
Zure osaba naiz, Urre Beltzeko Mendikoa.
"Animalia".
Eta non dago zure aita?
Basoan, ehizan... "animaliak".
Dahai.
Baina zer...
Zertan ari zara hemen?
Hirian egongo naiz egun pare batez.
Zeurean bezala sentitu.
Ganggang, jan orain, eta gero eskolako lanak egin.
Bai ama.
Baina ze...
Esan didate...
Duela urte batzuk emakumezko bat aurkeztu nizun, Wangchun.
Bikote polita osatzen zenuten.
Baina zuk... zergatik ez zenuen nahi berarekin atera?
Zure buruaz ez zara sekula arduratu izan.
Eta orain arinki salaketak egiten ari zara.
Baina segi berriketan, eta zahartzarora iritsiko zara alferrik.
Umeak etxean daude.
Faltan botatzen zaitut.
Oraindik ez zara nagusi egin.
Eskolan geundenean esan nizun.
Bizitzan aberastea baino gauza garrantzitsuagorik bada.
Jiao Shengli baino gaiztoagoa izan nahi al duzu?
Berarekin ez bada, norekin ba?
Eskolan klase berean zeundeten.
Begira zer bilakatu den bera.
Konparatu gu gauden egoerarekin.
Zuk baduzu etxea Wujinshan-en.
Baina senarrak eta biok alokairu kaskarretan bizi behar.
Kexa nahikoa entzun dut.
Denbora eta dirua baduzu, ireki jatetxea edo denda.
Laztana, itxoin, eta ikusiko duzu.
Segurua da herriko buruzagia edo Jiao baino okerrago amaituko dudala.
Golf jauna?
Lin Chong...
Haserre bizi eutsi nion ezpatari... eta bi ezkutariri burua moztu nien, Gao Giu.
Nire zorionerako, Chai ofizialak... agiri bat luzatu dit debekuarekin...
Liang mendira joateko.
Dahai.
Egunon.
Dahai, egunon.
Zure senarrarekin hitzegin nahi dut.
Aurrera ba.
Idatzi.
Zer idatzi?
Zuk badakizu zenbat diru bereganatu duen herriko buruzagiak.
Idatzi aitorpen bat.
Erridikuluan erortzen ari zara.
Idatzi.
Idazteko!
Idatzi.
Tiro!
benga, egin tiro!
Koldarregia zara ni hiltzeko!
Dahai!
Zer nahi duzu nigandik?
Ez kezkatu, arratsaldez egingo dut.
Golf jauna.
Zer deitu didazu?
Idiota.
Zer esan duzu?
- Nora zoaz?
Ehizara al zoaz?
Lasaitu.
Konpondu dezagun auzi hau.
Adi, Dahai, ez berotu gehiegi kaskoa.
Eseri eta...
Idiota.
Dahai?
Ez.
Norantza, Chongging edo Wushan-era?
Wushan.
Goazen.
Zhou andre estimatuak gogor egin du lan bere haurrak hazten.
Eta orain, 70 urte bete dituelarik, opa diogu zoriona, osasuna eta luze bizitzea.
Orain, eman ongi etorria bigarren semeari eta bere familiari.
Eskuminak denentzat.
Bere seme-alaba guztiak hemen dira!
Seme gazteena ere itzuli da!
Itzuli zara...
Anaia...
Zergatik aldentzen zara?
Ama.
Negarrik ez.
Nola etorri zara?
Untzian etorri naiz.
Eta horren aurretik?
Bidali zenidan dirua jaso nuen. 130.000 yuan.
Hala da.
Azken bidalketa, Shanxi-tik izan zen.
Wuhan-en irabazi nuen, baina bidali, Shanxi-tik.
Ez dut zure dirurik nahi.
Badatoz zure anaiak.
Amaren urtebetetzea azaroaren 7an izan zen.
Gure senideek ere ezin izan zuten etxera etorri.
Eta Urteberri izaki, jende asko etxera joan denez, erabaki dugu gaur ospatzea.
Egia esango dizut.
Amaren 70. urtebetetzean, opariak jaso genituen, dirutan, guztira 10.270 yuan.
12 mahai bete ziren gonbidatuekin.
Jana, edana eta tabakoan gastatu behar izan genuen guztia, 6.477 yuan eta 33 zentimo.
Zerbitzaria ere kontratatu genuen, 800 yuanetan.
Eta gastu guztiak gehituta.
guztira, 7.485 yuan eta 42 zentimo.
Hori izan zen kostua, orotara.
Eta geratzen zaiguna, 2.784 yuan eta 58 zentimo.
Nire ustez, diru hori banatu egin behar da,
Zigarroak ditut, marka oneko pakete honetan.
Laister.
Zure partea amari eman nahi badiozu, zuk zeuk eman.
Jendeak jainkoak goizez gurtu ohi ditu.
Nik mamuak gurtzen ditut.
Jainkoak kexuak azaltzeko dira.
Nahigaberik baduzu, zeruari kontatu.
Zhongshan-era bidali zuten.
Ez da itzuliko.
HIESaren testean positibo eman du.
Bai.
Bizimodua duinki irabaztea ezinezkoa da.
Lilik edertasun-saloian dauka Zhongshan-en.
Qinqin berarentzat lan egitera joan zen.
Saloian "zerbitzu bereziak" eskaintzen hasi eta horrela harrapatu zuen HIESa.
Analisia egin beharko zenuke.
Ez txorakeriarik esan!
Eta zure emaztea zertan dabil Tianjin-en, zu hemen zabiltzan bitartean?
Estuago zaindu beharko zenuke.
Agian zuk ere HIESa daukazu.
Bale txo!
Putakume hori, ikusiko...
Borroka egin behar duzue?
Ordubete falta da Urteberrirako.
Irabaziko diozula uste al duzu?
Begira!
Kantonera joateko tiketak, 240 yuan.
Tiketa nahi?
Nora gehiago?
Yichang.
Kanton, Nanning eta Yichang-erako.
Zubian itxaron niri, han jasoko dituzu tiketak.
Jaun andreok, Chonqqing-eko... trenbideek gogoratzen dizuete oporraldian guztiz debekatua dagoela..... trenean su hartu dezaketen materialak garraiatzea.
Zu al zoaz Kanton, Yichang... edo Nanning-era?
nire gauzak miatu al dituzu?
Ezin al zara hemen herrian geratu.
Hau asperdura hutsa da.
Zer da ba aspergarria?
Tiro egitea ez da aspergarria.
Eta Birmanian zer egingo zenuke zuk?
Arma berria erosi nahi dut.
Lagundu al zaitzaket?
Begira ari naiz, ez besterik.
Lasai hartu.
Lasai; zainduko dut.
CHONGQING-eko BANKUA
Joan zaitezke.
Ez.
Gidari, hemen, hemen.
Gelditu!
Disgustora zaudela dirudi.
Esan al diozu behingoz?
Hasi naiz.
Zer esan diozu?
Inplizituki...
Berriz luzapenetan.
Nik uste dut ulertu duela.
Etorri nirekin Kantonera.
Gauzak zetozen bezala onartu izan ditut.
Baina gurasoei azalpen bat zor diet.
Umea eduki nahi dut.
Goazen biok Kantonera.
Bi aukera dituzu: zure emaztearekin jarraitu eta gu biok banantzen gara.
edo uzten duzu emaztea nirekin bizitzeko.
Bietako bat aukeratu behar duzu.
Jarraitu dezagun elkarrekin.
Beraz, zu itzuliko zara Kantonera eta nik epe bat eskainiko dizut.
Ondo pentsatu beharra dugu, behin betiko erabakia hartu aurretik.
Jauna, zure maletarekin arazo bat dago.
Hemendik, mesedez.
Ireki maleta.
Azal eta guzti jan.
Ezin zaitezke joan.
Ez noa inora.
Geltokian ere ezin da honekin ibili.
Geratu zu ba aiztoarekin.
Zure nortasun agiria?
Ea ba, orain joan zaitezke.
Hau da azken deia, 9.34etako trenerako,
Yichang-etik Kantonerako bidea egingo du...
Yuanshan-eko herritar maiteok, etorri eta ikusi.
Etorri eta ikusi.
Ezkontza nolakoa izango duzun jakin nahi?
Suge igarleek zoriona eta zorigoitza aurreikusten dute.
Etorri eta ikusi.
SPA eta HOTELA
Nire senarra seduzitu beste zereginik ez al duzu izan zure bizitza zikin osoan?
Hamaikagarrena, zure txanda.
Eskerrik asko.
Han denbora asko egindakoa zara zu.
Jakin beharko zenuke nola diren gauzak.
Hemen inguruan, ez daukat aukera askorik dirurik egiteko.
Hala ere, nik nahiago inguru hauetan.
Eta noizko egongo da prest aireportu hau?
Lehenbizi trenbidea amaitu behar dutela erabaki dute.
Lanak amaitzean, langile gehienak joan egingo dira.
Ni ere joan egingo naiz.
Ez dut ezer jakin nahi berataz.
Atzo 8:38etan, Pekin-etik Fuzhou-ra zihoan trenak istripua izan du, talka egin du...
Hengzhou eta Fuzhou artean trenbidean geldi zegoen beste tren batekin.
Kolpearen ondorioz, lau bagoi zubitik erori ziren abiadan zetorren trenekoak, eta beste treneko beste bi bagoi ere bai.
Hortaz, pagatu beharra dago, zerga bat balitz bezala.
Aireportuan egiten al duzu lan?
Ordainduko dut, erreziboa ematen badidazu.
Erreziboa?
Etorri hona.
Emaiozue erreziboa eta bakea.
Gelditu, edo hil egingo zaitut.
Animalia batek bere buruaz beste egin al dezake?
Batzuek uste dute gizakiak garela... lurrean bizi garen izaki aurreratu bakarrak.
Xiaoyu, bukatu da zure txanda.
Ba al zenekien animalia batek bere buruaz beste egin dezakeela?
Ez dakit zertaz ari diren hizketan.
Hobe miserian bizi, bapatean zoriontsu hil baino.
Animaliak ez daude ados horrekin.
Arratsaldeon, jaunak.
Sauna edo gauerako logelak?
Sauna, baina gela ere hartuko dugu.
Masajea emaidazu.
Ez dut nahi profesionalarena.
Barkatu jauna, ni harrerakoa naiz, ez masajeatzailea.
Barkatu.
Orain zer nahi duzu?
Bai horixe.
Ez al du baliorik agian?
Balio gutxikoa deritzozu nire diruari, ezta, urdanga horrek?
Beste guztiak bezalakoa zara, diru gehiagoren bila.
Diru honek balioa dauka!
Urdanga!
Zoaz popatik hartzera.
Diru honek baliorik ez duela, urdanga hori...
Lezioa ikasiko duzu, urdanga horrek.
Urdanga!
Pertsona bat hil dut.
Kendu eskuak nire mugikorretik.
Eta non dago GPS-a?
GPS-a nahi baduzu, erosi BMW puta bat.
Abiadura handiko trena?
Dongguan-en, zein herri zehazki?
Lagundu.
Berriketarik ez bulego orduetan.
Gaurko istripua zure erruz gertatu da,
Ados zaude, bai ala ez?
Enpresak ordainduko du medikuen faktura.
Baina bere lanagatik zuk orduz ordu ordainduko duzu.
Bi aste igaroko dira bere eskua sendatu arte.
Soldata jasoko du berak epe horretan.
Zuk berarentzat lan egiteari esker.
Jaun andreok, hurrengo geltokia, Dongguan.
Jaun andreok, hurrengo geltokia, Dongguan.
Kaixo.
Bajan den bitartean, berak jasoko du nire soldata.
100 egun badago bajan, 100 egunez lan egingo dut nik ezer jaso gabe.
Beraz diru pixkat baduzu.
Beste ezer jakin beharko nukeena?
Changping-en zerbitzari gisa ere aurkituko zenuke lana.
zerbitzaria?
Propina onak egoten dira, baina gau osoa eman beharko zenuke lanean.
Kaixo, Lau jauna.
Xiaohui, sartu.
Gonbidatu bat iristen denean, ez "jauna" esanez agurtu.
Hemendik aurrera, "gonbidatu agurgarria" esango diegu.
Esan behar duguna, "arratsaldeon, gonbidatu agurgarria, ongi etorria Urrezko Arora"
"arratsaldeon, gonbidatu agurgarria, ongi etorria Urrezko Arora"
Orain, gauza bera kantonesez.
Eta ingelesez ere bai.
Eraman gonbidatua 214. gelara.
Zertan ari zara?
Ezer ere ez.
Ni ere Hunangoa naiz.
Lagundu iezadazu hemen.
Lianrong naiz.
Zoragarria.
Patuak ekarri gaitu hona.
Patuari esker jende asko elkartzen da hemen.
Mesedez, lagundu pajaritarekin.
Jauna...
Margolan bat, Xu Beihong-ena?
Zu bai alferkerian.
Wi-Fi seinale txarra dago gela honetan.
Bezero asko al daude ostatu hartuta?
Kontuak eginez...
Eta beste bat 5etan.
Elurra ari du Shanxi eta Mongolian.
Kaka!
Hiriko ministroak ia 130 poltso erosi ditu, denak Louis Vuitton markakoak.
Zertarako beharko ditu hainbeste gizon horrek?
Esan dudan bezala, dama bat da.
Erantzun bat posteatuko dut.
Pikutara!
Poltsoak bi miloi yuan baino gehiago kostatu dira.
Besterik?
Pikutara.
Pikutara!
Gelditu.
Bihar askatuko ditut.
Budista al zara?
Kanton-goek merkatari ilegalak deitzen digute.
Beraz, hurrengo bizitzarako karma hona pilatzeko, gauza onak ere egin behar ditut.
Neure abatarra da "Arraina Ur Bila".
Hemen nago...
"arratsaldeon, gonbidatu agurgarria, ongi etorria Urrezko Arora"
Horra lehen lezioa, "Nola ikasi kantonesez mintzatzen".
Horrela, pertsona egokia aurkitzen duzunean, jakingo duzu zer esan kantonesez.
Bikote batek lehen aldiz elkarrekin topo egindakoan, nahikoa da mutila ausartzen bada "gogoko zaitut" esatera.
Dongguan-en ohikoagoa da, neskek izatea iniziatiba eta egitea lehen urratsa.
Zer?
Esaldi bakarra dakit kantonesez.
Esaidazu.
Benetan gogoko zaitut.
Goazen Dongguan-etik.
Nora eramango ninduzuke?
Sexu-lanean ez dago benetako maitasunik.
Benetan uste al duzu ezagutzen nauzula?
Alaba bat daukat.
Trenean ikusi ninduzun egunean, hura ikustera nindoan Kantonera.
Han bizi da alaba.
Neureganatu behar dut.
Trenaren gelan.
Sartu.
Gidari bat nahi dut, ez erizain bat.
Baina...
Mesedez, itxaron.
Nola lagundu diezaioket gonbidatu agurgarriari?
Eraman nazazu tren gidariarengana.
Neu naiz hori.
Nora?
Ez al dakizu nora goazen ba?
Nahi duzun tokira joan gaitezke.
Gaurko gazteek ez duzue norabidearen zentzurik.
Modernitatearen seinale ote?
Etorri hona.
Lasai, lagun.
Ba kontuz ibili, ez bazterrak nahastu, edo nire bizitza hondatuko didazu.
Badakit.
ONGIZATEAREN OASIA
Ongi etorri, zure begiralea naiz.
Langile onenek bidaia irabaziko dute Taiwanera...
Kaixo, ama.
Ez dizudala dirurik bidali aspaldian?
Baina orain, zentimorik gabe nago.
Eta ez noa banku bat atrakatzera.
Ez dut dirua alferrik xahutu-
Zure izena Zheng Xiaoyu al da?
Karneta?
Shengli taldeaz ba al dakizu ezer?
Zergatik etorri zara hain urrutira lan bila?
Beste hautagaiak baino zaharragoa.
Zure esperientzia deskribatu mesedez.
Arropa lantegi batean egin nuen lan Kantonen.
Aire freskoa arnastu nahi nuen.
Ba bai, arazoa bada.
Epaitegian, erabakia aldatu zuen epaileak.
Ohorea ukatu zidan, hiltzaile deitu...
Ezin nuen nire burua defenditu.
Aitorpena egin behar izan nuen.
Negarrez urtu nintzen.
Ulertzen al duzu zure bekatua?
Ulertzen al duzu zure bekatua?