# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Begira, hegazkin bat.
Bai.
Zer gertatzen zaio Kodjak-i?
Kojak, ez Kodjak.
Vodka da.
Begiratu gerrikoa behar bezala jarrita duzuela eta eskuko bagajea aurreko eserlekuaren azpian edo goiko konpartimentuan dagoela.
Esan zenidanaren ondoren, egin genuenaren ondoren, promesa guztien ondoren, hainbeste larrua jo ondoren.
Jaun-andreok, ongi etorri Cincinnatira.
Mesedez, jarraitu eserita segurtasun gerrikoaren seinalea itzali arte.
Orain, nire eskua askatu dezakezu.
Robert Fernandezek telefono dei bat du.
Mesedez, hartu zinta automatikoan...
Fregolira joan behar dut.
Jaun-andreok, entzun, mesedez...
Debekatuta dago aparkatzea...
Izan ere, Lakme.
Baina britaniarra zara.
Belarri ona daukat azentuentzat.
Bertakoa naiz, baina hemen bizi naiz orain.
Lakuaren beste aldean, autoen lurraldea,
Barbie, eta gero mundu osoan.
Asko gustatzen zait Ingalaterra eta.
Los Angeles handia da.
Ez, ziur hala dela.
Ez, izana naiz lehenago ere.
Mila esker.
Zoaz popatik hartzera, ergela!
Hori da.
Joan egin behar duzu.
Hemen kanela eta txokolatearekin prestatzen dute, eta jartzen dute...
Jostailu dendarik bada hoteletik gertu?
Primerako kalitatea.
Asko dago ikusteko hirian.
Zer?
Egun bat bakarrik egongo naiz.
Egun bakar baterako etorri naiz.
Orduan zoaz zoora!
Michael Stone da.
Maleta hau hartu dezakezu?
Kaixo, Ongi etorri Fregolira.
Erretzailea, ohe handia eta gurekin gau bakar bat.
Gela lasai bat nahiko nuke, ahal bada.
Premium zoragarri bat dut erretzaileentzat.
10. solairuan, ohe handiarekin.
Ederki.
Orduan, dena prest.
Hemendik, jauna.
Zure atzetik, jauna.
Ongi.
Orain babesean zaude.
Uste dut gela gustatu zaizula, jauna.
Eguraldi ona egiten du.
Oso, oso.
Oso, oso ona. 20 gradu.
Iritsi gara.
Zure atzetik, jauna.
Mila esker, jauna.
Zerbait behar baduzu, deitu besterik ez duzu.
Bete ontzia urarekin, busti toalla eta jarri ate azpian.
Oso ongi, jauna.
Eskatu duzu entsalada gorgonzola gaztarekin,
Oso ongi.
21:13ak dira. 35 minutuan iritsiko da.
Kaixo.
Aurre-hilekoarekin.
Gorroto dut hori.
Minutu bat, Henry.
Telefonoan ari naiz.
Minutu bat.
Zer?
Itxaron, eskaileretatik dator.
Kaixo, txapeldun!
Esan zerbait, distantzia luzea da eta garestia da.
Ez da gustatzen ez zaidala, baina gogaikarria egiten zait.
Sentitzen dut.
Logelako zerbitzua eskatu dut.
Oso ongi, zorte on bihar.
Beharrezkoa baita negozio ororentzat.
Arretako departamentu batean, garrantzitsuena bezeroarekin hitz egiten duen taldea da.
Zoaz pikutara!
Zer da zehazki eta zergatik da beharrezkoa.
Kaka.
Minutu batean esaten didazu bizitza osoa elkarrekin emango dugula... eta gero...
Amarossi.
Kaka.
Kaixo?
Hitz egin dezaket Bella Amarossirekin?
Kaixo, ez negoen ziur...
Zurekin gogoratu naiz eta telefono gidan bilatu zaitut.
Dardarka nago.
Ezkonduta nago.
Seme bat daukat.
Ederra.
Zorionak.
Faltan bota zaitut.
Bai.
Ez du axola, iragana iragana da.
Iragan madarikatua.
Sentitzen dut, asko pentsatu dut zugan.
Antza, postala galdu egin zen postan.
Zerbait hartu nahi duzu, Bella?
Ez dakit, Michael.
Harreman batetik atera berri naiz, maniako batekin eta...
Ez dut uste nire zirrara-desorekaren biktima izan nahi duzunik.
Bai.
Ulertzen dut.
Jesus, Michael, urteak joan dira.
Eta hitz egiten duzu ezerezaz!
Sentitzen dut, ergelkeria bat izan da.
Izorratuta nago, ez dut garbi pentsatzen.
Zerbait gaizki doa nire baitan.
Zer hoteletan zaude?
Ongi da, bertan ikusiko zaitut.
Hau oso arraroa da.
Pixka bat loditu naiz, ez asko, baina ez nazazu arraro ikusi, oraintxe ezingo nuke eta.
Eta hortz protesiko bat dut erori egin nintzelako zementuzko eserleku batean.
Ados.
Irrikan nago zu ikusteko.
Busti toalla eta jarri...
Zer gertatuko litzateke zure aitak baleki?
Ez naute kezkatzen besteek.
Godfreyk maite nau!
Andere単o, hartu bainu bat eta jantzi arropa lehorra.
Ez dut inoiz entzun horrelakorik.
Hor zaude.
Michael?
Bella!
Ederra da ikustea.
Mila esker.
Utzi zerbitzariari deitzen.
Uste baino jende gehiago dago.
Kaixo, badakizue zer nahi duzuen?
Bi, orduan.
Berehala nator.
Beraz...
Ongi zaude.
Zer moduz zaude?
Ezer berezirik ez.
Lotsa ematen dit esateak.
Estatuarentzat lan egiten dut.
Osasun Sailerako grafikoak egiten.
Grafikoak?
Nerabeen haurdunaldiari buruzko liburuxkak egiten ditut.
... ETSa, diabetea...
- Interesgarria da.
Uste dut bat datorrela haurdunaldiarekin eta ETSekin.
Zergatik joan zinen, Michael?
Ez dakit.
Ezin dut azaldu.
Saiatu azaltzen.
Uste dut... arazo psikologikoak ditudala.
Ihesi?
Ados nago.
Urtebete eman nuen ohean.
Jabetzen zara?
Jesus.
Sentitzen dut.
Pentsatzen duzu aldatu egin zarela elkarrekin geundenetik?
Nahi duzu beste kopa bat hartu nire gelan?
Pribatuagoan hitz egin genezake.
Ezin dut sinetsi...
Eta hurrengo minutuan joan egin zinen, eta "agur" baino ez zenuen esan.
...Izan bizitza on madarikatu bat, Michael.
Maitasunez, Bella.
Kaixo, lagunduko dizut?
Zer da atzean duzuna?
Oso bitxia.
Polita da.
Beroa, beroa!
Kontxo.
Zoaz pikutara!
Ongi... aurrera.
Non arraio daude nire prakak?
Kaka!
Barkatu, uste nuen beste bat zinela.
Itxaron pixka bat.
Kaixo, Ene, zu zara!
Sentitzen dut, norbaiten bila nenbilen.
Oso pozik nago.
Zertan lagunduko dizugu?
Itxaron... zure liburuarengatik.
Zure liburua irakurri, eta ekoizpena % 90 igo da gure sailean.
Lisa, arraro zaude.
Esan, andere単oak, zerbait hartu nahi duzue tabernan.
Hitz egingo dugu telefono sistemetako berrikuntzez.
Bi neska polit nire laguna baino hobeak dira.
Ezin dut sinetsi aurkitu izana.
Hotel hau opor txiki batzuk dira.
Zoratu egiten nau abesti honek...
Ona da lasaitzeko noizean behin.
Emilyk eta biok Tesmanen egiten dugu lan, Akronen.
Andere単oak, badakizue zer nahi duzuen?
Sagar mojito bat, mesedez.
Sagar gaseosarekin egin dezakezu?
Berehala nator.
Beraz, andere単oak, zer egiten duzue ongi pasatzeko?
Edateaz gain?
Tira, edatea gustatzen zaigu.
Arpa judua pixka bat jotzen dut.
Ez dut esaten arpa judua mingarria delako juduentzat.
Arpa judua gutxietsia dago.
Mila esker.
Guregatik.
Oso botoi... "botoitsua" da.
Botoiak sakatzea oso dibertigarria da.
Ez horregatik.
Mojitoak.
Gabon, Michael.
Nire gelara etorri nahiko zenuke?
Deserosoa da Emilyren aurrean eskatzea.
Ez, ez, ulertzen dut.
Ez, zerbitzuak prestatu du.
Ene, hau lotsa.
Bai, mesedez, nahiko nuke.
Ez dut uste sagar mojito bat egiteko gauza naizenik.
Pozten nau bakarka egoteak.
Gehienei Emily gustatzen zaie.
Jende gehienari ez zaio gustatzen gehiegi begiratzea, badakizu.
Zoragarria zarela iruditzen zait.
Ez...
Beti izan naiz telefonista ez nautelako inoiz kontratatzen denda edo jatetxe batean.
Nola izan zen?
Galdetzerik badut.
Ez zait gustatzen horri buruz hitz egitea.
Hor musu ematea badaukat?
Barkatu.
Ez dut ulertzen zergatik eman behar didazun muxu hor.
Gustuko zaitudalako.
Zergatik?
Ez naiz Emily bezain argia eta itsusia naiz.
Zure liburuko hitz asko ere ez ditut ezagutzen.
Baina ez naiz argia, eta itsusia naiz.
Izugarri xarmagarria iruditzen zait nire liburua hiztegi batekin irakurtzea.
Nire azken mutilaguna duela 8 urte izan zen, eta mutilaguna ere ez zen.
Emaztea zuen eta nire alaba ni baino handiagoa zen.
Eta nigan erreparatu zuen uste izan zuelako erraza izango zela, eta hala izan zen.
Uste dut bikaina zarela.
Zergatik?
Ez naiz unibertsitatera joan.
Ez naiz pasa nire saileko taldeko lider izatetik.
Zu ahotsa... magikoa da.
Benetan?
Telefonistaz lan egin dut luzaroan, ona eta profesionala naizela iruditzen zait.
Arraroa zara.
Ahots bikaina duelako eta ez zaiolako axola jendeak zer esaten duen.
Abestuko zenuke bere abesti bat niretzat?
Tira, zoriontsu nintzateke abesten entzunda.
Arraroa izaten ari zara.
Benga, hor doa.
Ez barre egin.
Zein polita.
Hori izan da dena, Pozik?
Jainkoa, hauek malkoak dira?
Eguzkian ibiltzen dena izan nahi dut.
Ederki adierazten du zer izan nahi dudan.
Zein sentikorra zaren, Michael, eta oso gozoa.
Harrigarria zara.
Ez naiz inorekin egon 8 urtean.
Etzan gaitezen elkarrekin, eta kontatu zure eguna.
Bai, ados.
Emily nire bila etorri da 7etan hona etortzeko.
Starbucksen gelditu gara eta nik Frappucino moka handi bat eskatu dut eta Emilyk...
"No Doubt" asko entzun dugu, Em-i gustatze zaiolako.
Nire Sarah Brightmanen CD ekarri ditut.
Girls Just Want to Have Fun-en bertsio polit bat dauka italieraz.
Le Ragazze Vogliono deitzen da.
Segi hizketan.
Brasileko abeslariak gustatzen zaizkit.
Brasilgo portugesez abesten dute.
Ez da oso ezaguna.
Anomalia bat bezala sentitzen naiz.
Hitz hori existitzen zela jakin aurretik, gaizki sentitzen nintzen horrekin.
Anomalia eta nire izena batera.
Betiko "beti" bat egongo balitz bezala.
Une bat, gauza arraro bat, une bat bakarrik.
Anomalia bat da.
Hemen kilimak ditut.
Ez dut egingo.
Ez, ongi da, egin dezakezu.
Sexuan hitz egiten duzu?
Ahal bazenu...
Bakarrik... badakizu?
Hots batzuk egin.
Hori ongi dago.
Dena ongi dago.
Agian buelta ematen badugu.
Igo zaitezke mesedez?
Hori ongi egon da.
Zer esan nahi duzu?
Ez dakit.
Ez du axola.
Kaixo?
Igogailua hartu sotoraino, eta ezkerretara administrazio bulegoak ikusiko dituzu.
Bai, ados.
Nor zen?
Lawrence Gill.
Gill jauna, Stone jauna dago hemen.
Bai, sartu.
Horretarako da.
Kontuz zuloarekin.
Ez, ez... eman buelta.
Ez saiatu gurutzatzen.
Eseri.
Arrainak gustatzen zaizkizu?
Haun leprechaun arrainak dira.
Irlandar zoriontsu baten aurpegia dutenak.
Arazorik?
Ez, jauna, inola ere ez.
Orduan zen?
Ezer ez.
Barkatu?
Bakarrik...
Zer?
Hoteleko ekoizpena % 90 igo da.
Negozio berean gaude, zerbitzuari dagokionez.
Bart bisita bat izan omen zenuen logelan.
Negozioan diskretuak gara ihesaldiekin.
Ihesaldiekin?
Nola dakizu dena dela?
Maite zaitut.
Ez da egokia izan behar eta ez da.
Baina ezin naiz kontrolatu gaur goizean... maite zaitut!
Zuretzat onena nahi dut, eta abentura bat behar baduzu, ulertzen dut.
Izan nahi duzunarekin, jolastu, baina Lisarekin ez.
Kaixo.
Nirekin larrua jo dezakezu nahi baduzu, Stone jauna.
Michael?
Lisa, bidali ezazu eta itzuli.
Ez dute nahi elkarrekin egotea.
Uste dut hil egin zintuzketela behar izanez gero.
Michael?
Hoteleko kudeatzaileak azaldu dit.
Munduko beste pertsona bakarra zara!
Benetan?
Zein polita.
Negar egingo dut.
Elkarrekin egon behar dugu, betiko.
Elkar babesteko, laguntzeko.
Ene, ziur zaude?
Bai.
Bai, bai, azkenean aurkitu zaitut.
Hainbeste itxaron dut eta hain argia zara.
Berriak erosiko ditugu.
Michael, amesgaizto bat izan duzu.
Oihu egin duzu, ukalondoarekin jo didazu aurpegian.
Gehiago izango ditut, lo gaiztoa daukat.
Izerditan zaude.
Hoteleko zuzendaria edo zerbait.
Asko gustatzen zaizkit arrautzak.
Arrautza nahasiak nire gustukoenak dira, eta zureak?
Zurekin egon nahi dut.
Zer esan nahi duzu?
Nik ez dut izan nahi ezkon-bikote bat puskatzearen ardura.
Orain erabaki behar dugu?
Urteak dira ez nuela horrelako zerbait sentitzen.
Ongi, ez dakit, hain handia dirudi...
Donna deitu eta esan egingo diot.
Esana didate, ohitura txoro eta inkontziente bat da.
Abegitsuagoa dela, eta Henryrekin hitz egin behar duzula
Kontrolatzaile samarra izaten ari zara, ez?
Ongi, pozik nago...
Mesedez, ez hitz egin ahoa beteta.
Ez, ez, ez.
Orduan, Los Angelesen biziko zinateke, edo Ohion geratu behar duzu?
Barkatu... itxaron...
Los Angelesera joan naiteke.
Zoora joan gaitezke hitzaldiaren ondoren.
Polita dela entzun dut.
Desagertzear dauden espezieen kumeen programa bat dute.
Barkatu, zer esan duzu?
Desagertzear dauden espezieen kumeen programa bat dute.
Noski, dibertigarria dirudi.
Tripako minez nago, hutsik zegoen.
Jan waffle gehiago, agian.
Oso pozik nago, Michael.
Bizitza osoa eman dut zure antzeko baten zain.
Ni ere zain egon naiz.
Batzuetan, ez dago leziorik.
Badakit, ez naiz hain polita egunaren argian.
Ez, oso ederra zara.
Ados.
Ibiltzera joango gara, hitz egitera?
Bai.
Izan gogoan beti bezeroa zu bezalako bat dela.
Arreta ematen diozuen pertsonak egun bat izan zuen, egun onak, egun txarrak, baina denek izan dute bat.
Pertsona bakoitzak haurtzaro bat izan zuen, gorputz bat dauka.
Gorputzak minak ditu...
Zer da bizirik egotea?
Ez dakit.
Galdera garrantzitsuak dira bezeroen arretako batentzat.
Jendeak irribarrea nabaritu dezake, ikusten ez badu ere.
Galduta nago.
Itsasora doan ontzi bat da.
Eta ez dut inor hitz egiteko, ez dut inor hitz egiteko, ez dago inor hitz egiteko.
Ez dut inor hitz egiteko.
Aurpegia zimurtu egiten zait negar egitekotan banengo bezala, baina... malkoak... ezin dira iritsi.
Malkoak behar ditut amesgaizto honetatik ihes egiteko.
Dena dela... ez ahaztu irribarre egitea.
Bezeroaren eguna hobetzen du, eta esaten den bezala. "irribarre egitea ez da ezer kostatzen".
Honek ez du funtzionatzen, ez du funtzionatzen, ez du funtzionatzen.
Mundua pusketatan erortzen ari da!
Lehendakari gerra kriminal bat da!
Amerika erortzen ari da eta "diseinu adimentsua" eta txorakeriatan pentsatzen du.
Hezkuntza sistema suntsitzen ari dira nahita, errazagoa delako.
Langileak munipulatzen, eta soldadu ergelak.
Ez da beharrezkoa.
Begirunea gure tropei!
Eta produktu edo zerbitzuetan.
Gauero nire almohadea izerditzen dut.
Uste dut zerbait oso gaizki dagoela nigan.
Izan adiskidetsu.
Pentsatu horretan elkarrizketetan.
Beraz, gogoratu irribarre egitea.
Gogoratu hitz egiten duzuen horiek maitasuna behar dutela.
Gogoratu...
Zer ekarri didazu?
Panpin bat da.
Txorakeria bat da, eta aurpegia puskatuta du.
Ez, ez dut ulertzen, zer dira hitz hauek?
Ez dakit, japoniarrez dago.
SORPRESA!
Ongi etorri etxera, maitea.
Nor dira pertsona hauek?
Michael, zer moduz?
Ni...
Denok hemen.
Ostia!
Barkatu, Henry, amak hitz itsusi bat esan du.
Nora ba?
Tira, pozten nau ikusteak.
Mila esker.
2005eko irailaren 16a.
Michael maitea, min eman dit joateak, baina ulertzen dut.
Tira, ez du ulertzen, baina onartzen dut.
Pozten nau denbora hau elkarrekin eman izanak.
Uste dut ez nuela inoiz sentitu horrelako maitasun bat.
Agian, egun batean berriz ikusiko dugu baldintza hobeetan.
Maitasunez, Lisa.
Anomalisa.
Ez dut uste naizenik, jakina.
Baina interesgarria da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak