# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Hitzaldi bat eman beharko dut?
Bai, Nils, baietz uste dut.
Kaixo.
Hemen duzu poltsa.
Goazen!
¡Kaka zaharra!
Kaka zaharra.
DESAGERTZE ORDENEAN
Ez naiz hizlari ona baina... niretzat ohore handia da urteko hiritar hautetsia izatea.
Ala ere, arraroa da sari bat jasotzea norberak gustoko duen zerbait egiteagatik.
Soilik gizon arrunt bat naiz... toki isolatu honetan bizilagunei bide bat irekia mantentzen diena.
Umea nintzanean, gustoko nuen Indioen liburuak irakurtzea... eta azkenean exploratzaile moduko zerbaiten ihurturik bukatu dut.
- Sinpleki bikaina.
Beraz hau da elurra kentzeko makina berria?
Bai.
Itzela...
Ikaragarria...
Deitu zizuten?
Laborarien alderditik deituko dizute.
Gizon arrakastatsu batean bihurtu zara, Nils.
Zu bezalako jendea behar dugu.
Arrakasta izan duen inmigrantea eta gainera guztiz integratua dagoena.
Eta kontuan izan "inmigrante" terminua modu positiboan erabiltzen dudala.
Milesker baina Gudrun eta biok horrela ondo gaude...
Baina mundu guztiak zuk bezala pentsatuz, ez genuke demokraziarik.
Bai.
Hemen ondo ikusiko da.
Hartu hau.
Bera al da?
Gaindosia.
Nire semea ez zen drogazalea.
Guraso guztiek berdina diozue.
Nire semea ez zen drogazalea.
- Zer egin behar duzue orain?
Gazteren batzuk beren burua suntsitzen dute.
Ezin dugu gauza asko egin.
Beraz, ez duzue ezer egingo ...
Gure semea ez genuen ezagutzen.
Droga kontsumitzailea zen eta hori ere ez genekien.
Ez genekien ezer.
Ingvar han barruan, gaindosiak eraila...
Ez zen drogazalea.
Ez al dituzu entzun?
Nils.
Finn?
Sentitzen dut.
Sentitzen dut, ez nuen uste horrela bukatuko zuenik.
Maileguz hartu nuen.
Soilik mailegu bat zen.
Beraientzat egiten dut lan.
Kokaina noiz eta nora iristen den dakit... eta entregak egiten ditut, baina...
Soilik mailegu bat zen.
Mesede bat egin zidan, baina berak ez zekien ezer.
Eta orain ni naiz hurrengoa.
Azken finean, poltsa bakarra hartzea gaizki ez zegoela pentsatu nuen.
Seguruenik ez nindutela atzemango.
Baina pertsona horiek beti konturatzen dira.
Sentitzen dut, asko sentitzen dut...
- Zein dira pertsona horiek?
Zera, dirua utziko bazenit, ospa egiteko behar dut eta...
- Esaidazu zein diren!
Jappe da nirekin kontatuan jartzen dena.
Jappe bakarrik ezagutzen dut.
Lehenik eta behin Jappe hori non aurki dezakedan esango didazu...
Jappe?
Finnek agurrak bidaltzen dizkizu.
Aireportuan lan egiten du.
Hainbeste jende ezagutzen dut.
Itzul zaite zure herrixkara... eta bertan geratzen bazara, hobe.
Ados?
Berari gertaturikoa jakin nahi dut.
Zer gertatu zitzaion nire semeari?
Soilik aginduak betetzen nituen.
Norenak?
Ronaldo.
Ronaldok esan zuen zerbait lapurtu zutela... beraiekin akabatzeko agindu zidan.
Eta gaindosi baten moduan gera zedila.
Ronaldo, hau al da?
Bai.
Dena ondo Rune?
Zer gertatzen zaizu?
Zer gertatzen da?
Ezer ez aita, Jonathanengatik da.
Zer egin dizu?
Nirekin haserre dago.
Eta, zer egin duzu horrekin?
Rune, Rune, entzun...
Hori ez da arazo.
Jonathan zurekin haserre dago, ahula zarela uste duelako.
Orain soilik nahastua dagoela erakutsi behar diozu.
Hori da, e...
Baina bera handiagoa da...
Orduan, gogorrago kolpatu beharko duzu...
Beraz bera bezala izan behar dut.
Zein da Jappe?
Azaldu dizuet, ez da ona, etzazue egin.
Hemen ez...
Pentsatzen nuen esana nizuela ez dugula lanari buruz hitz egingo... nire semea eskolara daramagun bitartean.
Ados jarriak ginen horri buruz.
Fruta erosi duzue?
Egunero jan behar ditu 5 fruta eta barazki organiko.
Horri buruz hitz egin dugu?
Rune, gaur frutarik ez duzu jango, sentitzen dut.
Sentitzen dut, barkatu behar didazu.
Espero dut ulertuko duzula nire errua ez dela izan.
Bi aldiz tirokatu zuten.
Hau nik opari nion.
"Zerbitzatu eta babesteko."
Jeitsi zaite... ez zara hilko.
Hurrengoan zu jeitsiko zara.
"Urteko herritarra".
Gauza tristea behar du abizenarekin zoritxarra izateak.
Ez didazu galdetu behar non izan naizen?
Zuri eta Japperi nork agindu zizuen Finn eta Ingvar erailtzeko?
Strike...
Berak esan zigun egiteko.
Strike non topa dezaket?
Strike non topa dezaket?
Hau al da?
Beno.
Gizon hila zara.
Hau da galtzen duzun gimnasiako laugarren poltsa.
Dirua irabazteko lan egiten dudalako gimnasiako poltsa eta ekipo nazkanteak erosteko.
Uletzen duzu?
Beraz, hartu... eta umearen gimnasiako nahi aina poltsa erosteko nahiko izango duzulakoan nago.
Ikusiko gara.
Nire abokatuarekin hitz egin eta proposamen berri bat dugu.
Aste bat zurekin eta bat nirekin, hori da akordioa.
Baina ez du erreferentzia punturik, oinarri egonkor bat behar du...
Inola ere ez... ez.
Biok ondo dakigu ze motako gurasoa zaren.
Froot Loops-ak ematen dizkiozu gosaltzeko...
Gainera etxe honetan azukredun zerealak... ez dira sartu zuk umeentzako olo-pure merke horiek ematen zenizkionetik.
Interesgarria da gai hori atera izana... horrela gai horri buruz zerbait esango ahalko dizut, Marit.
Gutako nork uste duzu ordain dezakela abokaturik garestiena, e?
Non dagoen jakin nahi dut!
Ez izan beldurrik.
Nor zara zu?
Nils.
Tokirik ez da biontzat, baina atzerago badago.
- Ados, saiatuko naiz.
Segurtasun-uhala jarri gabe duzu.
Guztionekin benetan badakizu nor ari zaren izorratzen?
Esaidazu.
Nor?
Gizon hila zara.
Nor?
Nekatua al zaude, agure?
Bai.
Kokaina iritsi zen... 15 kilo kokaina gordin, ez zait axola...
Baina nire gizonena, hori axola zait.
Bat desager daiteke, bi ere desager daitezke...
Baina hiru ezin dira desagertu norbaitek desagertarazten ez baditu.
Norbait nire gizonen atzetik dabil, norbaitek nire lurraldea nahi du.
Eta nor den asmatzeak ez dirudi zaila.
Gainera Stavangergo petroleo madarikatua ere eman genien, ez?
Eta ordainetan hau!
Horrela eskertzen didate.
Badakigu astean zehar materialarekin lurrartzen dutela.
Hau bai herrialde petrala, beti elurretan eustea ere sinesgaitza da.
Ohartzen bazara, herrialde epeletan ez dute ongizaterik.
Esaidazu bat bakarra ongizate estatua duena.
Eguzkia beti disdiratsu duten tokian ongizatea ez da beharrezkoa.
Platano bat jaso lurretik eta listo.
Adibidez, Bali-n...
Tailandia-n, Vietnam-en, jendeak arazoak ditu.
Espainian arazoak dituzte, Portugal arazoetan dago.
Grezia arazoetan, Italia arazoetan ere eta gero... herrialde epel guztiak, e...
Ospitaleetan ez dute behar adina langile.
Familiak laguntzen ez badizu, gosez hil zaitezke.
Hego Amerika kaka bat, Afrika ere, Kalifornia ia porrot eginda.
Edo eguzkia, edo ongizatea.
Zerbait dut begian.
Ahal dut.
Eta gau guztia galdekatu dugu.
Beno, kasu honetan , beharbada hitz egiteko momentua da... horrela ondo portatzen ikasiko du.
Aspaldiko Nils.
Bai...
Zer nahi duzu?
Ingvar hil egin da.
Eraila?
Norbaitek erailtzeko agindua eman zuen.
Zergatik kontatzen didazu?
Nire anaia zarelako, eta inoiz ezer eskatu ez dizudalako.
Eskermila informazioagatik.
Bai, lasai.
Noski, zuk ez dakizu ezer...
Ondo da, sentitzen dut.
Honen gainean eser zaitezke.
Esan didate Ingvarrek eta bere lagun Finnek...
"Kondea" deituriko bati poltsa bat lapurtu ziotela.
Ikuspegi zabalagoa du, bera eta Serbiarrek partekatzen dute merkatua.
Ez zara eta inor akabatzeko kapaz.
Sare metalikoan bildu eta ur-jauzietara bota ditut.
Sare metalikoan?
Arrai txikiak haragia hortzikatu dezaten hezurretaraino.
Horrela gorpua ez da puztutzen, eta ez da gainazalera itzultzen.
Baina ohartarazten dizut "Kondea" ez dela Ronaldo edo Jappe bezalakoa.
Sasikume arriskutsua da, ezingo duzu berarekin.
Eskermila.
Nire anai txikia da!
Beldur da ia nire aintzinako lagun horietakoa izango zaren edo.
Aintzinako garaiak...
Zuzen mantenduko nintzela zin egin nion edo gutxinez, saiatuko nintzela.
Arriskutsua da, ez izan ume txiki bat, kaka zaharra!
Gure ama bezain burugogorra zara!
Amari buruz hitz itsusi bat ez esan bestela hortzak hautsiko dizkizut!
Ados.
"Kondeak", Ole Forsby izena du.
Baina akabatu nahi baduzu, hiltzaile bat kontratatu behar duzu.
Hiltzaile bat?
Non aurki dezaket hiltzaile bat?
"Txinarra" deituriko bat badago.
Ze izen?
Txinarra, Kondea, Harry zikina, Bullit, Ronaldo, Jappe...
Badakizu...gangster izenak dira...
Eta zurea?
"Wingman."
Non aurkituko dut "Txinarra"?
Zenbat diru duzu?
90.000.
Ondo.
Hotel gela bat erreserba ezazu, baina aurretik bakarrik diruaren erdia emaiozu.
Geltokira joan bere bila baina ez erabili zure autoa.
Galderaren bat?
Zergatik esaten diote "Txinarra"?
Txinar batentzat hotz piskat egiten du.
Daniarra naiz.
Japoniarra.
Lehenik dirua.
Dena orain.
Ez, erdia orain eta beste erdia gero...
Ez dakit zure izena, ez dakit zure helbidea.
Nork bermatzen dit beste erdia jasoko dudala lana bukatzean?
Ongi etorri.
Begira, beste ezusteko gonbidatu bat.
Norbait niri 90.000 askatzeko prest da, zu uzten bazaitut ...."hozten"?
Ni "Hotz" uzteko 90.000 ordaintzen duen baten izena saltzen didazu.
Nik ondo dakit, ordea, "Txinarrak" Asiako Juduak direla.
Eta "kontuan" esaten da, ez "kontetan".
Xelebrea.
Ondo.
Gogoratzen dut nire aitak bazuela Dickman bat bere gizonen artean.
Beraz, arazoa konpondua.
Eta hau ez da banana-errepublika bat.
Bai, hori errespetatzen dut, baina beste morroian pentsatzen ari naiz.
Eta akordio hori ez duzu bete.
Sasikumea.
Barkatu, alfonbra gainetik kendu zaitezke?
"Udaberri biribilkia".
Ez al duzu sushi usteldu kiratsa usaitzen?
Arraioa.... eta harrapatzen bagaituzte?
Eta zergatik izan behar du horrela, kontuz bagabiltza?
Zu ez arduratu.
Nahiko ondo?
Gutxi gorabehera zuk esandakoa egin nuen.
Ez zen fido, ez nindun ezagutzen.
Eskiatzea izugarri polita da.
Ixilik, arraioa!
Barkatu, eskiatzeak erlaxatu egingo zintuela pentsatu dut.
Badakizu zer esan nahi duen "Dickman"-ek Ingeleraz?
"Zakil buru."
Horixe...
Kaixo, Wingman.
Denborarik bai momentu bat hitz egiteko?
Zuk nahi baduzu, noski.
Zer moduz zabiltza?
Zuretzat toki bat dugu autoan, sartu.
Jakingo duzu... sasikume bat badela erail nahi nauena.
Dickman izena duela esan didate.
Eta nik ezagutzen dudan Dickman bakarra zu zara.
Pentsatzen aritu naiz, noski, kointzidentzia hutsa izan daitekela.
Beste Dickman bat izan daitekela, baina orokorrean... nik ez dut sinisten kointzidentzietan, beraz ona etortzea erabaki nuen... ..zuri kontsulta egitera, ni laguntzerik ba duzun galdetzera.
Zeren jakin beharra dut, kasualitatez, zure familian ni gorrotatzen nauen norbait badagoen.
Dickman...
- Inoiz ez naiz zure aita barkatzeko gauza izan.
Bazenekien astazakil hark milaka emakume zituela?
Haietako bat nirea zen.
- Eta nik horrekin zer ikusi behar dut?
- Bere odola zure zainetan dabil.
- Bere irrifar maltzur berbera daramazu aurpegian.
Distantzia luze bat eginda etorri naiz honaino... pentsatuz aitzaki ziztrin hori baino istorio hobea entzungo nuela.
Soilik sasoian mantentzeko egin dut, besterik gabe.
Eta horrela esaten didazu, lasaikiro?
Pena bat.
Nirekin nahi duzuna egin dezakezu.
Ipurdian minbizia dut.
Ez nauzu beldurtzen.
- Non da nire kokaina?
Badakizu heriotz mingarri eta luzea edukitzera behar zaitzakedala.
Niretzat mina, ahultasunak gorputza uzten duenaren sensazioa da, besterik ez.
Ondo da.
Axola ez badizu .nahi dudana egitera noa...
Wingman.
Agur.
Berarekin egongo da.
Telefonoz deitu digute gorpua non zegoen esateko.
Zergatik egin diote eraso?
Baina, zer arraio esaten ari zara?
¿Ez al da Kosovoko gatazkaren data?
Horiek itsaso mailaren gaineko metroak dira.
Mutil gizajoa, bere lehen bidaia zen.
"Mesedez, emaidazu aukera bat."
"Jada ez naiz ume bat, orain gizon bat naiz."
"Zure semea naiz."
"Nitaz harro sentitu behar zara."
Ez dut hemen lurperatu nahi, etxera eramango dugu.
Noski.
Ziur.
Goazen.
Kaixo.
- Ahaztu egin duzu?
- Eskola txatxu horretako guraso bilera?
Aurreko hilean joan nintzen.
Guraso eta irakasleak ezagutzen egon nintzen, Marit... eta eskola-jazarpen mintegi madarikatu hartan ere!
Beraz ez nazazu gogaitu, buruhauste ugariko lan bat dut eta!
- Badakizu zer?
Ondo ezagutzen nauzula uste duzu, ezta?
Nik ere ezagutzen zaitut eta ez didazu arpa jotzen eskularru burges horiekin!
Ondo gogoratzen zaitut Marit, munduko edozein dendatan erosi ahal zenuenean... eta nahi zenuen zabor guztia erosten zenuenean.
Orduan ez zenuen arazorik nire diruaren jatorriarekin.
Zeren bost axola zaizkit zure eskolako gurasoen bilera horiek.
Ondo da.
Niretzat ere ez da erraza, Geir.
Ea, orain zer?
Naiz eta Dickmanek erail dituen gure banatzaileak...
Serbiarrak haserre daude kartelean zintzilikatu genuen gizonarengatik.
Akordio bat genuen.
Hiria partekatu dugu.
Aireportu ziztrin negargarri hori ere.
Gure aldetik, akordioa errespetatua izan da.
Eta nola errespetatu dute beraiek?
Bere seme bakarra erailaz.
Orain bere semearen gorpua...
Serbiara eramango dugu aberrian lurperatua izateko.
Gu, bestalde, hemen geratuko gara bera mendekatzeko.
Odola odolaren ordain.
Semea semearen ordain!
Ikusi hori...
Txakurraren gorotzak jasotzen ditu.
Zer egiten ari da?
Norvegiarren ohizko ohitura bat da.
Hemen denak egiten dute.
Oraindik min ematen dizu hortzak?
Ez zara inoiz egon Norvegiako kartzela batean?
Arraioa, printze baten moduan tratatzen zaituzte...
Otordu beroak, bikaina...
Otordu beroak?
Benetan?
Tiro egidazu gezurretan ari banatzaizu!
Eta bortxaketarik ez, zaindariak ere atseginak dira.
Presoak ere oso atseginak dira.
- Kartzelan?
Aste honetan amak du semea.
Seme bat partekatzen ibiltzea ze motako pertsonak egiten dute hori.
Tira, Albaniarraren istorio hau azkura jasanezin batean bihurtzen ari da.
Serbiarren.
Beraz arazo bat dugu eta konponbide baten beharrean gaude.
Norbaitek ba al du ideiaren bat?
Beno, zera beharbada ez dela argiegia izan zintzilikatzearen gai hori...
Orain... ziurrena... atzakiak asmatu, plantak egin.
Ziur zerbait nahiko dutela ordainetan, gurea, garrantzitsua.
Benetan?
Kafea nahi dut.
Eskermila.
Zer?
Beno.
Orain badugu zer bidali ordainetan, asko zentitzen dugula esanez.
Idea ona!
Burua, pakete batean sartu eta bera izan dela esanaz eraman.
Gerrarik ez dugula nahi esan eta nire doluminak emaizkiezue.
Ea horrela bi aldeetan bake piska bat lortzen dugun.
Ondo.
Eta zergatik?
Itxaron egin behar dugula dio.
Eta zer demontretarako bidaltzen digute orain mezulari bat?
Milesker harreragatik.
Egin duenagatik zigortua izan da.
Guk bakea bakarrik nahi dugu zuekin, ados?
Mesedez, itxiko dituzu kortinak?
Mingarria zait esatera noana.
Milesker opariagatik.
Baina seme baten ordainetan beste seme bat behar dugu.
Kontuz!
Berriz egiten baduzu, zin dagit tirokatuko zaitudala.
Zuk ez duzu nire aitarentzat lan egiten.
Kaixo?
Beno, oraintxe bertan ezin du hitz egin.
Zeren..... hilda dago.
Bai... zu egongo zaren bezala eta z...
Sasikumeak eskegi egin dit!
Sasikume horren semea aurkituko dugu.
Hau bai ezin dudala onartu.
Denok badakigu nolakoak diren.
Nire Rune eraman dute...
Nire haurtxoa.
Nire haurtxoa eraman dute.
Nire Rune, putakumeak.
Jakinaraziko diet... irain hau...
Ulertzen al duzu orain zein erraz jarri didazun umearen zaintza lortzea?
Fidagarritasun eskasa duzula esango dute eta hilean bakarrik bi ordu ikusiko duzu.
Eta guzti hori zaintzapean, zortea baduzu!
Abokatuak dio posibilitateak guztiak erre dituzula, guztiz!
Orain Rune eramatera noa eta ausardiarik baduzu n...
Noski... aurkitzen baduzu!
Ez zara azkarregia izan ni zure etxera ekarrita.
Zure aitarekin hitz egin behar dut.
Inoiz ez dugu egin, ezta etxean ere.
Baina sei anaia gara.
Pentsazazu nire adinean horrelako zerbait onartu behar duzula.
Orduan bat niretzat da.
Eskutan ordainduko dugu, betiko moduan.
Non egingo duzu lo?
Logelan, beste aldean.
Izotztua hilko zara, elurpean lurperatua.
Normalean istorio bat kontatzen didate lotara noanean.
Ez dakit istoriorik.
Orduan zerbait irakurri.
Motoreak 2.000 zaldi baina gehiago garatzen dituzte guztira.
Beti ez.
5,8 tona pisatzen ditu.
Orain lo egin behar duzu.
Badakizu zer den Stockholmgo sindromea?
Lehenik Serbiar bat zintzilik, orain Suediar bat urtegian.
Kiratsa dario...
Mesedez, poliziari deitu!
Poliziari deitzen badiogu, Rune erailko dute.
Marit, mesedez, entzuidazu.
Nork uste duzu ulertzen duela egoera hobeto, zuk ala nik?
Dei egingo digute eta jakingo dugu zer nahi duten... eta nahi dutena eman ondoren, itzuli egingo digute.
Gauza horrela da.
Zera, bai, itxaron minutu bat.
Oraindik ez dugu aurkitu, sentitzen dut.
Ezta?
Bitartean, bila jarraitzen dugu.
Runeren eskolako atezaina da.
O, bikain, eseri zaite.
Eta?
Esaiozu niri esan didazuna eta dirua emango dizugu.
Zera, furgoneta bat ikusi nuen eta baita umea eraman zuen gizona.
Albo batean izen bat eta helbide bat zeuzkan idatziak.
Bai?
Baina nire memoria ez da lehengoa...
Baina zerbait gogoratzen dut.
Bazen ere telefono zenbaki bat, baina ez nuen apuntatu.
- Poliziarekin ez duzu hitz egin, ezta?
Dickmanek senide madarikatu bat zuen.
Bai?
Berriz bizirik ikusi nahi baduzu, zatoz bakarrik.
Bai, badakit nola doan hau.
Dirua nahiko duzula suposatzen dut, normala da dirua eskatzea.
Iristen zarenean hitz egingo dugu hortaz.
Oraintxe autoan noa...
Bai... zure helbidea eskatu zidaten.
Eskubiko alderdi bateko jendearen itxura dute...
Benetan Laborarien alderdia nahiago izango zenuela espero nuen.
Baina, noski, erabakia zurea da.
Ala ere, Ingvaren heriotzaz suspertua ikusteak pozten nau.
Eskermila.
Shock bat izango zen zuretzat.
Gogoratzen Finn, Heimdahlen semea?
Atzo aurkitu zuten.
Geldi zaite hemen ni zure bila etorri arte.
Begira...
Begira hau.
A... orain badakigu bere emaztea behia potolo bat dela.
Elurra kentzeko makinari buruz ari nintzen eta enpresaren izenari buruz.
Zergatik ez?
Hemen!
Entzunten duzu?
Erotu egin zara?
Sartu hemen.
Non da nire semea?
Non da nire semea?
Badakizu... zerbait hiru bider galdetzera behartzen banauzu, urduri jartzen naiz.
Eta urduri jartzen banaiz, beste modu batzu bururatzen zaizkit... sasikume bat hitz egitera behartzeko, ulertzen duzu?
Azkazalak banan-banan kenduko dizkizut, gero, hatzak banaka...
Eta zati hori gabe, sudurra ez zara inoren gustoko izango.
Hitz egin dezagun.
Mesedez, emaiozu mezu bat...
Marit-i... esaiozu txakur alu bat dela txakur bat.
Euskaratzailea: @Lasturralde