# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BIZILAGUN MADARIKATUAK
Ez nuen hau espero.
Bai, benetan gertatzen ari da.
Hau da hau ezustekoa!
Eromena da!
Ez nuen inoiz jangelako aulki batean egin.
Izugarri ona da.
Barkatu, zurea emango dizut, maitea.
Zertan ari garen daki.
Oso ongi daki zertan ari garen.
Formak baino ez ditu ikusten.
Txortan ari diren formak, horixe ikusten du.
Ez da ezer gertatzen, formak baino ez ditu ikusten.
Ez da ezer gertatzen.
Bestaldera begira jarriko dut.
Ados.
Kaixo, txiki!
Bestaldera begira jarriko zaitut, paretera begira.
Bai.
Hori da, maite zaitut, txiki.
Hemen gaude berriz.
Gertatzen ari da.
Begiratu beste aldera.
Begiratu hara, eman buelta.
Zergatik?
Uste dut amaitu dela.
Baina egin dugu.
Sentitzen dut, honek kontatzen du.
Hau ez da gertatu.
Etxea eta alaba izateak ez du esan nahi zaharrak garenik.
Ia korritu naiz.
Antzematen da aurrezki guztiak etxean gastatu ditugula.
Bigarren idealena.
Auzo zoragarria da hau!
Esnatu egin da.
Ongi da.
Broma da.
Maite zaitut.
"Mac Attack"!
16etarako behar dut Mendelson txostena.
Ados.
Eta ez dizut lankide gisa esaten, nagusi gisa baizik.
Itxaron.
Bai!
Jesus, urruti zaude!
Zer gertatzen da?
Dokumentu hura amaitu behar dugu, "joint" proiektuarena.
Zer moduz dago Stella?
Lehenengo sei hilabetetan dena kaka bat da; aldaketa erradikala da.
Baina orain badakit dena lehen bezala izango dela.
Titietan daramazun alkohola neurtzen duten tira batzuk daude.
Ezta ikusi ere, putakeria bat da.
Txortan egiteko tiradun elastikoa jartzen du.
Tony Sopranorekin txortan egitea bezala da.
Etxea eta alaba dituen bakarra zara koadrilan.
Gainerakoak baino hamar urte zaharragoa dirudizu.
Eta neska batekin geratzeko...
Ikaragarria da!
Ziberteknologia sexual guztia galdu genuen.
Orain "Sexbook", ...
"txortalagunak"... eta "Grindr" izeneko aplikazio bat dituzte mariberoak inguruan daudenean zaratatxo bat egiten du horrek.
Kristorena da.
Ia denak mutilak dira, baina egongo da emakumeren bat noizbait.
Zure txanda.
Kaixo.
Zertan ari zarete hemen?
Zertan ari zarete?
Tori.
Zu ikusteko gogoa nuen.
Bai, egunean bi orduz.
Bai.
Tramankulu hori zoragarria da.
Ohean bat jarri beharko genuke.
Bai?
Kaixo!
Zer moduz?
Lagun batek musika jarriko du gaur Royaltonen.
Agian Princek ere abestuko omen du.
Etxetik ateratzeko beharra dut.
Txantxetan ari naiz.
Guraso egin zinetenean umorea galdu al zenuten?
Zertan ari zara?
FaceTimeko leihoa aprobetxatzen, makillatzeko.
Ez diguzu begiratu ere egiten!
Ez...
Bai?
Goazen!
Goazen!
Lehenengo txikiparranda!
Lehenengo txikiparranda!
Lehenengo txikiparranda!
Txikiparranda!
Gehiago ekarriko ditut.
Hartu beste bodya, kaka egiten badu aldatzeko.
Kulunka eramaten badugu, ibiltzekoa ere.
Sartuko da.
Hemen da txupetea.
Nere bizitzako gaurik onena!
Begira zenbat janari eskatu dudan.
Galdu egin dugu.
Bihar egun berri bat izango da.
Maite zaitut.
Barkatu.
Zein onak.
Zer ari zara jaten?
Mudantza kamioia.
Mudantza kamioia!
Ea ba...
Zer da?
Bikote gaya?
Eta kamiseta arrosadun horiek?
Anaitasun bat al da?
Anaitasun bat dirudi, bai.
Inoiz ez dut horrelako mutil katxarrorik ikusi.
Gay batek laborategian diseinatutakoa dirudi.
Begira zer nolako besoak!
Zainez betetako bi zakil handi dirudite!
Hori da erakuskeria hori!
Eta begira neska ilehoria!
Ez dut ikusten, ez dakit nori buruz ari zaren.
Ez dakizu?
Mahuka gorriduna ederra da.
Zarata handia eta festa asko egingo dituzte.
Infernua izango da.
Bai, horrelakorik ez egiteko esatera joan behar gara.
Iritsi bezain pronto uler dezatela ez dugula horrelakorik onartuko.
Eta uler dezatela helduak garela, eta haurra dugula eta gurekin lasai ibiltzeko.
Baina ez diegu inposatu behar.
Hobe da jarrera guaiarekin joatea.
Hori da, eta porrua eramango diegu.
Gu haiek bezalakoak izan gaitezke etorkizunean".
Nik esango diet.
Baina horrela arraroa da.
"Ez egin zaratarik".
Esaldi hori gakoa da!
Horrela esango diet "Ez egin zaratarik".
"Ez egin zaratarik".
Zer moduz, lagunak?
Zein jatorra, inor ez da ohartzen neska denarekin.
Printzesatxoa da.
Begira nola zimurtzen duen sudurra!
Zein polita!
Munduko izenik onena da.
Aise erakartzen ditu denak.
Amak bezalaxe, seguru.
Guai.
Beno, zera esan nahi genizuen... auzo honetan belarra zapaltzea ez dagoela debekatuta.
Ulertzen al duzue?
Hori da eta!
Legalizazioa!
Tira.
Ezer behar baduzue, edo zarata handiegia egiten badugu, biotako batekin hitz egin.
Guk ere sekulakoak egiten ditugu.
Erotu egiten gara.
Primeran.
Agur, Stella!
Eta orain, Delta Psiko presidente gisa eta nik presidenteorde gisa, etxe berriko ...lehenengo bilera ofizialera dei egiten dizuegu.
Gizalegea da lehenengo gauza!
Scoonieren zakila bezalaxe, ikasturte hau legendazkoa izango da.
Ez dakit jakingo ote duzuen...
Delta Psi izan dela historiako parranda une gogoangarrienen erantzulea.
Jaunak, begira hormako irudi hori.
Denboran atzera egingo dugu, 1930era arte.
Delta Psi "Julio Cesar"en tragedia antzezten ari zen.
Espontaneo batek gure anaietako bati garagardo bat ematen dio.
Eta lehenengo zurrupa fatidikoak festa erromatarra sortu zuen!
Ongi heldu zangoa.
1971 urtea.
AEB Txinaren aurka ari da ping pongean.
Bien bitartean, Delta Psin gure anaiak ping pong partidatxoa jokatzen ari dira.
Galdutako bola bat anai baten garagardoan sartzen da eta edan egiten du.
Eta "birra-pong"a sortu zen!
1985 urtea.
Sebastian Cremmington eta anaiak partida batean daude.
Eguna argitu zuenetik egon ziren edaten.
Sebastianek botaka egin behar du, baina parrandan jarraitu nahi du.
Eta zergatik ez biak?
Eta horrela sortu zen "bota botan eta segi edaten" modalitatea!
BOTA ETA SEGI EDATEN
Hainbeste dira asmatutako festak...
Hainbeste aurkitutako parrandak...
Nola gainditu aurretik etorri zirenak?
Esaiezu, Teddy.
Esango dizuet.
Ikusten horma irudian dagoen hutsunea?
Gure ametsekin beteko dugu.
Ikasturtea inoiz egin den festarik onenarekin itxiko dugu.
Iazko "jendilajearen parranda" baino handiagoa izango da.
Ez, ez, ez.
Ezinezkoa dirudi.
Baina lortzen dugunean geure aurpegiak horma irudi horretan izango dira, mito horien guztien artean!
Bai!
Pete, kontaiguzu nolakoa izan zen Deltan eman zenuen lehen uda.
Hona.
Nire anaiez inguratuta nengoelako.
Anaiek laguntasunaz haratago doan lotura dute.
Ez jauna.
"Maitasunezko bizitza batean sinistea, ohorearen bidean barrena ibiltzea, egiaren argipean zerbitzatzea.
Horiek dira Delta Psiren bizitza, bidea eta argia.
Hori da gure anaitasunaren kredoa.
Gorago eraman ahal nazakezu?
Delta Psi.
Delta Psi.
Delta Psi.
Delta Psi.
Delta Psi.
Delta Psi.
A zer zarata!
Haiekin hitz egin beharko genuke.
Onez bagoaz entzungo gaituzte.
Hartu haur entzungailua.
Musika?
Bai, pixka bat besterik ez.
Bai, nire errua izan da.
Mutilok, jaitsi musika!
A zer pipa puska!
Harrigarria da!
Gero arte.
Zoragarri.
Agureak gonbidatu beharko genituzke.
Aspergarriak dira.
Bai, alaba zoragarria da, baina ez dugu gonbidatuko.
Baina gure bizilagunak dira.
Bizitza jasangaitza egin diezagukete.
Haiekin ongi portatzen bagara, gurekin ongi portatuko dira.
Ez zara benetan ari, ezta?
Benetan ari al zarete?
Tira, apur batean soilik.
Haur entzungailua duzue.
Etxea erakusten tardatzen duzuena.
Perretxiko magikoak!
Lasai.
Zer gertatuko da?
Nik perretxikoak jaten nituen Internet egon aurretik!
Zein telefono arraroa.
Ez, haur entzungailua da.
Begira, ikusten al duzue?
Kuku!
Seko lo dago.
Kuku!
Hemen ez dabil.
Atzera noa.
Botaka egingo dut.
Non...?
Hor, hor.
Ez, ez!
Ez, ez, ez!
Zerbait harrigarria ikusi nahi?
Bai, nik ikusi nahi dut.
Jakin nahiko duzue zertarako ekarri zaituztedan hona.
Begira.
"Krak" bat zara!
Zorionak!
Egon. egon.
Hementxe dago aginte makila.
Hau nire logela da.
...edariak, drogak, pasaporteak... ping pong palak, beti desagertzen baitira.
Azkeneko aldia etxeak su hartu zuen, benetan.
Bai zera!
Michael Keaton da nire Batman.
"Non dago?"
Michael Keatonen Batmanek horrela esaten zuen: "Aizu, Batman naiz."
"Batmanek horrela hitz egiten du".
"Jakina!"
Unibertsitatean ezagutu genuen elkar.
Ni truke programa batean nengoen.
Seihileko baterako etorri nintzen,  baina geratzeko konbentzitu ninduen.
Bai.
Bai, ia pisukideak bezala gabiltza!
Benetan!
3 metroko distantziara gaude.
Walkie-talkieak izan genitzake.
Walkie-talkieak hartuko ditugu, denbora guztian hitz egiteko.
Entzungailu eta guzti.
Guaia litzake.
Guai legoke.
Nola ezagutu zenuen Teddy?
Nik ikusi nuen.
Eta berak ikusi ninduen.
Bai.
Istorio oso erromantikoa da.
Ez dirudizu zaharra.
Azken mailan zaudela dirudi, azken urtea kanpoan ikasi duzula.
Benetan?
Bai.
Benetan.
Ezpata borroka egingo al dugu?
Noski.
A zer nolako gaua!
Bat zor dizut.
Beno eta, orokorrean, posible baduzue zaratarik ez egitea...
Presidentearen hitza ematen dizuet.
Oso ongi!
Oso ona!
Baina zarata handiegia egiten badugu, deitu niri lehenbizi.
Ez deitu poliziari, ados?
Bai, noski.
Hitza ematen duzu?
Ongi, niretzat hitza emateak balio handia baitu.
Ea maizago etortzen zareten.
Bai, guai.
Esango diet...
Bai.
Gero arte.
Sekulakoa izan da!
Kaixo, Teddy, ni naiz berriz, Mac, bizilaguna.
Eskerrik asko.
Esatera joaten bagara, gizagaixok emango dugu.
Ez deitzeko esan zuen.
Hor daude.
Bai.
Gizagaixo bat dirudit, poliziari deitzen.
Ezin dute jakin gu izan garela.
Edozein bizilagun izan liteke deitu duena.
Ez gaituzte harrapatuko.
Kaka!
Saldu egin gaitu!
Hemen daude!
Ez, ireki zuk.
Kaixo.
Zuk deitu al duzu bizilagunengatik kexatzen?
Ez.
Ez.
Haur jaioberria dugu.
Atzo gure festan egon ziren.
Eta, orduan, zer da hau?
Hau da hau zopa!
Bideo hori txantxetakoa da.
Ongi da, amaitu da.
Aizu, sentitzen dut, zarata handia zegoen.
Bost bider deitu dizugu eta ez duzu erantzun.
Atzo hitza eman zenidan.
Pixa egin genuen eta zurrustekin bostekoa eman genuen.
Beno, ahaztu ezazu, bai?
"Aizu, Batman naiz." Gogoratzen, ezta?
Ez, amaitu da.
Aizu, zergati ez...?
Zer da hori?
Zuretzat.
Ene.
Ez zenion poliziari deitu behar!
Ongi.
Birziklatzera bota dezakezue.
Sekulako dirutza balio zuen honek!
Kaka hau errotik aterako dut.
Gonbidatu afaltzera hori egin aurretik!
Izorra dezatela!
Barkatu pilotekin aurpegian jotzeagatik.
Ene!
Ezin dut sinetsi.
Azkenean ari gara.
Ezin gara izan nazkatuta dauden bizilagun bakarrak.
Ez...
Haien esklabuez denak erosten ari dira.
Ezin dut etxea saldu.
Zergatik?
Soilik anaitasun batek bizi nahiko luke anaitasun baten ondoan.
Beharbada unibertsitateari interesatuko zaio.
Gaztelania Saila eraikin baten bila dabil.
Baina, unibertsitatea izanda, baikorrak izanda,... egindako inbertsioaren erdia galduko zenukete.
Erdia?
Baina beste erdia izango duzue.
Salduta!
Hobe izango duzu joatea.
Zertan ari zarete?
Robert de Niroren festa dugu.
Sekulako zarata egongo da eta uste dut benetan berandu amaituko dela.
Ni De Niro naiz, "Taxi Driver"en.
Ni "Senargaiaren gurasoak"en.
"Begira-begira nago."
Eta zu?
Ni Sam L. Jackson naiz, "Jackie Brown"en.
"Gafe haserretzen ari zara".
Poliziari deituta konfiantza zirkulua apurtu zenuen.
Sentitzen dugu poliziari deitu izana, bai?
Nirekin ari zara?
Nirekin ari zara?
Ez, nirekin ari zara.
Ez dut hemen beste inor ikusten.
"Gizon zuzenaren bidea inguratuta dago..."
Nirekin ala berarekin ari zara?
Ospa!
Nirekin ari al zara?
Nahikoa da!
Laster jasotzeko hiru izango garela da berri ona.
Zer duzu hor, maitea?
Puxika bat?
Puxika bat aurkitu al duzu?
Ai ene!
Ai ene!
Egin alde batera!
Mediku bat!
Ongi.
Zuen alabatxoak HIESa du.
Jainkoarren!
Nork arraio esaten die hori gurasoei?
Auzokideentzat arriskutsuak dira!
Badakit aurreko etxeari su eman ziotela.
Eta errieta egin genien horregatik.
Ikastetxe honetan hiru falten politika jarraitzen dugu.
Falta bat?
Begira, nire lanean prentsako tituluak ditut erreferentzia:...
"Dukeko lacrosse taldeak neska bortxatu du".
Hori txarra da.
"Anaitasunak bikote batek lo egin ahal izatea galarazten du"...
Ez da titulua ere.
Poliziaren erregistroan ere ez dagoela esango nuke.
Hori anaitasunarena da!
Horrentzako titulu bat dut: "Anaitasunean sexu segurua praktikatzen dute."
Zuretzako bat daukat nik:. "Dekano kaskarra ez da ohartzen anaitasuna eta gaiztotasuna eskutik doazenaz."
Hain kaskar idatziz gero, ez litzateke errotatibara helduko.
Non ikasi zenuen?
Beste titulu bat bururatu zait: "Guraso axolagabeek alabari kondoia irensten uzten diote."
Merezitakoa da.
Gure etxea da!
Gure umetxoa, lorategian ahoan kondoia duela!
Atzaparrak atera eta harrapatuko ditut!
Izorra daitezela txerri horiek!
Ez dakite nor naizen!
Aita arrunta naizela uste dute, baina bat-batean...
Plan txarra da!
Pistolarik ez.
Kaka!
"Dekanoa" bere izena zela uste nuen.
Ez, bera da kantzilerra.
Etxea izorratuko diegu eta ezin izango dutenez konpondu, ospa!
Hondamena da.
Etxea itxiko digute.
Beharbada garbitzen hasi beharko ginateke zakila ukitzen ezer egin gabe geratu beharrean.
Zakila ukitzen?
Zakila... ukitzen.
Zakila ukitzen.
Zakila ukitzen.
Zakila ukitzen.
Zenbat falta da?
Ez dut askoz gehiago iraungo zakila tente dudala.
Laztantzeko.
Aizue, aro digitalean sartu behar zarete.
Ikusgarria!
Zakila amaituta.
Eskoletara joan naiteke zakila inprimatzen den bitartean.
Inork erabiltzen ez dituen instalazio mordoa dago.
Atera ditzagun, ea nola geratu den.
Hara!
Igeltsuan iletxoak geratu zaizkit.
Mezua bidali nizun: "Moztu ilea".
Aurpegikoa ez.
Txiza egiteko zulatuko dut, galtza handiagoak eramango ditut.
Ez ukitu!
Begiratu begietara.
Bi!
Espero nuena baino askoz okerragoa izan da.
Neskak, jarri bateko ilaran.
Ez egin txanda pasa.
Azkenak zaudetenek 20 minutu itxaron behar duzue.
Oso arraroa zara.
Ongi kalkulatu badut, matxura ordaintzeaz gainera, munduko jacuzzirik handiena eros dezakegu.
Delta Psi!
Delta Psi!
Dildo Psi!
Aizu!
Zure zakilak askoz gehiago balio du.
Ni lortu ninduzun.
Eskerrik asko.
Niri ez zait tamaina axola.
Apur bat etorkorra da hori.
Ez dut ulertzen, nork erosi nahi die dildo bat?
Lagunak nesken aurretik.
Lagunek babesten zaituzte neska batek bihotza apurtzen dizunean.
"Lagunak nesken aurretik."
Eta zuk onena eman diozu zure neskari.
Eta zuretzat beste neskarik ez zegoela esan diozu.
Eta bera zela munduko neskarik onena.
Lagunak nesken aurretik.
Kontzeptu hori da anaitasunetan nagusi dena.
Horrek ez du inoiz horrela funtzionatu.
Ba neska honek zure lagunak menderatu ditu.
Bertan infiltratzeko modu bakarra da hori eta zerri horiek elkarren aurka jartzeko modu bakarra.
Horrela jarraituz gero, "joño" esanez hasiko naiz.
Neskak aurretik jartzeko zure planarekin jarraituko dugu.
Lehenengo urratsa umezaina hartzea da!
Neska hau zaintzeko.
Lortuko dugu.
Hau naturaren aurka doa.
Oraintxe bertan erabaki behar duzue.
Ixo behingoz.
Misio batean gaude.
Aizue!
Ez, altuago jartzea nahi dugu.
Aizu, nahikoa borrokatu gara.
Hau amaitzea nahi dugu.
Hau da dudan maria guztia, zaila da lortzea.
Joño!
Baina ez gerturatu perretxikoetara.
Lasai, motel.
Ados.
Teddy Brookekin oheratzen da, eta Brookek Petekin oheratu nahi du baina beldur da Pete eta Teddy lagunak direlako.
Brooke eta Petek jendaurrean afera izatea lortu behar dugu.
Teddyk Pete akabatu nahiko du, eta anaitasuna suntsitu egingo da.
Paula, ligatu Scoonierekin eta distraitu ezazu.
Ongi.
Jimmy, zuk Whitney distraitu.
Zuk Teddy gertu izan behar duzu.
Ikus ditzala afera izaten, bestela planak porrot egingo du.
Muxu ematen hasten direnean minutu gutxi izango ditugu oheratzeko igotzen diren arte.
Kontuz, banoa eta.
Zer moduz, mutilok?
Zer berri?
Zuk esan.
Uste dut desafio egiten ari zarela.
Joño!
Dantza duelua!
Joño, beste duelu bat?
Izugarri atsegin ditu.
Tragoxka batzuk nahi?
Bat gehiago, bat gehiago.
Ez dut nahi!
Kaka!
Mozkortu naizela uste dut.
Oso bikote ona egiten duzue.
Ez!
Ez duzue inoiz aferarik izan?
Ez!
Gorritu egin zara!
Erlaxatu egin behar zarete.
Zarigueia bat naiz.
Ez...
Atera pistara.
Uste dut Teddyk ikusi zaituela.
Zer moduz?
Kaixo.
Borroka!
Horrela borrokatzen al zarete orain?
Askatu.
Ez izorratu!
Zer nazka!
Ez nuen uste inoiz zure aurka erabiliko nuenik.
Ospa hemendik, zerria!
Kaka!
Bota gauzak kalera!
Bota ditzagun gauzak kalera!
Bai!
Aurrera, Delta Psi!
Ez izorratu!
Baten batek deitu larrialdietara!
Bizirik dago.
Bizirik dago!
Bizirik dago!
Kaka!
Ez dugu inor akabatu.
Mutilok!
Zer iruditzen nire lepoko berria?
Pixka bat itotzen nau.
Harrigarria izan da!
Ospatu beharra dago!
Aparta zara!
Izan gaitezen espontaneoak sukaldeko lurrean txorta eginez.
Egingo dugu!
Egin ditzagun erokeriak.
Ez, gaur ez.
Korritu egingo naiz.
Niri asko falta zait.
Ea ba.
Eta.. mozkorregi nago.
Ez naiz korrituko.
"Kaparetasunez egingo dut alde.
Gaur ez da eiakulaziorik egongo, intoxikazioagatik."
Mila esker.
Helduek horrela egiten dute.
Maite zaitut, maitea.
Maitea, maite zaitut.
Tititako min handia dut.
Horrela gustatzen zaizkit niri.
Beteak gustatzen zaizkit, maitea.
Bikaina izan da.
Lagunak nesken aurretik doaz, alua.
Baina izugarri gustatzen zait.
Itxaron.
Itxaron, itxaron!
Itxaron.
Ez eman bularrean.
Alkoholez beteak daude.
Hemen duzu.
Kaka!
Zer arraio egingo dut honekin?
Ez!
Ez deitu zure amari!
Sekulako obsesioa duzue judutarrek amarekin!
Eta zer egingo dut?
Jezteko.
Ezin dut...
Ongi, sentitzen dut.
Normal!
Ez da normala giza emakume bat jeztea!
Ez da ateratzen.
Kaka!
Ongi!
Hori da!
Listo.
Zapore arraroa du. jaioberriei gustatzen omen zaie, baina...
La ontzikada atera dizkizut.
Mina zenuuuuuen.
Australiara itzuliko naiz isiltzen ez bazara.
Ezin diot pentsatzeari utzi.
Oso traumatikoa izan da.
Nahikoa da.
Bai.
Eta, aizu, entzuten al duzu hori?
Garaipena.
Gure bizitza berreskuratu dugu.
Amaitu da.
Zer da hau baino garrantzitsuagoa?
Nik marihuana pastela jan dut, ez dizuet gehiago esango etorri aurretik jan dut eta orain ari zait igotzen.
Zergatik egin duzu?
Oso ondo...
"Anaitasun batek larriki zauritu du Ekonomia katedraduna."
Zer da hau?
Titulua.
Ona ala txarra?
Txarra.
Bai, oso txarra.
Txarra da.
Zin dagizut, Delta Psiko presidente gisa, akats hau zuzentzeko modua aurkituko dugula.
Asko sentitzen dut.
Lehenengo festarekin, zaratagatiko lehenengo kexarekin  edo edozein titulurekin kalean izango zarete.
Ospa!
Asko sentitzen dut.
Maria pastela jan dut etorri aurretik.
Ez zenidake hori kontatu behar.
Horregatik beste bi falta merezi dituzue.
BRAXTONEKO UNIBERTSITATEA LANBIDERAKO ORIENTABIDE EGUNA
Hara nor den hemen.
Joño!
Zer moduz, motel?
Ez zara bilerara etorri.
Lan elkarrizketa bat nuen.
Noski, zeregin garrantzitsuagoak zenituen.
Bai.
Kaka!
A zer putakeria.
Orduan, ahaztuta al dago bart gauekoa?
Lagunak nesken aurretik, ezta?
Bai.
Zakila aluaren aurretik.
Barrabilak titien aurretik.
Hobe konpai zure amarekin oheratzea baino.
Brad Pitt Angelina Jolie aurretik.
Nire barrabilak haren titien aurretik.
Hobe kanpaia jotzea harekin larrutan jotzea baino.
Haragia arraina baino hobe.
Erekzioa "One Direction" aurretik.
Mario eta Luigi Thelma eta "Lousy" aurretik.
Epi eta Blas eta ez egin "zas".
Hobe diru zorro arrunta esku-poltsa baino.
Hobe futbola ikustea neskei esku sartzea baino!
Bai!
Batera esan dugu!
Delta Psikoa al zara?
ATTn lan egin nahi al duzu?
Zer egiten duzue?
Telekomunikazioetako multinazionalik handiena gara.
Sakelekoak.
Zein da zure batez bestekoa?
"Nahiko justua".
Txantxetan ari naiz.
"Nahiko juxtu-juxtua".
Gaitasun akademiko hobeak dituzten hautagaiak nahi ditugu, beraz, zorte on.
Zer esan nahi duzu?
Motza zarela.
Espero dut elkarrekin etorkizun ona "eraiki" ahal izatea.
Arkitektoen txistea da.
Lanean ongi pasatzea gustatzen zait.
Gizagaixoa.
Kaixo.
Aizu, bururatu zait Kelllyk eta biok egunen batean zuen printzesatxoa etxera ekar dezakezuela, jolasteko.
Egunen batean.
Eta txakurrak horrela egiten du "au-au".
Oso ongi.
Aspertu samar, baina ongi.
Ni ere aspertuta.
Nagusiak txikia etxera gonbidatu du, jolasteko.
Mutu joka amaituko dugu.
Faltan botatzen dut anaitasunarekin iskanbilak izatea.
Kaixo, bizilagun.
Prest?
Kellyk eta biok anaitasuna suntsitzeko modua aurkitu dugu.
Betirako botako ditugu!
Usain ederra dago.
Ez dakizu zer den haien ondoan bizitzea!
Gurasoen asperdura ekidin nahi duzuela uste dut.
Benetan, harrigarria da... zu konbentzitzea hain zaila izatea!
Zer?
Mukizu horietako bat zure emaztearekin oheratzen da.
"Harrigarria da!"
"Zein goxoa."
Ongi, sekulako zakila du.
Eta berak bagina emanda izango du.
Lagun lodi bati elastikoa uzten diozunean bezala eta itxuragabetuta itzultzen dizunean.
Dena zintzilik duela.
Kontatu nirekin!
Zein da plana?
Zein da anaitasunetatik botatzeko lehenengo arrazoia?
Bortxaketa.
Hasiberriei egiten zaizkienak!
Hasiberriei egiten zaizkienak.
Ez zenuen zertan erantzuten utzi behar.
Paula zelatatzeko erosi zenuena behar dugu.
Nik ez... zer?
Ez saiatu.
Zelatatzeko betaurrekoak jartzen dituzu, guztiz arruntak dira eta anaitasunean sartzen zara.
Teddy izorratzen hasiko zaizu  milioi bat bider egin duen bezala.
Eta orduan zuk kontra egiten diozu
Zuk kontra egin.
Gainerakoa bere kasa gertatuko da.
Makurrarazi egingo zaitu eta dena grabatuta geratuko da.
Gizatasuna kendu dizute.
Odoluzki.
Odoluzki.
Jan zure txakur janaria.
Zer ikasi duzu?
Lo ez egitea!
Hori da zure patua, Odoluzki.
Odoluzki!
Ez dakit...
"Zero Dark Thirty"n ateratzen da.
Zuek ez duzue ulertzen.
Oso gaizki pasarazi didate.
Ez dut orain etsiko.
Ba al dakizue zenbat xurgaldi izango ditudala esan didaten?
Xurgaldi infinituak.
Zakil xurgaldi infinituak.
Delta Psi hiltzeraino, tentelak.
Mila dolar ordainduko dizkizugu.
Ongi!
J. J. Abramsen antza du.
Ez duzue inoiz ahaztuko!
Aurrera!
Aurrera, elefanteak!
Ez dut hau egingo.
Zer esan duzu?
Ez naizela elefantea.
Egiten ari da.
Ez gara Zakilburu, ez Espermaurpegi, ez Lea Michele.
Baizik eta Evan.
Eta Brendan.
Eta Jon.
Beraz, izorra hadi.
Sekulako jipoia emango dizut!
Bai!
Primeran!
Kaka.
Izorra ezazu, Teddy.
Zer duzu, Gary?
"Aztoratuta zaude"?
Beti izan zara izangairik onena eta orain kontra egiten didazu?
Ez, Odoluzki.
"Bainu bat prestatu"?
Behar duzun guztietan jo dezakezu nigana.
Betaurreko hauek kamera bat dute.
Zure bizilagunek eman zizkidaten gu makurtzen grabatzeko eta hemendik bota zaitzaten.
Eta Pete nahasi zuten Brookekin afera izan zezan.
Asteak daramatzate saiatzen.
Ene!
Itxaron.
Begira ari da.
Hilda gaudela?
Nola itzaltzen da hau?
Albotik.
Erosketak egitera goaz.
Eta gero ama eta jaioberrien hitzordura joango gara emagaldu jasanezin horiek ikustera.
Izugarri aspertuko gara, baina behintzat etxetik aterako gara.
Uste dut anaitasunekoak airbagak lapurtu dizkigutela.
Kaka..!
Kaka!
Airbagak!
Beste hiru geratzen dira.
Kaka!
Bi geratzen dira!
Jimmy, ongi al zaude?
Bai!
Delta Psik jokaldi makurra jokatu digu.
Hori, iraina izateaz gainera, alukeria da.
Iraina iruditzen zaizu norbaitek arduratsua zarela esatea?
Iraingarria da beti ni izan beharra.
Zu bezain arduragabea izateko eskubidea dut.
Ez al dituzu Kevin Jamesen filmak ikusi?
Ni ere banaiz Kevin James apur bat.
Ezin gara biok...
Zu zentzudunagoa zara, beraz, izan zentzudunagoa.
Badakizu ez naizela, eta ez naiz inoiz izan.
Ama naizelako ez dut nire izaera aldatuko.
Aita naizelako ez diot utziko perretxiko haluzinogenoak jateari.
"Kevin" uste dut ez garela talde ona.
Taldea suntsitzen ari da.
Funtzionatzen zuen Stella izan aurretik, baina...
Bilatu hainbeste nahi duzun emakume marmartia eta nik benetako gizon bat bilatuko dut.
Pozten naiz.
Ohartu ez bazara, hemen ez naiz seguru sentitzen.
Gozatu etxeaz, mukizu!
Etxe Zuria baino seguruagoa da.
Airbaga galdu dugu!
Kelly, bat geratzen da!
Edonon egon daiteke!
Aizu, ez al duzu uste... gehiegi dela?
Gurasoak dibortziatuta izanik ezin dut enpatizatzea ekidin.
Ba nire gurasoek elkar maite dute, eta barregura ematen dit.
Kaka!
Shalom, Mac.
Kaixo!
Zer moduz?
Memeloa izan naiz.
Tristea da, ezta, Pete?
Filmeko gaiztoa dirudizu.
Proban egotea.
Ez gara horma irudian sartuko.
Ezer ez, zu zarela presidentea, ezta?
Hainbeste nahi baduzu, jarri argazkia, ez dizute ezer esango.
Baina ez nuke mereziko.
Ez du baliorik merezi ez baduzu.
Eta zer?
Eta zer?
Txantxetan ari al zara?
Birginak ginen, arraioa.
Ia helduak gara.
Bi aste barru honetako ezerk ez du garrantzirik izango.
Zer arraio diozu?
Badakizu dena gezurra dela, ezta?
Dena asmatutakoa da.
Aizu, lasaitu.
Aizu, ez hartu txarrera, uste dut beldurra ematen dizula datorren urtean zer egingo duzun pentsatzeak.
"Psikologiako hautazkoak".
Zergatik uste duzu zaudela bizilagunekin hain obsesionatuta?
Zer arraio diozu?
Eta zergatik ez duzu berriz txortan egiten nire neskarekin?
Nire neskarekin larrua jo zenuen!
Errima puta batzuk?
Ez al duzu uste nire sentimenduak ezkutatzen saiatzen ari nintzela eta horregatik ari nintzela hori egiten?
Zer pentsatu behar nuen?
Zoaz popatik hartzera.
Bilatu beste inor zure kaka botatzeko.
Hori da, Pete, utz gaitzazu bertan behera.
Scooniek zakila ahoan sartu zizun lo zinela, madarikatua.
Ez nengoen lo.
Segundo bat!
Sartu hankatxoak.
Hori da.
Kaixo, bizilagun.
Zer arraio nahi duzu?
Kaixo, zer moduz?
Baina ez da horrela.
Aste gutxi barru eskolak amaituko dira eta proba aldia ere.
Milaka Teddy egongo dira zuen ondoan bizitzen, beti.
"Teddy" kontzeptu bat baino ez delako.
Ados, ados, nahikoa da.
Beste gauza bat.
Denbora horretan zuen alaba ondoko etxeko elastikorik gabeko mutilei begira haziko da, eta guk hari ere begiratuko diogu.
Tentuz dabiltza.
Ez dute tontakeriarik egingo, bere buruari eusten ari dira.
Bikaina litzateke dagoeneko proban ez daudela sinistea.
Amaitu da proba aldia!
Amaitu da proba aldia!
Amaitu da proba aldia!
Hau bai ona.
Haurra izan nahi dut.
Alokatuko didazu sabela, Kelly?
Zer dio?
"Bihar gauean sekulako parranda."
Hemen gaude, Larrueskerekin.
Potrohandi naiz, Delta Psitik.
Zer da festa batean gauzarik erakargarriena?
Festara etortzen ez bazarete jipoituko zaituztet.
Kaixo, Anne Hathaway naiz.
Asteburuan lagun batzuekin... egingo dudan festara etortzea nahi dut.
Kaixo, Julia Child zena naiz.
Tori.
Nor da Ray Romano?
Barack Obama presidentea naiz.
Gaur gauean West Olmsteadeko... 2203an egongo den festa zoragarrira gonbidatzen zaituztet.
Bakea beltzei!
IKASTURTE AMAIERAKO PARRANDA
Jaunak, aparteko gizonen leinu ospetsu bateko kideak gara.
Delta Psi Beta gara.
Delta Psi!
Delta Psi batentzat ez dago horma irudian sartzea baino ohore handiagorik.
Eta aurten gu horma irudian sartuko gara.
Jendeak submarinoak egiten ditu dutxan, autoan, ganbaran, haitzuloetan, suhiltzaile kamioietan, komun eramangarrietan, hegazkin pribatuetan.
Gaur, hori guztia gaindituko dugu.
Ongi etorri submarino etxera!
Sekulakoa!
Festa neurria galtzen ari da.
Auzo jagoletza patrullako burua naiz.
Makrofesta bat dago West Olmsteadeko 2203an.
Oihukatzen eta borrokatzen ari dira.
Abisua emango diete.
Herri ordena nahastea West Olmsteadeko 2203an.
Jasoa.
Gurea al da flyer hau?
Ez, Internetez egiten dugu dena.
Nork egiten ditu flyerrak gaur egun?
Agure madarikatu horiek!
Agureek?
Puzkaraho, ekarri unibertsitateko eskutitza.
Leloa latinez dago.
Hau judutarrez dago!
Denak!
Aizue!
Hootie-hoo oihukatzen ari dira!
Kaleetan hazitakoak gara.
Poliziak beltzei lapurtzen die...
Esaldi bat hebreeraz jarri nuen unibertsitateko zigiluan.
Kodetutako keinu bat zen.
Zigiluan "sof hamisschak" jarri nuen, hebreeraz "jokoa amaitu da" esan nahi du.
Lapurreta bat egin ostean marka uzten duzunean bezala da.
Baina lapurreta hau ez da amaitu, buru argi!
Bai, badoaz, ez dugu faltarik izango.
Kaka!
Polizia!
Hain da jatorra, joatea lortuko duela.
Ez kezkatu, agente.
Gutxienekoa da.
Eskertzen da, bai.
Nitaz libratzen saiatzen ari al zara?
Ez, ez.
Zerbait egin behar dugu.
Fusibleei eragin eta festa berriz hasiko da.
Hartu entzungailua.
"Gorroto ditut astelehenak!"
"Gorroto ditut astelehenak!"
"Lasagnak zoratzen nau!"
Ados.
Izugarri gustatzen zait zopatuta dagoen jendeaz barre egitea.
Denak kanpora!
Azkar!
Mutilok, joan egin behar zarete.
Zertan ari zara!
Distrazio bat zen, ez harrapatzeko.
Funtzionatu du!
Ez dago inor goian!
Ez dadila inor igo, ados?
Bai, jauna.
Kaka...
Nor izan da?
Shaggy, Scooby, Espermaurpegi, goazen ikertzera!
Hor dago!
Zer egingo dugu?
Ai, ene!
Kaka!
Zer arraio gertatzen da?
Atera da.
1-2-3?
Ez!
Ene!
Kaka zaharra!
Baina, motel!
"Titiak" alderantziz.
"Titia" ez da sartzen. "Tit" bai.
Zein konbinazio tuntun gehiago daude?
Ene!
Ez naiz distrazioa!
Distrazioa da!
Ez!
Hori da.
Hori da!
420!
Ez zabaldu atea edozer entzunda ere!
Akabo.
Eskuz esku.
Ez duzu atea zeharkatuko.
Zerri horrek dena giltzapetzen du!
Damutuko zaizu.
Zergatik jarraitzen duzu borrokatzen?
Zein gustura geratu naizen!
Bai!
Ongi, lasaitzeko segundo bat...
Maitea, zabaldu!
Ezin dut, oraindik ez dut lortu hau irekitzea.
Kaka!
Geldi!
Zer?
Ongi da.
Jan nire zakila!
Jan.
Zer nazka!
Ez zara batere heldua!
Batman naiz!
Kaka!
Ni naiz Batman.
Kaka!
Kaka!
Arraioa!
Espero dut zure arazo guztiak konpontzea, agente.
Benetan.
Askatu!
Kaka!
Kaka!
Kelly!
Kelly, maitea!
Kelly, badoala!
Kaka.
Inoiz arte, bizilagun.
Bidali errefortzuak West Olmstead 2003ra!
Oso jokaldi ona, zerriak.
Jokaldi ona.
Eta hori?
Ez esan inori erakutsi dizudala.
Ez, ez!
Kaka!
Arraioa!
Anaiek behar naute.
Arraioa!
Joño, hanka puskatu al duzu?
Txikiak hanka apurtu du!
Eskerrik asko.
Urrundu zure zakila nire emaztearengandik!
Bizitza bakarra dugu!
Hau naiz ni.
Jimmy Blevitz puta.
Hau nahi al duzu?
Ai, nire hanka!
Egidazu seme bat.
Gure arazoen konponbidea izango da.
Izorratuta gaude.
Erorialdia aintzatsua izango da.
Lehengoan zuri buruz eta anaitasunari buruz esandakoa...
Dena dela, anaiak gara, betiko.
Ezagutzen dudan mutilik argiena zara.
Ez dago presidenterik Nazio Batuetan.
Hau nire errua da.
Ez dut utziko erru guztia zuk izatea.
Izugarri maite zaitut.
Bizi ezazu une hau nirekin!
Maite zaitut!
Delta Psi!
Delta Psi, bai?
Txuleta, Jerbo, Espermaurpegi, goazen ziztu bizian!
Delta Psi hiltzeraino!
Delta Psi pikutara!
Gure neskatila da.
Oso ederra da.
Begiraiozu.
Familia bat gara.
Bai.
Maite zaitut.
Goazen.
Lortu dugu, arraioa.
Lortu dugu.
Denbora gehiegi eman dut kupel horien inguruan.
Nahiko zopatuta nago.
Baita ni ere.
Jetzi egin zaitut.
Gizaki puta bat jetzi dut!
Gure bizitzaren zati bat amaitu da.
Ez gara erantzukizun honetaz libratuko oso zaharrak garen arte.
Orain gehiago gustatzen zaizkit zaharren gauzak, gazteenak baino.
Eta izugarri zirraratzen nau kafe ehotu berriak.
Baita niri ere, bikaina da.
Gehiegi, ia.
Ba nik tomateak landatu nahi ditut.
Eta izugarri gustatzen zait gauzak gordetzeko kutxak erostea.
Baita niri ere.
Izugarri gustatzen zait oskol formako xaboia.
Baita niri ere.
Guraso onak izango garela uste al duzu?
Guraso on eta txarrak izango garela uste dut.
Stella izan genuenean parrandak ez egiteko beldur nintzen.
Baina orduan ulertu nuen parranda gu garela.
Parranda honetan soilik egon nahi dut.
Negar egiteko gogoa ematen dit.
Ez egin negarrik.
Hara!
Nondik atera duzu hori?
Ohera ekarri dut.
Nik ere saltsa ekarri dut.
Hara!
Ideiarik onena!
Bai.
Ongi etorri Abercrombiera.
Sartu bainujantziak ikustera.
Mac!
Hemen ari al zara lanean?
Bai.
Ezin duzu imajinatu zenbat neska ezagutzen ditudan hemen.
Ez nau harritzen.
Zure gorputza zakilera zuzendutako gezi erraldoi bat bezala da.
Bai, izugarri joan zitzaigun burua.
Pete arkitekto dabil, eraikinak diseinatzen eta.
Eta zer moduz doa bizitza?
Pixka bat ikasi beharko nukeenaz konturatzen naiz.
Pixka bat.
Baina gau eskolara noa titulua eskuratzeko.
Beno, pozten nau ikusteak.
Berdin, lagun.
Eman besarkada bat!
Aizu, hemen nagoenez...
Benetan ari zara!
Askatuta nago.
Ongi etorri Abercrombie  Fitchera.
Abercrombie, Fitch.
Denda hurbildu egiten duzu.
Zer esan nahi du horrek?
Helburu... lorgarriagoa naizela.
Metanfetamina urdina egin dut gatoradearekin.
Prest dago.
Munduko egutegirik onena izango da.
Begira, maitea.
Ekin diezaiogun.
Minijunki bat da.
Ez, berak fabrikatu egiten du droga.
Kaixo!
Etorri behar zarete.
Ez, egutegia egiten ari gara.
Oso aspergarria.
Ez didazue inolako inbidiarik ematen.
Tira.
Zein egingo dugu orain?
Amaitu ditzagun gizonezkoak diren pertsonaiak.