# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HIRUGARREN ATALA
Jendea edozein unetan iritsi beharko litzateke.
Oraindik bere jantziak hautatu behar ditugu.
Piercetarrekin dago Veda?
Beraiekin eramatea eskaini zuten.
Aitonak ere gastu guztiak bere gain hartu nahi zituen.
Ekarriko dizut ezer, Bert?

Ez oraingoz, Lucy.
Ba, hor dago, eta ni hemen nago.
Mila esker.
Lasai, maitea.

Ez dut soineko beltzik.
Bat lortuko dizut.

- Hamarrekoa.

- Beharko dudala uste duzu?

Gelditu zaitez hor.

Bera zeruan dago, Mildred.

Neskatila goxo eta... bikainena zen.
Inoiz neskatila batek zerua merezi izan badu, hori Ray da.
Noski baietz.
- Veda.

Ama, non zeunden?
Esan nizun, lagun batzuk ikusten nengoen Santa Barbaran.
Jakin banu, ez nintzatekeen inoiz joango.
Inoiz ez.
Sartu egin beharko ginateke.
Bai.
Abernathy andrea.
Abernathy ama, zein ongi zu etorri izana.
Bert Pierce.

- Kaixo, maitea.

- Kaixo, ama.

Mila esker ekartzeagatik.
Mildred...
Jainkoak, Moiraren animagatiko gure otoitzak onartzen ditu...
Jesukristoren gure Jaunaren bitartez, Amen.
Amen.
- Agindu nituen baino sei gehiago dira.

- Hauek biak ongi lumagabetuta ere ez daude.
Baina ongi ikusten ditut.
Ongi da, horiek eramango ditut.
Bi perrexil... kipula poltsa bat...
Letxuga badugu.

28, 29, 30.
30 biletetan eta 10 txanponetan.
Mila esker.
Kaixo?
Ongi datoz, ezta?
Ederki ikusten da.

Badago gogoko izango duzun beste zerbait ere.
Wally, zer egiten duzu hemen?
Eman minutu bat eta baliteke erakustea.

Ez al da goiz samar tarten erakusmahaia hornitzeko?
Lasaitu zaitez, zuri zerbait erakusten saiatzen ari naiz.
Kontuan izan hau guztia 2,11 dolar kostatu zaidala.
- Gertu?

Zer iruditzen zaizu?
Ederra da!
Noiz egin zenuen denbora...?
Joan zen astean, zu zeundenean...
Edonola.

- Eta afari bat dohainik lortzeko.

Afari bat dohainik errepikapenarekin.
Pancho, autoa Lettyrekin husten baduzu...
Arlinek eta nik sukaldea gertatu dezakegu.
- Wally, mila esker.

Oilasko erdiak toki gehinetan nola zerbitzatzen dituzten... zati nazkagarri bakarrean... gorroto dut.
Nola suposatzen da jendeak horrela jango duela?
Ba, guk zatitan zerbitzatuko dugu.
Paparra, hegoak, bigarrenak.
Denak gertu izozkigailuan... horrela atal bakar bat atera dezakegu bakoitzean.
Egia zera da... lehen gaua izanda ez dudala bezero asko itxaroten... eta ez dut ezagutzera emateko aukerarik izan.
Baina, estututa bazaudete, hartu aginduak.
Jakin behar dut barazkiak edo waffleak nahiko dituzten hasi aurretik...
- hortaz ez niri itxaron.

- Waffleak bakarrik?

Ez.

Zeuon ogia eta gailetak hartu.
Ogia platerean doa, gailetak otarre batean.
Eta gogoratu, gailetak zapitxo batekin doaz bero edukitzeko.
Hiru gaileta pertsona bakoitzeko, gehiago eskatzen badute.
Eta, gogoratu, amaiburukoen arduradun ere bazara.
Badakit, amaiburuak eta sarrerak.
- Amaiburuak eta sarrerak.

Pancho!
Hortaz gogoratu, zuk zopa zerbitzatzen duzu.
Eta sarrerak, hartu denek sarrera bat.
Pancho, badugu zapi gehiago?
Ez dut uste.
Ez, bat ere ez?
- Jendea.

Lau.
Lau 9 mahaian, zopa birentzat, bi eta bi, waffle bat.
Ongi.

Noski.
Jarri hau.
- Gabon.

Mila esker gaurko gauean etortzeagatik.
Nire izena Mildred da eta hau ez da gure lehen gaua bakarrik... baizik eta, zuek zarete gure lehen bezeroak.
Hortaz, espero dut gustoko izatea gure toki xumea eta... gure bezeroak izaten jarraitzea.
Mila esker, ziur nago baietz.
Nola zaudete?
Kaixo.
Sawyer jauna, Sawyer andrea.
Mesedez.
Hain ederra da.

Oilasko zoragarria!
Mila esker.
Eta ez ahaztu, etxeko tartak daude, ere... etxera eraman nahi baduzue.
Uste dut egin beharko genukeela.
Bi 3 mahaira, baina zoparik nahi ez duen neskatila bat da.
Tomate zukua limoi xerra batekin eta apio apur batekin nahi du.
Esan diot ez dugula zerbitzatzen, baina dio beti eskatzen duena dela.
Zer egingo dugu orain?
Hor dago ama.
Jainkoagatik, Mildred, hau txundigarria da.
Jabego handia duzu oraingoan.
Esan nahi dut, toki hau egiazkoa da.
Bert.
- Hor zaude, Wally.

Biei ibilaldi bat ematekotan nengoen.
Mildred, diotsut:

Posta zuzeneko iragarketarena da.
Ez da zer bidaltzen duzun, nori bidaltzen diozun baizik.
Izen bakoitza Pierce Jabegoako zerrenda zaharretik hartu nuen, eta... sei pertsonekin bidali nuen.

Beste gauza bat, arduratu zara onuradun eskualdaketa horretaz?
Sute aseguruagatik?
Ez, pentsatu dut dena erre arte itxaron beharko nukeela.
Ongi da.

Diotsut: jendetza.
Ama, uste dut oso ongi egin duzula, egoera kontuan hartuz.
Ba, mila esker, Veda.
Zu harro egoteko bezalako zerbait izatea espero nuen.
Hor dago Ida.

Mildred!

Senarrak etorri nahi zuen, baina lanetik deitu diote eta irten beharra izan du.
Hortaz bakarrik nago.
Mildred, hau handia da.
Eta duzun toki guztia.
Irabazi ahalko zenuke bi gehiago lautik erraz, bi horiek mugituz.
Eta erretiluak erabiliz.

Aurreztuko dizu gutxienez neska bat, gutxienez.
Sukaldera itzuli beharko nintzateke.

Zoaz.

Lauko bi sartu berri dira, Pierce andrea.
Talde batentzako mahaia dut, zer egingo dut bestearekin?
Biko bi batu ditzaket, baina ez Ida andrea joan arte.
- Ez, ez!

Eseri lau, eskatu besteei itxaroteko.
Utzidazu egiten.
Barkatu.
- Letty!

Mila esker etortzeagatik.
Badut mahai bat aske orain, baina... baina itxarotea ez bazaizue axola, unetxo batean izango dugu beste bat.
Ados, orduan.
Barkatu eserlekurik ez badago.

Zergatik ari zara plater gehiago garbitzen?
Platerak garbitzen ari da, Pierce andrea, zoparentzako ontziak behar ditudanean!
Zergatik ez dugu gehiago, eta ezin dut inor zerbitzatu horiek gabe!
Zopa ontziak, ergela, zopa ontziak!
Arline, mesedez, mahaiak garbitu ditzazun behar dut.

Barkatu, Pierce andrea.
Garbitu eta gero lagundu Arline hor kanpoan.
Madarikatua!

Madarikatu!
Mesedez, guztioi.

Pancho, ahal baduzu...
Ongi da, Mildred... plater horiek dira hau eragiten dutena.
Eta bera ez da ona hor kanpoan, bat ere ez.
Hortaz, utzi lehortzen berak garbitzen duen bitartean, eta horrek lagunduko du.
Emaiguzu segundu bat, tren hau berriro ere bere bidean jarriko dugu.
Ongi, izendatu zure plater nagusiak...
Izendatu zure plater nagusiak.
Nahi dut eskuineko eta ezkerreko bat bi, hiru eta laurako.
Oilaskoa eta tomatea baterako, eta minutuak daramatzate zain.
Ez, ongi da.

Kaixo?

Lucy!

- Dena dago...

85 zentimo!
Dena 85 zentimoan!
Hemen dituzu zure waffleak.
- Oso onak dira.

Esango dizut, ez dudala horrelakorik probatu neskatila bat nintzenetik.

Oso eskertuta nago.
- Mildred?

Sally Crough naiz.
Noski.
Mildred, asko goibeldu nintzen txikiarena jakin nuenean.
Mila esker.
Mila esker, Crough andrea.
Lau bat dut seian, oilaskoa eta tomatea, bi waffle.
Eta bederatzia ez da tokiz aldatuko.
Ama!

Asmatu nor ari den sartzen zure jatetxera une honetan bertan!
- Ez duzu inoiz asmatuko!

Monty Beragon!
Eta nor da Monty Beragon?
- Ama, ez dakizu?

Poloan jolasten du Midwickekin eta Pasadenan bizi da... eta aberatsa eta ederra da... eta neska denek argazkia egunkarian ikustea espero dute.
Hoberenetarikoa da!
Esaidazu!

Inoiz ez dut ikusi horrela.
Diotsut, Mildred, gizon hori hemen badago, lortu duzu.
Ez dago hirian jatetxe bat ordainduko ez lukeena berak han jateagatik.
Ez da egia?
- Oso ezaguna da.

Nola jakin ote du geurea.

Eta zalantzak ditut Glendaleko orri horiek irakurriko dituen.
Argi dago, Mildredren ospea sukaldari bezala toki guztietara zabaltzen da.
Nahikoa arrazoi dena, nire iritziz, ezer egin gabe... ikerketa doterez horretaz.
Bai, ba, ideia bat dut jakiteko.

Zergatik ez zenidan ezer esan txikiaz?
Ez dakit.

Ez nuke ideiarik ere izango bere ahizpak orain esango ez balit.
Bera zure jarraitzaile handia dela dirudi.
Ba, bere erabat atsegina da.
Adi, ze jakin izan banu, nire berri entzungo zenukeen.
Ez dakit ba, txantxetarako umorez zauden.
Monty, ederrak dira.
Mila esker.
Monty... gustatuko litzaidake aurkeztea Bert Pierce...
- Pierce Jabegoetakoa, eta nire...

merkatal aholkularia, Wally Burgan.
- Nola doakizu?

- Barkatu.

Denak kanpora!
Bi agindu gertu eta hiru zain daude, eta gailetak behar ditugu.

Ongi da, goazen.
- Zure ondoren.

Dastatu duzu jadanik oilaskoa?
Hemen duzu.
Ba, laranjak dira, noski.
Hor dago.
Hemen, irteten ari dira.
Mila esker.

- Gabon.

46 dolar eta 37 zentimo egin ditugu!
47 dolar?
Inoiz amestutakoa baino 10 gehiago dira.
Hogeita-lau oilasko irten dira...
Hogei bakarrik aurreikusi nituen!
Gizon, nahiko ero batek, ihes egiten utzi zuen emakumetxo hoberenagatik.
- Mildredgatik.

Bai, moztu txorakeriak.
Mildred, aipamenak entzun nahi nituzke.
Ez duzu ideiarik ere zenbat gustatu zaien oilaskoa.
Hau zoragarria izango da.
Sorgin bat bezalakoa zara.

Mila esker.

Bert, Ida itzuli beharra dut, berandu arte gelditu da.
- Eraman dezakezu etxera?

Goizean ikastetxera joan beharra du.
- Egin beharra dut, ama?

- Gabon guztioi.

- Mila esker!

- Ida...

- ziur, Bert.

Orduan esaidazu, badago gazte berezirik zure bizitzan?
Ez, gazteegia naiz horretarako.
Oso gaztea horretarako?

Begira, irudikatu ehundaka gazte daudela... kale bazterreko lerro batean, zuri musu bat lapurtzeko irrikitan.
Ba, galdetzen badidazu... uste dut erabat gaztekeria dela duten jokabidea...
Zer arraio?
Nire errua da.

Hitzordua?
Bai, bai.

Hortaz, egin nuen.

Edo gutxienez...
Ama, ikusi dugu...
Biederhof ikusi dugu leihoaren beste aldean.
Eta orduan erori egin da!
Egia da.
Sentitzen dut.
Ongi da.

Iritsi da ordua.
- Gabon, Monty.

Ondo lo egin, amets goxoak izan.
Ama, ez da zoragarria?
Izugarri atsegina da, bai.
Dio zure antz handia dudala.

- Nitaz hitz egin zenion?

Badirudi irudi ona eman diozula.
Soineko madarikatu hori gau guztian zehar begiratu dut... eta zailtasun handiekin, eutsi naiz ez hozka egiteko.

- Ez nago umorez.

Nolabait, utziko dute beren aberastasunaren zati batek... gutariko gainontzekoak zipriztintzea.
Eta bigarren teoria.
Eta suposatzen dut bigarren teoria hau Noeren egunetatikoa dela...
Ez egin barre niri.
Ez dut egiten.
Bere alde bozkatuko dut, zeren norbaitek amaiera jarri behar dio...
- Hooverren nabarmenkeria guzti honi.

Eta aurrekontu hau orekatu.
Eta jende guzti hori laguntza eske.
Ezin didazu esan jendeak ez duela lortzen, baita depresioan.
- Gaixo hori besterik ez duzue.

Niri entzuten ere ez zaude.
Noski baietz, zoragarria deritzot zure iritzi politkoa.
Baina zerbait gehiago eztabaidatzen ari ginen.
Egiten ari ginen, ezta?
Begira, dakidan guztia neskari entzun niona da.
1,62 da.
Ikasgaia astero hartzen du.
Bai.

- Hartu.

Monty, mesedez.

Oraingoan bakarrik.
Eta zer esan nahi dugu txirotasuna murrizteaz hitz egiten dugunean?
Suposatzen dut txirotasuna eragiten duenaren murrizketaz.
Begira, ez dagokit zu aholkatzea.

Monty, mesedez!
Denbora gehiago ematen duzu berarekin beste inork baino egun hauetan.
Berak maite zaitu.
Orduan, zergatik ez dugu jartzen berataz arduratuko den norbaitekin?
Norekin, adibidez?
Ba, entzun.
Serio ari bazara, bada gizon bat Pasadenan gauza zoragarriak egingo lituzkeena.
Charlie Hannen.
Nahikoa ezaguna zen duela urte batzuk arte emanaldien munduan... gero bere birikak ahuldu egin ziren eta hona etorri zen.
Zer?
Ezer ez.
Harroputz bat zara, hori da dena.
Bai, noski naizela harroputz bat.
Monty!
Begira zer eginarazten didazun?
- Orduan, nola jartzen gara harremanetan...

Organujolea da, edo abesbatza zuzendaria, edo esaten den bezala, gure elizan.
Baina badakit onartzen dituela ikasle batzuk.
ziur egin dezakedala zerbait berarekin interesatu dadin.
Eta, bere eskuetan, urrun iritsiko da.
Beti nahi dut horrela jotzea.
Rachmaninoffi esango diot berriro ikusten dudanean.
Eta ez duzu inoiz armonia ikasi?
Apur bat bakarrik.
Apur bat bakarrik zer?
Barkatu?
Ohartarazten zaitut, Veda, ikasle gazteekin, nahasten dut... intrukzio orokor apur bat musikazkoarekin.
Ez baduzu nahi belarrondoko bat, "jauna" deituko nauzu.
Bai, jauna.
Jo apur bat Rachmaninoff berriro... beti jo nahi izaten duzun moduan.
Horrela jotzen bazenuen, arazotan egongo zinen, ezta?
Horrela idatzia izan zitekeen.
Zinez uste dut Rachmaninoffen bertsioa hobea dela.
Arruntasun aire bat somatzen dut zurean, zuk ez?
Zer da arruntasuna, jauna?
Hau da, duen soinua, ba, kursia da.
Gustu txarrekoa.
Jo ezazu zortziren bat altuago, gehitu hirukoitz batzuk, eta da...
Entzun txoria ezagutu aurretik.
Bai, ikusten dut.
Horrek egiten du musika zentzua.
Baditut beren behatzetan talentoa duten ikasle asko... baina oso gutxi beren buruan zerbait dutenak.
Zure behatzak, Veda... ba, zure teknika izugarria da.
Gutxienez, zerbait aterako dugu hain errotua duzun harrotasun horretatik.
Baina zure burua... beste gauza bat da.

Hori da musikari baten seinale ziurra.
Gustatuko litzaidake astean bi aldiz etorriko bazina... piano ikasgairako behin eta beste behin musika teoriarako.
Suposatzen dut ez dela ezer irtengo honetatik, zintzoak bagara.
Asko dira negozio honetara deituak, baina gutxi hautatuak direnak.
Eta, Jainkoa, Veda!

Ehundaka dolar kobratu beharko nizuke entzutearren bakarrik!
- Utziozu negar egiten!

Ez da ezer egingo duenarekin alderatuta... berarekin amaitzen dudanean.
Veda.
Ama.
Maitea, zer gertatzen da?
Hainbeste beldurtzen ninduen ez onartzeak... eta gero, gero nahi izan nau.
Esan du zerbait nuela nire baitan.
Ama, nire baitan.
Bert, zu bertan egon bazina...
Bere aurpegia ikusteko bakarrik eta berarentzako esan nahi duena.
Beti esan zenuen Veda artista bat zela, Mildred.
Beti pentsatu izan dut familiak sena bazuela.
Noizbait hasi behar du.
Zuzen zeunden, madarikatua!
Zer axola dio jo dezakeen edo ez?
Horrela egin zen Irving Berlin miloidun?
Irving Berlin?

'Virtuoso' bat.
- Kafe gehiago?

Ongi nago.
- Eskatu diezazuket mesede bat?

Amonaren pianoa maileguan eskatu nahi dut.
- Maileguan?

Ez dut opari bat bezala nahi.

Neuk nahi diot erostea piano bat Vedari.
Baina merezi duen piano mota... handi bat, 1.100 dolar dira.
Kreditua lor dezaket, baina... ez nuke zor gehiago hartu beharko, une hauetan.
Orduan, egin nahi nukeena da... banketxean kontu berezi bat ireki.
Biltzen jarraitzen badut, badakit hurrengo Eguberrietarako lortu dezakedala.
- ziur, Mildred.

Eta ez esan hitz bat.
Hau da garai nagusia... egia esateko... egia osoa, argi eta garbi.
Ez gara kuzkurtu behar... zintzotasunez gaur gure herrialdeak dituen baldintzei aurre egiteko.
Nazio handi honek eutsiko dio, eutsi duen bezala... berpiztuko da eta aurrera egingo du.
Lehena da... utzidazue nire sinesmena adierazten... beldur izan behar diogun gauza bakarra... beldurrari berari da.
Hor dago nire ama.
Izengabe, arrazoigabe, aitzakigabeko beldurra... beharrezko ahaleginak geldiarazten dituena... atzera egitea aurrerapen bihurtzeko.
Lotsarik gabeko aldaketa jarduerak... herri iritziaren auzitegian salatuak... gizonaren bihotzak eta gogoak baztertuta.
Ez dute ikuspenik.
Eta ikuspenik ez dagoenean, jendea hil egiten da.
Bai, aldatzaileak ihes egin dute... gure zibilizazioko tenpluaren beren goi eserlekuetatik.
Agian orain tenplu hori aintzinako egietan ezarriko dugu berriro.
Utzidazue azaltzen banketxeek... beren beharren ardura izango dutela... salbu, noski, gordailulari eskaera hesterikoa.... eta nire ustez, joan den asteko biltzea... bihurtu da denborapasa arraroegia... gure nazioaren toki bakoitzean.

Orduan, baduzu asmorik legearen ezeztapenerako?
- Ezeztapena?

Zergatik?

Benetan diozu?

Agian ez dakizu, baina gizonak erotu egiten dira zurrutada bategatik.
Edari on samar bat... ezkutuko sar-hitzik gabe, edo lapurren bat keinuak egiten.
Uste duzu bezeroteria zure oilaskoa gogoko duelako geldituko dela... eta emakume ausart bati aurrera jarraitzen lagundu nahi diotela?
Pikutara egingo dutena.
Jakiten dutenean lehor zaudela... kartel batean zintzilikatuko zaituzte eta nahi dutena lortu dezaketen tokira joango dira.
Zer, likorea saldu beharko nukeela uste duzu?
Legezkoa izango da, ezta?
Inoiz ez nuke horrelakorik egingo.
Zergatik ez?
Taberna bat dudala uste duzu?
Mildred, ez da garai zaharretan bezala izango.

Jatetxe industria berriro ere zutik jarriko du.
Baina ez dakit ezer likoreez.
Ba, nik bai.
Esan dezagun Ikek interes zehatz bat daukala industrian.
Ba entzun hau.
Zuk likorea jartzen duzu eta neuk kudeatuko dut zuretzat... diru sarreren %10 gehi eskupekoengatik.
Zu?

Zergatik ez?

Eta zenbat ordaindu beharko dut zure aditu iritziz?
Bostehun, gehienez.

Bestehun dolar?
Lucy, ez dakit.
Toki hau ongi doa.

Ez da hain erraza.

Vedaren pianoa.

Eta gero dago...
Monty dago.
Monty?

Hori da bere itxura.
Egia zera da, bere negozia hautsi egin zela.

- Zer?

Hori da dena.
Zuen txanpon bakoitza fruta konpainia horretan zegoen.
Bere etxea merkatuan jarri behar izan du.
Ez nuen ideiarik ere.
- Eta zu...

Aldi baterako da.

Arraioa!
Benetan egin behar dut hau?
Nik egingo nukeena da.
Hurrengoa legezkoa da!
Horko hori Robert Mackey da.
Eliza-sagu hori hemen badago, debekua benetan amaitu da.
Zure laguna zuzen zegoen.
Ez dut horretaz hitz egin nahi.
Zenbat da, edariagatiko %80-ko irabazia?
Bezero zoriontsuak, ez dut arazorik ikusten.
Wallyk dio ez dudala beste aukerarik.
Zure hirugarren edaria da?
Ez dakit.

- Zergatik?

Ez diozu ezer esan Vedari, ezta, pianoari buruz?
Ezingo nuke bera atsekabetzearen ideia jasan.
Hitz bat ere ez.
- Benetan?

Goazen hemendik.
Joan zaitezke bere bila biharko lezioaren ondoren?
Berak zehatz-mehatz daki behar duena.

Ez du soineko berri bat behar nire ama ezagutzeko.
Ez da horregatik bakarrik.
Gero nora?
Bazkari azkarra tarta bagoian, edo etxe goxoan?
Ez tarta bagoira.

Bai, eraman ezazu afaltzera.
Lanaren ondoren ikusiko zaitut.
Janari eta gasolinarentzat.
Zure gigolo ordainduak eskertzen dizu.
Ez dut uste hori oso atsegina denik.
Ba egia da, ezta?
Horregatik bakarrik zatoz hona?
Zer?

Edozer gauza gertatuta ere, goiko eta behekoetan... oraindik izan dudan edo irudikatu nezakeen atzealde hoberena duzu.
Monty, joango zarela suposatzen da.
Zer?

Uste dut badakizula.
Santu guztiengatik, ez dakit.
Joateko esan dizut.
Maitea, izan gaitezen zuzenak.
Kezkatzeko unea da sentimendu horiek lehertzen direnean... indartsuagoak egiten direnean.
Lausengu bat egiten ari nintzen.
- Gustatu ez zaizuna modua izan da.

Baina hori esaten didazunean eta... esateko duzun bakarra denean, orduan ez da lausengu bat.
Norbaitek esan dezakeen gauzarik okerrena da.
Ulertzen dut.
Zuk "maite zaitut" agerraldia nahi duzu.
Zu joatea nahi dut.
Hitzez ari gara hizketan.
Ez naiz olerkari bat.

Zerbait nire erara esan dut eta moralista jartzen zara.
Harreman kontua da dena eta...
- Gezurra da!

Zuretzat izan naizen guztian atzealde zati bat da.
Nitaz lotsatzen zara!
Ez nau harritzen.

Zergatik ez duzu onartzen, Monty?
Lotsa ematen dizut lan egiten dudalako!
- Erotuta zaude.

Lotsatu egiten zaitu janaria sukaldatzen eta saltzen dudalako.
Lotsatu egiten zaitu lan egiten duen orok.

Zu zara lanean hasi beharko dena!
Noski egingo dudala lan!
Noiz?
Etxe madarikatua saldu bezain laster eta desastre hau konpontzen denean.
Monty... barrea eragiten didazu!
Ez dago ezer etxe horretatik ordezkari baten eskuetan jartzeko bezala.
Hobe duzu Orange Grove Etorbideko helbide hori gordetzea... zeure arrautzak goizean sukaldatu ahalko dituzula... arratsaldez klubera gidatu... eta zure afaria hemen Vedarekin jan eta nigandik gastatzen duzun dirua hartu... irten eta lana aurkitu baino lehenago.

ziur... ez dut ezagutzen inori dirua hartzea zuk baino gogokoago duenik.
Zure gigoloa soldatapean ase baino gehiago dago.
Hemen dugu.

- Hor duzu.

Eta zuretzat.

- Ama?

Gehiago zerbitzatuko zenidan, mesedez?
Azukrea eta xanpaina.

Eta zuetako bakoitza.
Eguberri on.
- Nahiko da, Hans!

- Mila esker, Pierce andrea!

Sentitzen dut, andereñoa.

Jostarien zalapartari buruz!
Batu zaitez Mildreden taldera!
Badakizu?

Ez du ezertarako balio, Roosevelt andrea, hobe litzateke arnasa aurreztuko bazenu...
Nola suposatzen da gozatzen duela jendeak garrasiteria honekin?
Ederrak dira!

Hartu.
Utzi laguntzen.
Jadanik ezin dut itxaron zaldian ibiltzera joateko!
Oso dotoreak dira.
Bai ezta?
Eta hau zuretzat da, maitea.
Hoberena azkenerako.
Zer izan daiteke?
Hain txikia da.
Ez da zuri ematea espero nuena, baina...
Uste dut hobe geldituko dela zure ikastetxe jantziekin...
- Hobeto...

Veda.
- Kaixo?

Aita, ireki berri dut eta ederrak dira!

Zein ongi.

Amets bat bezala!

Esker mila, mila esker, aita.
Zer izan da guzti hori?
Norbait iritsi zaio zurrumurruarekin.
- Ni ez naiz izan.

Ez zara zu izan.
Orduan, zer oparitu diozu?
Eskuturreko ordulari bat.
Ez du motiborik kexatzeko.
Badakit.
Oparituko diozu pianoa ahal duzunean.
Hilerrira etorri behar zara?
Ez dakit.
Ez dakit.
Hori da dena?
Badakizu?

Kristo, gorroto dut zerritegia!
Zer beste duzu kexatzeko?
Ezer ere ez, ama.
Eta, mesedez, ez hasi gauzak aldatzen niri atsegin egitearren.
Ez, ezer berezirik ez.
Alde nazkagarri eta kiratsu bakoitza bakarrik.
Eta, biharko egunean erreko balitz, ez nuke malko bakar bat isuriko.
"Maitasunaren Elixirretik"...
Gaetano Donizettirena, 1798-1848.
Ikusten dut.
Zigarreta hori itzali eta pospoloa jasoko duzu.
Ez dut ezergatik egingo.
Glendale, California.
"Laranjaondoak hazten diren lurra", Ambrose Thomasena.
"Munduaren lorategia?"
Zomorro-zulo bat dirudi gehiago.
Suposa dezaket nondik etorri den hori.
Hain ergela zara, ama.
Benetan sinestu zenuen zurekin ezkonduko zela?
Bai!
Gertu egongo banintz.
Jainkoengatik eta beren arraintxoengatik, entzun ezazue nire barre lotsagabea.
"Gertu egongo banintz"?

Zuk ikusten duzun gauza bera, uste dut.
Ez, zure zangoak dira.
Zer?
Berak esan dizu hori?
Eta zergatik ez?

Espero dut ikuspegi heldu bat izatea gai horietan.
Egia da zure izterrez oso ongi hitz egiten duela.
Eta teoria bat du horretaz.
Dio laukidun amantal horiek direla inoiz emakume batek... asmaturiko prokokazio handiena, gizon bat torturatzeko.
Eta zango ederrenak sukaldeetan aurkitzen direla... ez egongeletan.
"Inoiz ez hartu andrea, neskamea izan badezakezu", horrela azaldu zuen.
Ez da bera bere berdintzat dituenik, noski.
Berak apaltasun horiek asko probatuta ere... bere zapatak neurrira egindakoak izaten jarraitzen dute.
Ez dut zalantzarik.

Hori zuk ez zenekien, ezta?
Zuk erosten dizkiozu zapatak?
- Jainkoengatik eta beren arrain...

Bere poloko zorrak barne!
Hortaz, ez dut zure jainko eta arraintxoak deitu beharrik.
Ez, Pierce andereñoa... ez dira nire zangoak atsegin duena, nire dirua da.
Eta, horrela den bitartean... ikusiko dugu nor den zerbitzaria eta nor nagusia.
Uste duzu hirian paseatzen zaituela atsegin duelako?
Ez.

Harrigarria badirudi ere, nirekin ezkonduko da edo ez... bere zaldun urdailak jateko zerbait eduki dezan.
Eta, nolako ustekabea, zu egoera berdinean zaude.
Eta nik diotsut, ez da diru gehiago izango zuretzat... zentimo bat ere ez, barkamena eskatu arte... esan duzun guztiagatik!
Nik?
Ez dut barkamenik eskatu beharrik ezergatik!
Zu zara dena hondatzen duena beti!
Eta hori izango da ariketak egingo dituzun pianoa... gertu egon arte, neure unean... beste bat erosteko!
Telefonoa ez dabilkio.

Ez dago Arrazoi on bat dago hau bezalako gau batean irteteko.
Gauza guztiak amaiera batera iritsi behar dira, Lucy.
Hitza eman nintzen gaurko gaua izango zela eta horrela izango da.
- Hori ongi dago eta...

Egin behar dudan guztia da.
Ez zure euritako jantzia eta zure botak gabe.
Ez nuen ideiarik ere agertuko zinenik.
- Zer esan nahi duzu?

Nola arraio iritsi zara hona?
Bideak itxita zeudela uste nuen.
Ba...
Badakizu, Mildred?

Nola egingo nion uko horrelako gonbidapen arraro bati?
Oso iluna, ezta?
Ez da izaten zena.

Bai, "Beragon Etxeko" Beragon anaiek, beren egun hoberenak ikusi dituzte.
- Zure amak jarraitzen du...

Hemendik.
Banketxeko akzioak behera egin zuten.
Eta inbertsiogileek beren dirua nahi dute.

Egoera aldatu arte...
Edonola, hemen gaude.
Nire etxe xumea.
Egia esan, oso atsegina da.
Zerbitzu gelak dira, baina gustatzen zait su on bat edukitzea.
Erosoagoa ematen du.
Ongi, begiratu zaitez.
Hainbeste dizdirak zurrutada bat merezi du.
- Ez genieke Ewing-darrei itxaron behar?

Ez da hori beren abizena?
Ez da Ewing.

Zer esan nahi duzu?

Ez duzu ikusten dagoen ekaitza?

Ez dut ekaitzik ikusi.
Ba.
Horrela bada, etxera joango naiz.

Erabaki bakar bat hartu dezakezu gaurko gauean.
- Ohejantzi gorria edo orlegia?

Etxera noa.
Ba, iritziz aldatzen bazara, ohejantzi orlegia zure edariaren ondoan utziko dut.
Oraindik ez noa.
Ez, noski ezetz...

Nola esan zenizkion gauza horiek?
Esan zer eta nori?

Oso ongi dakizu zertaz ari naizen.
Nola esan ahal izan zenizkion gauza horiek neskatila bati?
Eta nork eman dizu eskubidea nire izterrez hitz egiteko?
Denek egiten dute.

- Zer?

Bestela, zergatik jasoko zenuke gona...
Ez zait axola pentsatzen duzuna.

Neskatila!

Agian gauza goxoak zuen amak 17 urterekin azaltzen zituzten... eta harrituta gelditzen zineten.
Baina neskatila hori?

Zer suposatzen da egin behar dudala?

Uste duzu ez dakiela non egon zaren?
Arraioa, zenbat aldiz ere galdetu dit eta.
Eta zuk esan egiten diozu?
Noski.
Asko miresten du nire gaitasuna.

Orain ikusten dut.
Beti pentsatu izan dut arraroa zela inoiz ez gonbidatzea...
Pasadenako jende hori, noizbehinka ikusteko.
Zergatik bete diozu burua zerrikeria horiekin!
Zango hoberenak sukaldeetan aurkitzen dira, ez egongeletan?
Benetan uste Glendale ez dela nahikoa ona.
- Eta ni ere ez naizela!

Zer gonbidapenez ari zara?

Arrrastatu dudan koktel jaietara?

- hamalau urteko neskatila batek...

- Bere adineko neskatilak...

Bere adineko neskatilak, nabaritu ez baduzu, ez zaizkio Vedari interesatzen.
Nire aurka jarri zenuen.

Ez dit apur bat ere axola zure hizkeria fina!
Nire aurka jarri zenuen!
Jakin nahi duzu zergatik Vedak inoiz ez duen inor gobidatzen zure etxe horretara?
- Ez, ez dut nahi.

Beldurra ematen dizulako jendea joateak.
Zer egingo zenuke beraiekin?

Ez zaizu bitxia iruditzen...
Vedak ehundaka lagun izatea... hemen, han, doan tokian, eta zuk ez izatea bat ere?
Ez, oker nago, bat duzu.

Baina hori da dena.

Zer ari zara esaten?
Nola egin ditzaket jaiak edo jendea gonbidatu...
- Egiteko bizitza batekin eta negozio batekin.

Zeren inork, zerbitzari batek salbu... pentsatuko luke bi aldiz gaur gauean hitz egiten egon zarena.
Badakizu?

Hori hogei dolarreko lehen biletea eskaini zenidanean eta hartu nuenean izan zen.
Ikus, andre bati ez litzaioke axolako.
Baina zu, berrogeita-hamar dolarreko mailegua eskatu baino lehenago... zure auto gidaria egin behar ninduzun zure dirua baliatzeko.
Eta aurpegira atera.

Zugandiko azken zentimoa hartu dut, Mildred, eta Jainkoak nahi izan dezala... nire azken eguzkia erre aurretik, azken sosa ere ordainduko dizudala.
Badakizu honek zer gehiago behar duen?

Mildred.
Mildred!
Mildred!
Mildred, ez izan ergela!
Ez ekaitz honekin!

Jainkoa.

Ama!

Bihar zure pianoa izango duzu.