# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Espazioko sonda bat bidali zuten laginak hartzeko... baina Mexikon lurreratzean erori eta galdu zen.
Orain AEBko eta Mexikoko militarrak "extralurtiarrak" eusten saiatzen dira.
Leku hau ez da segurua, goazen!
Hau da momentu honetarako nire kanta.
Segada bat.
Aireko erasoa!
Oraintxe!
Artilleria astuna erabiliz gero alboko kalteak izango ditugu, txanda.
MUNSTROAK
Barkatu...
Inork badaki zaurituak non diren?
Eta nora eraman dituzte?
San Jose Ertamerika
Itxaron hemen...
Bost minutu.
Sam,
Hemen dago?
Sam?
Bai?
Andrew Kaulder naiz eta zure aitaren... aldizkarian lan egiten dut.
Zure aitak nahi zuen jakin ongi zauden.
Hautsita dago?
Ez.
Ongi.
Beraz, ongi zaude?
Bai.
Ongi, ongi.
Oso ongi.
- Azken erabakia da?
Hiru urte daramat honen atzetik.
Hitz egina genuen.
Hori bakarrik eskatzen dizut.
- Pierce, ez dut egingo.
Ez, ez, ez, ezin duzu ezetz esan.
Kutsatutako eremurako bidaiariak egiaztatu zuen trena.
Kostako trena oraindik har daiteke?
Bi amerikar.
Sam?
Oraintxe deitzen ahal diozu.
Aita, trena hemen da, joan behar dut.
- Eta ezin diozu orain deitu?
Ez badut hemen uzten ez naiz itzuli ahalko.
- Aizu, Sam, utzi telefonoa, Trena abiatuko da oraintxe.
Orain jarriko da.
Wynden jauna?
Bai, egun on!
Argazkilaria naiz, zuretzat lan egiten dut.
Kaulder, entzun, badakizu zein den zure ardura, ezta?
Etxera ekarri behar duzu onik.
Eman zure hitza!
Bai, jauna.
Ostia, goazen.
Zu aritu zara...?
gauza horiei argazkiak egiten?
Batzuk hartu ditut, baina gehienak hilda.
Argazki bat atera nahi dut zure aitaren aldizkarian ateratzeko modukoa.
Hobe dago horrela.
Zuk lan egiten duzu?
Lanik ez dudala egiten ematen dut?
- Barkatu, ez nizun mindu nahi.
Baina ez zait inoiz tokatu pertsona bat horrela "zaintzea".
Pozten naiz laguntza eman ahal izateagatik.
Bero handia ematen dit honek.
Kaulder.
Diote arazoak daudela aurrerago eta itzuliko direla.
Trenean geldituko gara?
Ez.
Kaulder, seguru zaude hobe dela hemen jaistea?
Bai, seguru, eremutik oso urrun gaude.
Ez du inporta, mugitu behar dugu.
Kaulder, nora zoaz?
Hor ez dago ezer.
Esaten du oraindik 100 kilometro falta dela kostaraino.
Trenbidea gaizki dagoela eta trena ezin dela hartu.
Autobusean edo joan gaitezke?
Beraz, bihar joan behar dugu.
Esaten du ia trafikorik ez dagoela.
Militarrek bi egunetan dena itxiko dutela.
Ea ulertu dudan...
Hurrengo 48 ordutan kostara ez bagara heldu...
Hemen gelditu beharko dugu hurrengo sei hilean?
Kafea ez da gehiago eragin behar.
Ez eragin gehiago.
Ez, ez...ez gaude ezkonduta.
Ez, ez.
"ezkongabea"
AEBko erasoak muga ondoan, kutsatutako eremuan, aurreko urtean hasi ziren eta jendea harritu egin zen.
Pasagune nagusitik kanpo ere ikusi dituzte nahiz eta aireko erasoak izan diren
Presidenteak esan du ez duela onartuko inongo jarduerarik mugako hormaren inguruan... eta, noski, horrek kezka handia eragin du.
Maskak jarri behar dituzue...
Argazki bat aterako dizuet.
Hegazkinak datozenean bezala
Ez da behar arnasa hartzea.
Mila esker.
Sam.
Goazen, goazen, goazen.
Goazen.
Ezkonduta zaude?
Ez, baina ezkon hitza eman dut.
Zein da aldea?
Ze ongi!
Goazen!
Kaulder,
Zure kapela gustatzen zait.
Bai.
Izan dituzue mounstrorik hemen?
Ezta txikiak ere?
Bai, duela hiru urte edo?
Ez naiz oroitzen.
Argazki bat aterako dizut, ados?
Nolabait ez dizu izorratzen...?
zerbait txarra gertatu behar izatea zuk probetxu ateratzeko?
Medikuei buruz ari zara?
Badakizu zertaz ari naizen.
Galdera bat egingo dizut.
Badakizu zure aitak zenbat ordaintzen duen... moustro batek hildako ume baten argazkiagatik?
50.000 dolar.
Eta badakizu zenbatean dagoen ume zoriontsu baten argazkia?
Ezer ez.
Eta ni non uzten nau horrek?
Hondamendiari argazkiak ateratzen dizkiot.
Baina ez dut hondamendia sortzen.
Bakarrik dokumentatzen dut.
Denok lan egin behar dugu zerbaitetan.
Kutsatutako eremua.
Berandu heldu gara?
Ez.
Oraindik txalupak pasa daitezke.
Zaintzen dute hesiaren atzean kutsatutako eremua dagoelako.
Gaurko ferryrako tiketak non dira?
Kaixo?
Baina itxita dago.
AEBrako ferryrako tiketak nahi ditugu.
Begiratu behar dut.
Goizeko zazpietan-
- 7etan.
Zenbat balio du?
Bost mila.
Modu bakarra da pasatzeko.
- 5.000 dolar diru asko da.
Bai, noski, baina pasatzeko modu bakarra da.
Nola ez dela tiketarik?
Eta jende hori guztia?
Horiek lurretik joango dira.
- Lurretik?
Oso eremu arriskutsua da.
Dirurik baduzue hartu ferrya.
Baduzue dirurik?
Edo arriskatu nahi duzue?
Ez, ez.
Hiru mila.
Bost mila.
Oso pozik nago.
- A ze ziria!
- Hoteleko nagusia bera bada, izorrai.
Dutxa bat behar dut.
Dutxa bat?
Beno, esan dezaket zuri esker eremuan harrapatuta nagoela.
eta ez badut nire argazkiekin saririk irabazten gonbidatu beharko nauzu 5 tekila edatera.
Bost tragu, ez duzu aukerarik.
Bost tekila.
Ezkontzetako gela eman dizute.
Nirea seguru ikuilu hutsa dela.
...nire gela prestatzen duten bitartean?
Bai.
Mendebaldeko perimetroan lerrokatu dira... eta nonbait, erasorako prestatzen ari dira.
Hauxe, ur hotza.
hara!
Benetan hotza dago.
Kiratsa botatzen dut.
Nahi duzu bizkarrean xaboia ematea?
Egon ixilik!
...Batez ere migrazioa denboraldia aldatzen ari denean...
Zientifikoek diote ehunka migratzen ari direla... haien poblazioa...
Ez da ezer gertatzen.
Esaten dute bi egunetan ez dituztela erasotuko.
Bai, baina izango da eguraldia igartzen duten bezala...
Metereologoak?
Oroitzen naiz bazela tipo bat, auzokide bat, zintzilikatu bat.
"Joel, zer izan nahi duzu?"
Eta berak: "metereologoa izan nahi dut."
"Lan bakarra da egunero akatsak egin eta botatzen ez zaituztena."
Baina argi zegoen neskak utziko zuela.
Porrot egingo duen bikote tipikoa zen.
... portu guztien seguritatea.
Gobernuak dio asko aurreratu dela baina kritikoek diote erasoak ere kutsatutako eremutik kanpo izaten direla.
Deitzen dizut zorionak emateko zure urtebetetzean.
Bihar ezingo dizut deitu, beraz...
Pasatu egun polita, lagun.
Eta bi aste barru deituko dizut, nonbaitera ailegatzen naizenean.
Nor zen?
- Harrerakoa, nire gela prest dagoela.
Ongi ba.
Horrela joan zaitezke eta nik arropa zikina jantziko dut berriro.
Hemen etzango naiz pixka bat.
Ongi.
Kanpoan elkartuko gara...ordu erdian?
- Mila esker.
Horrela ongi dago.
Egin behar baduzu, egizu ongi.
Ene!
Zoragarria da.
Ze nazka!
salduta!
Bai!
Ixilik.
Hemen giroa ezberdina da.
5.000 hildako
Hildako ezezagunak.
Bonbardaketarik ez!
Begira jende hori.
Nola sentitzen zara?
Ongi.
Joango gara?
Eta bihar zer egin behar duzu?
Etxera joan, nire mutilarekin.
Bihar nik baino hobe pasako duzu.
Noiz ezkonduko zarete?
Ez dakit, ez dugu eguna jarri.
Topa
Itzuli gure etxeak.
bonbardaketarik ez.
Itzuli gure etxeak.
Badakizu izurdeek... bakarrik ematen dutela 12 minutu arnastu gabe.
Orduan, noiz lo egiten dute?
Edo hilda bezala egoten dira edo ez dute lorik egiten.
Bazenekien hori?
Zer?
Izurdeak bakarrik 12 minutu egoten ahal direla arnastu gabe.
Ez.
Ugaztunak dira.
Orduan zilborra dituzte?
Itsas biologoa zara, ezta?
Hori egiten duzu, itsas-biologoa ematen duzu.
Bai?
Badirudi festa bat dagoela.
Oso ohe handia.
Ohea partekatu ahal dugu, ezta?
Ez.
Zera...
Tira, txantxetan ari naiz.
Beraz ez duzu azken tragoa nahi, ezta?
Oso ongi pasatu dut gaur.
- Bai, nik ere bai.
Tira, nik asteburuetan eliz zaharrak bizitatzen ditut...
Baina zurekin ezberdina izan da.
Uste dut lo egiteko ordua dela.
Ongi da.
Bihar ikusiko zaitut?
Bai, bihar arte.
Ongi.
Ziur ongi zaudela hemen?
Ba al da munstrorik hor?
Gabon.
Tekila nahi du inork?
Nik bai.
Nik ere bai.
Gauean arra atzematea lan zaila izan daiteke urtero emeek uretan uzten dute produktu kimikoa
ata arrek ehunka kilometrora atzeman dezake urrin hori.
argitasunak erakarrita... kopula egiten dute beren garroak elkartuta, mila koloretan
emea betea dela kostara itzultzen da.
Ez nago, utzi mezua eta deituko dizut.
Kasu, militarrek aginduta portua ordu baten buruan itxiko dugu.
Kaixo,
Egun on!
Bai.
Eta zuk?
Kafe bat har dezakegu, joan baino lehen.
Momentu bat kartera hartu eta galtzak jantziko ditut.
Bildu behar dut, emadazu minutu bat.
Aizu, ez da ezer.
Sam, Sam!
Tira, ezin da.
Sam!
Sam,
Sam,
Zer ari zara?
itsasontzira igoko naiz.
Ez, benetan, zertan ari zara?
Etxera noa,
Orduan, hori da dena?
Bai.
Ezin dut.
Nola ezin duzula?
Nire pasaportea duzu.
barkatu.
Eta neska?
Ez dakizu?
Lapurtu didate.
Bakarrik tiket bat nahi dut.
neskarendako, AEBrako ferryan.
Laguntza besterik ez dut eskatzen.
Baina dena itxita dago
Armada hor kanpoan dago.
Atzo joan zintezketen, gaur ezinezkoa da.
Atzo bost mila dolar eman nizkizun.
gaur ezin da.
Eta lehorretik bagoaz?
Kutsatutako eremuan sartu nahi duzue?
etxera joan nahi dut.
Modu bakarra bada, ongi da.
Garestiago aterako zaizue, jendea kontratatu behar dugu.
Bidaia arriskutsua da, oso arriskutsua.
Ados, zenbat?
10.000 dolar.
Aizu, lapurtu digute, ez dugu dirurik.
Ongi da.
Erakutsi ordaindu ahal duzula.
erlojua emango dizut.
hau emango dizut, bikoitza emango dizut.
Hartu hau, bikoitza emango dizut.
Horrekin ez da aski tiketak ordaintzeko.
Eta zer berme daukat?
ez dago beste aukerarik.
Ostia, lagundu pizkat!
Ez da nahikoa.
Honekin,
Bi tiket, bi lagun,
Ni neskarekin noa.
Ongi da.
Oharra bidaiariei: ez ibili kutsatutako eremuan... kontrakorik esan arte.
Mesedez, joan kutsadura kentzeko 3. eremura.
Oharra bidaiariei: ez ibili kutsatutako eremuan... kontrakorik esan arte.
Faltsifikazioak edo gezurrek kartzela zigorra ekar dezakete.
" pasaporterik ez", gizarte langileak.
Honekin ez gaitu inork atxilotuko?
Eta besteak?
Ez zatoz?
Kaudier, esnatu,
Hemen da?
Komunera joan behar dut.
Zoaz horra, atzera.
Zer da hori?
Goazen.
Itsasontzira itzuliko gara.
Goazen, Sam.
Nola du izena zure semeak?
Tommy, bihar 6 urte beteko ditu.
Zer gertatu zen haren ama eta zure artean?
Katie?
Ezer ez.
Duela 6 urte ezagutu nuen.
Bi hilabete zoragarriak pasatu genituen elkarrekin.
Ikaragarria izan zen.
Bi urte geroago deitu zidan:
"seme bat duzu."
Esan nion: " ikus dezaket?" "ikus dezakezu."
"baina ez zara haren aita".
Ez.
Nire mutila alergikoa da.
Hara ze putada!
Zer da hori?
Kaudier, ez egin argazkirik.
Zer egitea nahi duzu?
Zergatik ematen du buelta?
Zer da hori?
Zergatik gelditu gara?
Morroi horiek pistolak dituzte, armaturik daude, zure lagunak dira?
Seguru gaudela esan du.
Zergatik daude armaturik?
Galdetu diezu?
Azkar ibiltzeko esan du, iluntzen ari du eta.
Esan du itxoiteko,
Zer esan du?
Behiak direla, besterik ez.
Behiak.
Noski.
Zenbatera gaude harresitik?
Eta beste aldean AEB daude?
Bai.
Beste familia bat?
Uste dut AEBko gobernua diru asko xahutzen ari dela, baina ezin duela naturaren kontra.
Zoritxarrez.
Bai, geure kartzela ari gara eraikitzen.
Aleren bat ikusi duzue?
Zeuen begi aurrean ikusi dituzue?
Bat, bizirik,
Hemendik gertu.
Handia zen?
Ehun.
Ehun bat metro?
Eta seguru zaudete hemen?
Alturako lurretan seguru zaude.
Baina erreketan ez.
Ez badituzu izorratzen, bakean uzten zaituzte.
AEBko hegazkinak heldu zirenean izaki horiek erotu ziren... oldartutako animaliak bezala.
horrela oso arriskutsuak dira.
Eta hegazkinak hona etortzen dira?
Pozoi kimikoa botatzen dute.
Usaindu daiteke?
Bai.
Bai.
Zergatik botatzen dituzte hemen?
Alienigena asko dagoelako zuhaitzetan.
Zuhaitz guztiak gaixo daude?
Nola zuhaitzak gaixo daudela?
Ikusi nahi duzu?
Zer da hori?
Sinestezina da.
Uste dut ez dugula ukitu behar.
Hau da kutsadura.
Zergatik zuhaitzetan?
Bertan hazi, gero errekara joaten dira, eta gero itsasora.
Eta gero zer?
Itzultzen dira.
Orduan arrautzak zuhaitzetan erruten dituzte?
Hazteko eta errekara joateko?
Hori esan nahi dute "kutsatutako eremua" esatean.
Itzuli behar dugu.
Nola duzu eskua?
Benda kenduko dizut, airea hartuko du horrela.
Askoz hobe dago horrela, pisurik gabe.
Zertaz ari zara?
Eraztunaz.
Mila esker.
Ez horregatik.
Bai.
Ez horregatik.
Barkatu aurreko gaukoagatik.
Ez zen ezer gertatu.
Mozkortuta nengoen.
Barkatu.
Ez dut nahi ni horrela oroitzea.
Lasai.
Ez du perfektua gelditu behar.
Tira, bihar etxean gaude.
Hori ideia ona da.
Estutzen nau pizka bat.
Oraindik estu daukat.
Lo egin beharko genuke.
Bai, bai.
Altxa!
Goazen.
Beste familiak arazoak ditu.
Non da nire kamera?
Non da nire kamera?
Zer?
Zer gertatzen da?
Ixo, ixo,
Zer da hori?
Zergatik jantzi dituzue maskak?
Makurtu, Sam.
Makurtu.
Kaulder.
Kaulder?
Egon,
Honek itxura txarra du.
Kaixo?
Kaulder?
Kaka.
Kaulder?
Egon.
Sam, laster ilunduko du, segitu behar dugu.
Sam.
Pixa egin behar dut,
Ez bazaizu inporta.
Begira hau.
Zer aurkitu duzu?
Ostia.
eraikuntzarik handiena da, inoiz ikusi dudan handiena.
zazpigarren marabilla bezala.
ikaragarria da.
Uste nuen gehiago poztuko nintzela ikustean.
Negar egiteko gogoa dut.
Eta ez dakit triste edo pozik nagoen.
AEB ikusten da ezberdin kanpotik barrura.
Badakizu hor kanpoan eseri eta barrura begiratu.
Etxean hau dena erraz ahaztuko dugu.
Bakoitzak bere bizimoduan murgilduko da, gure etxe perfektuetan, auzo dotoreetan eta ez du inportako zer pasatu dugun.
Zenbat urte zituen neskato horrek?
Lau?
Bost urte?
Oraintxe oroitu naiz, zerbait barregarria
Ohartu zara jendeak barre egiten duela ezberdin norekin dagoen?
baina txikia zarenean eta barre ezberdinak praktikatzen dituzunean, ez...
Nola barre egin aritzen zinen?
Ez duzu inoiz egin?
Oraindik asko falta da, lo egin behar duzu.
Ni egongo naiz beilan.
Seguru ez duzula inoiz lo egin halako toki zoragarri batean.
ez da argirik ikusten kilometroetan.
Espero dut pizkat argitzea.
Bai, batzuetan, ez dut askotan ikusten.
Zergatik?
Amarekin bizi da.
eta orain ezkonduta dago.
AEBko muga.
Baina zu zara aita.
Bai, baina hark ez daki.
Ez dut gehiago nahastu nahi.
Hemen ez dago inor.
Dena itxita dago.
Ongi etorri AEBra.
Ihesbidea, 15 kilometro.
Kaixo?
Zer gertatu da hemen?
Ez dakit.
Aireko erasoa ematen du.
Etxe horiek guztiak?
Eta jendea non dago?
Gorpurik egongo da?
Inor balitz, usaia nabarituko genuke.
Aurrera goaz, norbait topatuko dugu.
Hilda dago, seguru?
Kaixo?
Ez sartu, Sam.
Entzun duzu hori?
Behin arratoi bat ikusi nuen.
Barkatu.
Barkatu.
Inor ikusi duzu hemen?
Hiru sagu itsu, Hiru sagu itsu,
Larrialdirako ihesbidea
Ihesbidea 6 kilometrora.
Argi hori ikusi duzu?
Bai.
Larrialdiak, ze nahi duzu?
Ihesbiderako eremuan gaude, ez dakit oso ongi... uste dut farm road 2777, 73. autobidean.
Zauriturik?
Ongi gaude, dehidrataturik bakarrik.
Baina ongi gaude.
Ongi da, ez eskegi.
Mila esker.
Nola duzue izena?
Andrew Kaulder eta Sam Wynden.
Zein jantzi duzue?
Ez dugu inor ikusi azken 48 orduetan
Ez mugitu hortik, badugu talde bat inguruan.
Berehala joango dira, ez mugitu hortik.
Beti izan nahi izan dut kutxazaina.
Uste nuen ederra zela kutxazain lana.
Bakarrik euro bateko bileteak.
Kuriosoa da gure gurasoak nola imitatzen ditugun.
Seguru zure aitak dirua kontatzen zuela.
eta zu ere horretan egongo zinen, dirua kontatzen.
Espero dut nire semeak ere niri imitatzea.
Erosi kamera bat.
Bai, ongi duzu kutxazainarena.
Bihar zer egingo duzu?
Ez dakit.
Eta zuk zer egingo duzu?
Ez dakit.
Tira.
Dei bat egin behar dut.
Bakarrik utziko zaitut zure deia egiteko.
Tommy esna dago?
Kaixo.
Bai, ni naiz.
Gurpil handikoa?
Ah, bai, ze kolore du?
Bai.
Nik ere zure hutsunea nabari dut.
Fidatu nirekin, dena ongi doa.
Badakit.
Bai?
Bai.
Barkatu, oso nekatuta nago.
Ados.
Orduan ikusiko gara.
Ez, ikusiko gara.
Ez, ez duzu etorri behar.
Ez du merezi.
Berehala helduko dira.
Kaixo.
Bi egun barru etxean izango naiz.
Bai.
Ongi zinetela jakin nahi nuen, besterik ez.
Ongi.
Ez kezkatu.
Oso ongi, ongi iruditzen zait.
Nik ere bai.
Bai.
Nik ere maite zaitut.
Bukatu da.
Ez dut etxera joan nahi.