# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lo egin berriro.
Bazen behin, zu jaio aurretik negarrez eta negarrez ari zinen eta telebista begiratzen zenuen egun osoan.
Zonbi bat bihurtu arte.
Ondoren zerutik etorri nintzen, eta sabaileihotik sartu nintzen gelan.
Eta barrutik ostikoka.
Alfonbrara irristatu nintzen begiak zabal-zabalik.
Orduan zilbor-hestea moztu eta, esan zenuen "Kaixo, Jack!"
Ama, bost urte ditut.
- Zer handia naizen!

Bai.
Egun on, lanpara.

Egun on, armiarma arrautza.
Egun on, alfonbra.

Egun on, telebista.

Egun on, komuna.

- Ongi da.

Ikusten dut.
Hartu bitaminak, azkena da.
Hortz txarrak min ematen dizu?
Badakit, garuna gorputzaren gainetik.
Ez bazaizu axola, ez duzu minik.
Egia.
Badakizu gaur zer egingo dugun?
Zer?
Urtebetetzeko tarta egingo dugu.
- Urtebetetze pastela?

- Telebistan bezala?

Gezurtia ...
Atzera.
1, 2, 3 4, 5, 1, 2, ... 3, 4, 5
Egina.
Gabon, Dora.

Maite zaitut.
Itzali telebista.
Erraldoi bat bihurtu arte handituko naiz.
- Begira, ama, Samson bezain sendoa naiz.

Jack erraldoia izango naiz.

leihoa apurtuko dut espaziora Lucky nire txakurrarekin.
Eta danba, danba, danba planeta guztien artean.
Luzatzen hasiko gara.
Lan ona, lan ona.
Aldatuko dugu.
- Egin, ba.

Igel bat bezala.
Ongi da, korrika egiteko ordua.
Horma honetara.

Ba horma honetara?

Eta horretara ere bai.
Bai.
Ongi da.
- Hori gurina da ?

Gurina!
Bai, zapaldu ongi.
- Ona izatea espero dut.

- Egin ahal duzu?

- Abrakadabra.

Ez dugu kandelarik.
Badakit.
Esan zenuen benetako urtebetetze-tarta izango zela.
Horrek esan nahi du kandelak piztuta behar direla.
Jack ...
Kandelarik gabe urtebetetzea tarta da.
Kandelak eskatu behar zenituen eta ez praka ergel batzuk.
Sentitzen dut, baina badakizu behar ditugun gauzak eskatu behar ditugula.
Berak erraz lortuko dituenak.
Baina Nick zaharrak edozer lor dezake magiari esker.
- Dastatu tarta pixka bat.

Jack ...
- Mokadutxo bat.

Zatoz hona.
Hurrengo astean 6 urte ditudanean.
Eskaiozu kandelak ekartzeko.
Hurrengo urtean esan nahi duzu.
Edmond zakutik atera da,
Eta Monte Cristo uhartera doa igerian.
Eta lurretik altxorra ateratzen du, bere lagunak esan bezala
Txalupa handia eraikitzen du,
Eta Frantziara doa berriro.
Eta heltzean, erabakitzen du uhartea erostea.
Eta Konde deitzen diote.
Eta zin egiten du mendekua hartuko duela harekin gaizki portatu ziren guztiekin.
- Tarta gehiago jan ahal dut?

Mokadutxo bat bakarrik.
- Hortzak garbitu dituzu.

- Mesedez.

Kantatu.
- Hona hemen prakak.

Mahatsa oso garestiak ziren beraz, udare kontserbak erosi ditut.
Zer da hori?

Ohartarazi behar zenidan, opari bat erosiko nion.
Zenbat urte ditu dagoeneko, lau?
Bost.
1, 2, 3 ...
Gela dago, eta gero kanpoaldeko espazioa.
Era TVko planetak, gero zerua dago.
Landarea benetakoa da, baina zuhaitzak ez.
Armiarmak benetakoak dira, eta eltxo hura behin odola zurrupatu zidana.
Baina urtxintxak eta txakurrak bakarrik telebistan daude.
Lucky izan ezik, nire txakurra da, egunen batean etorriko da.
Mendiak oso handiak dira benetakoak izateko, eta itsasoa.
Telebistan pertsonak lauak dira, eta koloretsuak.
Baina zu eta ni benetakoak gara.
Nick zaharra benetakoa den ez dakit.
Agian erdi benetakoa.
49, 49 ... 50, 51 ...
- Zer da hori?

Ukitu ahal dut?
Ene!
Utzi joaten!
bizirik zegoen, hantxe zegoen!
Janaria lapurtu zigun.
Saguak nire janaria jan dezake, Ez naiz gose.
Germenak ekarriko zituen eta hozka egingo zigun lotan ginen bitartean.
Sagua nire laguna da, eta zapaldu duzu.
Ez, ez dut zapaldu, dena ongi dago.
- Txantxetan ari zara?

Ongi da, patioan, bere amarekin.
Zer patio?
Saguaren TVko patioan bizi da?
Egin UFO bat honekin.
Zergatik ez zenion Nick zaharrari nire urtebetetzea dela?
- Ez delako gure laguna.

Ez zenuen hori entzun behar izan, lotan izan behar zenuen.
- Nik ez dut inoiz opari bat izan.

Nire txakurra Lucky oparitu ahal dit.
Jack, ezin dugu txakurrik izan, Gela hau bakarrik dugu.
Eta ez dago nahikoa leku, kontuan izan gabe zaunka eta arramaska.
- Luckyk ez du arramaska egingo, benetan.

- Bai, bada!

Zuk asmatu zenuen buru horretan, ez da benetakoa.
Sentitzen dut, zatoz hona.

Sentitzen dut, arrazoi duzu, ez nuen eskubiderik.
Nora joaten gara lo egiten dugunean?
Inora ez.
Eta ametsak?
TVra goaz amets egitera?
Sekula ez gara beste nonbait, bakarrik hemen.
Ezin dut ireki?
Bai.
Bai.
Estralurtarrek zergatik ez digute inoiz erantzuten?
Oraindik ez digutelako entzuten.
- Altuagoa egingo dut hurrengoan.

Hil egingo zaitut!
- Ama, erasotzen dit!

Ama, zer da usain txar hori?
Kaka!
- Zer usain da hori?

Ez nintzen pentsatzen ari.
Beno, pentsatzea ez da zure kualitate bat.
Badakit.
- Bai.

Eskerrik asko.
Kamioneta gustatu zaio?
Bai?
Haurrak ezagutzen ditut.
Eta bitaminak?
Diru galtze bat da, ez dute ezer barruan.
- Dieta hobea bagenu ...

Negar egiteari utziko bazenio eta gehiago eskertuko bazenu.
Eskerrik asko.
Batzuetan nire senetik ateratzen nauzu.
Eskerrik asko denagatik.
Ez dakizu gaur mundua nola dagoen.
- Ez.

Nork ordaintzen du argindarra eta beste guztia?
Zuk.
Eta nola uste duzu lortuko dudala aurrerantzean?
Zer esan nahi duzu?
Ezer ez.
- Ez, zer esan nahi duzu horrekin?

- Ikusten duzu, galdetu duzunez ...

- Lan eske ari zara?

- Kaixo.

Ez dut uste.
Armairuan uzten duzu gau eta egun?
Zer gertatzen zaio, bi buru ditu edo horrelako zerbait?
Kaixo
- Kaixo, Jack.

- Gozoki bat nahi duzu?

Gozokiak gustatzen zaizkizu?
- Zatoz eta hartu gozokia bat.

Mesedez ...
Zure amak ez zizun edukaziorik erakutsi, andereño?
Kaixo, semetxo.
Urrundu!

Ez ukitu!
- Ez ukitu.

- Ez!

Ez egin zaratarik!
Arnasa hartu nahi duzu?
Bai?

Ixo, zoritxarreko hori!
Ez ukitu!
Kaka!
Berriro horrela ukitzen banauzu...
Berriro horrela hartzen banauzu, hil egingo zaitut!
- Ez duzu ulertzen?

Ez ahaztu nola lortu zenuen.
Jack!
Barkatu, armairutik ateratzeagatik.
- Ongi zaude?

- Baduzu minik?

- Ongi da.

Ama, dragoi bat naiz.
Dragoi bat naiz.
Argindarra moztu du.
Ikusi dituzu "azkenetan" gertatu diren gauzak
- Alizia - "Azkenaldian".
Alizia pentsatzen hasi zen oso gauza gutxi izan zitezkeela benetan posible.
ate txiki hartan itxarotea alferrik zirudien.
Ama ...
Jack, gogoratzen duzu sagua?
Bai.
Bai.
Non dagoen badakizu?
Nik bai.
Horma honen beste aldean dago.
Zer beste aldea?
Jack, denak bi alde ditu.
Oktagonoak ez.
Bai ...
- Baina,

Horma bat, badakizu?
Horma bat horrelakoa da.
Ikusten duzu, gu barruan gaude.
eta sagua kanpoan dago.
- Espazioan?

Kanpoaldeko espazioa baino askoz ere hurbilago da.
Nik ez dut inoiz kanpokoa ikusi.
Entzun, badakizu ... zerbait desberdina esan nizula lehen txikia zinenean.
Ez nuen uste ulertuko zenuenik baina orain hain handia zarenez ... eta hain argia.

Nondik uste duzu Nick zaharrak lortzen duela gure janaria?
- Telebistatik, magia!

Telebistan dira benetako gauzen irudiak benetako pertsonen irudiak.
Benetako gauzak.
Dora benetan existitzen da?
Ez, Dora marrazki bat da.
Beste pertsonek guk bezala dute aurpegia.
Benetako gauzen irudiak dira.
Han ikusten dituzun beste gauzak ere benetakoak dira.
benetako ozeanoak, bentako zuhaitzak, benetako katuak.
Ez dizut sinisten.
- Eta nola moldatzen dira sartzeko?

Denak sartzen dira hor munduan.
Jack, mesedez ...
Hain argia zara.

Beste zerbait jan ahal dut?
Hosto bat!
- Ikusten duzu?

Begira.
Ez dut hostorik ikusten.
Etorri ongi ikusteko.
Begiratu hurbiletik.
Ikusten duzu?
Ez, ama, hori ez da hosto bat, hostoak berdeak dira.
Bai baina zuhaitzetan.

Eta gauza horiek guztiak non dira?
Zuhaitzak, txakurrak, katuak eta belarra?
Ez dira hemendik ikusten leihoa gora begira dagoelako.
Txantxetan ari zara.
- Gezurtia, gezurtia, pinotxoren sudurra!

Ezin nizun lehen azaldu oso txikia zinelako.
Gazteegia zinen ulertzeko.
Beraz, istorio bat asmatu behar izan nuen.
Baina orain kontrakoa esaten dizut, orain egia kontatzen dizut.
Jadanik 5 urte dituzulako.
bost urte dituzu eta orain handia zara mundua nola den ulertzeko.
Ulertu behar duzu!

Ezin dugu jarraitu hemen bizitzen, lagundu behar didazu.
Berriro lau urte izan nahi ditut..
Gogoratzen duzu...
Gogoratzen duzu nola Alizia ez zen beti mundu zoragarrian bizi?
Zuloan sakon batean sartu zen.
Ba, ni ere ez naiz beti gelan egon, Alizia bezala.
Joey izeneko neska txiki bat nintzen.
Ez!
Eta etxe batean bizi nintzen, amarekin eta aitarekin.
Amona eta aitona deituko zenieke.
Zer etxe?

patio bat zuen eta hamaka bat.
Kulunka ibiltzen ginen eta izozkiak jan.
Telebistako etxe bat?
Ez, Jack, benetako etxe bat, ez telebistan.

Gazteagoa nintzenean, 17 urte nituenean, etxera nindoanean ...
- Non nengoen ni?

Gizon batek sinestarazi zidan bere txakurra gaixo zegoela.
Zer gizon?
Nick zaharra, horrela deitzen diogu.
Ez dakit bere benetako izena.
Sinestarazi zidan bere txakurra gaixo zegoela.
Nola du izena txakurrak?
Jack, ez zegoen txakurrik!
Engainatu nahi ninduen, ulertzen?
Ez zegoen txakurrik, Nick zaharrak bahitu ninduen.
Istorio ezberdina nahi dut!
Ez, istorio hau entzun behar duzu!
Bere lorategiko estalpean sartu ninduen.
Hemen, gela hau da estalpea.
Atea itxi zuen, eta berak bakarrik daki konbinazioa.
Badakizu, zenbakiak sekretuak, atea irekitzekoak.
bakarrik berak daki eta giltzapean eduki nau 7 urtez.
- Hemen egon naiz zazpi urtez, ulertzen?

Jack, mundua hain da handia!
Hain handia da, ezin duzu sinetsi.
Eta gela bakarrik da haren zati nazkagarri bat.
Gela ez da nazkagarria, bakarrik putza botatzen duzunean!
Mesedez!
Ez dut sinisten zure mundu nazkagarria!
Ama.
Elektrizitatea itzuli da.
Arrautza-sugea da gure lagunik luzeena, eta zoragarriena.
Koilara da onena jateko konkorduna delako.
labirintoa korapilatsuena da.
Eta gauzak ezkutatzen ditu nik ez aurkitzeko.
Komuna onena da kaka desagertzeko.
Lanpara distiratsuena da, argindarra mozten ez bada.
irakurtzen onena zara eta gauza asko kantatzen.
Triste ez bazaude.
Onena naiz margotzen eta saltoka eta arrastaka eta ia beste guztian.
Baina dortokak jada ez du beldurrik behar.
oso oskol gogorra duelako.
Dortokak benetakoak dira?
Bai, oso benetakoak dira.
nire maskota bat dortoka izan zen.
Krokodiloak eta marrazoak?
Bai, horiek ere, benetakoak dira.
Benetako?
Gutxi gorabehera.
Hauek benetako pertsonak dira baina mozorrotuta daude.
Duela ehunka urteko jendea balira bezala ari dira.
Bakarrik telebistan?
Dagoeneko harrapatzen ari zara!
Nick zaharra etortzen denean jo egingo dut.
Esango dizut zerbait.
Badakizu, behin Nick zaharra jo egin nuen.
ate atzean ezkutatu nintzen.
Eta komuneko estalkia hartu nuen.
tapa bat bazuen, gelako gauzarik astunena zen.
Eta sartu zenean, buruan hautsi nion.
Baina akats bat izan nuen.
Atea itxi zuen eta heldu zidan eskumuturretik.
Eta horregatik daukat orain mina.
itxaron ahal dugu lokartu arte, eta hil.
Bai, ahal dugu, baina ...
Orduan, zer?

- Ez dakigu atearen kodea.

Jack, ez dakite non gauden.

Jack, entzun, orain aukera bat daukagu.
Ia ez gara konturatu, baina aukera bat daukagu.
Beraz, lagunduko didazu?
Nick zaharra engainatzen lagunduko didazu?
Ez dut ulertzen.
Aurpegia berotuko dizut eta Nick zaharrak ospitalera eramango zaitu furgonetan.
Eta iristen zarenean esango diezu medikuei:

- Agian datorren urtean 6 urte ditudanean.

Gaur gauean izango da, Jack.
Nick zaharrari esango diogu argindarra moztu zuenez hotza izan duzula eta sukarra duzula.
Bihar, mesedez!
Ez, zure ama naiz, beraz, batzuetan, nik esaten dudana egin behar duzu.
Ados, gaixo itxura egin behar duzu.
Gelditu hemen, ezin zara mugitu, oso ahul zaude, badakizu?
Zertan ari zara?
Zertan ari zara?
Sentitzen dut, pixka bat gaixo jarriko zaitut.
Beno, ados, erakutsi zer daramazun.
Erakutsi oharra, poltsikotik atera behar duzuna.
Goazen, ospitalera heldu eta ...
Erakutsi!
Zer da hori?
Ikusi duzu?

Sartu poltsikoan.
Beno, dena ongi egongo da, indartsua zara.
Ongi?
- Beldur naiz.

Goazen.
Dena ongi egongo da.
- Azkenik etorri zara ...

- Urrundu atetik.

Jack gaixorik dago.
Hotz handia zegoen.
Zeure errua da.
Ezin izan dut berotu eta orain sukarra du.
Eman lasaigarri bat edo zerbait.
Saiatu naiz baina botatzen ditu.
Ez!

Zer moduz zaude?
Jainkoarren, sutan dago.
Pasatuko zaio, indartsua da.
Baina ... bost urte ditu, deshidratatuta dago, sukarra dauka.
Dardarka ari da, antibiotikoak behar ditu.
Isildu eta utzi pentsatzen.
Ongi da, zerbait ekarriko diot bihar gauean.
Ez, oraintxe eraman behar duzu larrialdietara.
- Utzi larri-planta horiek!

Aterako naiz?
Ez honetan.
Ongi da.
Gogoratzen duzu Edmondek adiskidea zakutik atera zuen?
Ezkutatu zuen.
Eta gero bera sartu zen zakuan.
Eta ez zen mugitu zaindaria joan arte.
Horixe egingo duzu zuk.
Ikusten?

Ze ...
Hildakoaren itxura egingo duzu
Biltzen.
- Ez dut nahi hildako izan.

Egon geldi.
Bilduko zaitut alfonbran, horrela Nick zaharrak ez zaitu ikusiko.
Ez du ikusiko bizirik zaudela.
Nick zaharrak altxatuko zaitu.

Eta oraingoan ez egon dardarka.

Robot bat bezala.
Dardaraka hasi gabe.
Sentitzen duzu?

Eta horrela jakingo dugu Nick zaharra gidatzen ari dela.
lanpetuta dagoela esan nahi du eta salto egiteko denbora dela.
Ez duzu soinurik egingo.
Eta ni hantxe egongo naiz zurekin zure buruan garai guztietan.
Goazen!

- Ama, ezin dut!

Nick zaharra etorriko da, alfonbran hartuko zaitu eta kanpora.
Bere furgonetan jarri
Eta leku bat bilatuko du zu... zera ... zu oheratzeko.
Baina dena ongi egongo da.
ze zu askatuko zara eta ihes egingo duzu.
Jarri eskuak horrela.
Ados, hainbeste buelta ez, horrela azkarrago izango da.
Ongi.
Pirritan, pirritan, pirritan, Jack!

- Ia lortu duzu, orain mugitu!

Ongi da.
Furgoneta, mugitu, jauzi, korrika.
Jauzi.
Jauzi egin "STOP" ikusten duzunean, furgoneta gelditzeko dagoenean.
Oihu egin norbait ikustean.
Esaiozu "Nire ama Joey Niousam da"
Nori?
Edonori, ikusten duzun lehen pertsonari.
Benetako pertsona bat izan behar da?
Eta Nick zaharra konturatzen bada?
Ez da konturatuko.
Eta hortz txarra?
Hemen da, ez galtzeko.
Ikaragarria zara.
Asko gustatuko zaizu.
Zer?
Mundua.
hamakadun etxea,
Amona eta aitona.
Eta zu?
Bai.
Jarri zurrun.

Jarri zurrun.
- Egin dezakezu.

Zertan ari zara?
Okerrago jarri da gauez.
Ez da esnatu.
Hara...
Neska gaixoa.
- Zerbait nahiko larria izango zen.

Ados, lasaitu, utzi pixka bat ikusten.
- Ez ukitu!

- Ziur zaude?

- Ezin da hemen gelditu, badakizu.

- Nora eramango duzu?

Zerbait bururatuko zait.
Leku polit batera.
Ezin da hemen izan, sentituko dut.
- Ongi da.

Zuhaitzak, zuk diozuna.
Zin egin behar didazu ez duzula begiratuko zure begi nazkagarri horiekin.
Zin egidazu ez duzula begiratuko!
Zin egiten dut.
- Ados, ilundu arte itxarongo dut.

- Nik ezin dut jasan!

- Kontuz ibili, mesedez!

- Mesedez, mesedez!

- Kontuz.

Zoaz.
Begiratu hormara ... furgoneta.
Mugitu.
Jauzi.
Korrika.

Jainkoa.
Puta halakoa.
Boumer!
Sentitzen dut, bat-batean zeharkatu da.
Benetan, sentitzen dut.
- Ongi dago zure neskatila?

Istripu bat edo zerbait izan al duzu?

- Laguntza!

- Zer da hori, laztana?

- Hori niretzat al da?

Zergatik ez zara zeure kontuetan sartzen?
- Ama, lagundu!

Zatoz hona, eseri.
Aizu, laztana.
Hau Boumer da, ez dizu minik egingo.

Furgoneta gorri batean, tipo batek hartua zuen.
- gelditzen saiatu naiz.

Kaixo.
Parker agentea naiz.

Jack.
Ozenago hitz egiten ahal duzu?
Ongi.
Beraz ...
Beste izen bat duzu ...?
Jack?
Beno, ados.
Zenbat urte dituzun esango didazu?
- 5 urte ditut.

Ongi da.
Orain.
Esango didazu non bizi zaren?
Zergatik ez dugu deitzen adingabeak babesteko bulegora?
Eta zure ama, Jack?
Ama.
Beno.

Ez dut gogoratzen.
Non dago Mama orain?
- Gelan.

Jack, non dago gela hori?
Furgonetako gizona zure aita da?
Edo zure amaren mutil-laguna?

Zer da hori, Jack?
Amaren zati bat.
Beno, laztana.

Eskerrik asko, Jack, ongi egina, Oso ongi egin duzu.
Jack, zerbait ezagutzen duzu?
Jack, zerbait?
Zure gela, Jack.

Espazioa.
Ez.
- Mundua.

Entzun, atetik ateratzean ...
- Ez, ez zara atera?

Seguru sekta batekoa dela hortza, ile luzea.
Ba al dago argirik zure gelan?
- Beno, zenbat leiho?

- Orduan nola sartzen da eguzkia?

Sabaileihoa?

- Zure etxean sabaileiho bat duzu?

Beno.
- Bada ...

Gehiago aterako diozu esnatzean.
- Tom, emadazu segundo bat.

- Estalpe bat da.

Jack, txabola bat?

Hau orratz bat lastategian bilatzea da.
Beno, entzun Jack, Zergatik egin duzu jauzi furgonetatik?
Amak esan zidan nire buruan.
Beno.

Jauzi egin gelditzen denean, baina ezin nuen.
Beno. orduan, zer egin duzu?
Zer egin duzu?
Hirugarren aldian.
Hirugarren aldia?

Hirugarren aldiz gelditu denean dena dardarka hasi da.
Eta gero, bertan gelditu da.
- Eta salto egin dut ...

Badakit, badakit.
Bulego nagusia, arretaz entzun, kokapena zaila behar dugu.
Elm hegoaldean, hondartzarako gurutzetik ... hiru gurutze atzera.

Baita satelite irudietan ere bilatu furgoneta gorria sarreran.
Sinesgaitza.
Ongi egin duzu, Jack.
Gelditu barruan.
Dena ongi egongo da, Jack, lasaitu.
- Parker.

Barruan da.
Ez dut uste.
Ama!
Ama!
Ama!
Ama!
Ama!
Ireki atea.

- Jack!

Ama!
Ohera joan gaitezke?
Bai.
Laster lo egitera, nonbaitera eramango gaituzte.
Ez, baina ohera ...
Gelan.
Ama, ama!
Egun on, loti hori.
Denbora asko neraman noiz esnatuko, azkenean lokartu naiz.
Beste planeta batean gaude?
berean baina beste leku batean.
Hau da ospitale bateko gela bat.
Benetan gaixorik gaude edo itxura egiten ari gara?
Ez gara gaixorik, alderantziz baizik.
Zenbat denbora egongo gara hemen?
Ez hainbeste.
Amonak ikusi gintuen bart, eta etxera joango gara ongi gaudela ikusten dutenean.
Eta aitona?
Kanpoan lanean ari zen, baina etxera dator hegazkin batean.
Lehen pixa egin dut, barkatu.
- Bai?

Ez du axola.
Kaixo?
Bai.
Oraintxe.
Bai, primeran.
Ekarri ahal dituzu 20 minututan?
Ongi, eskerrik asko.
Aupa
Ongi.
- Ama, hori alferrik botatzea da.

Igandeetako oparia?
Opari asko egongo dira, ez soilik igandeetan.
Ama, non dago bainugela?
Ez dago dutxa bat, gehiago zipriztintzen du.
Jack, zatoz hona.
Horiek gu gara.
Ama, berak aurkituko gaitu?
Ez.
Inoiz ez gaitu aurkituko.
Zatoz.
Bainua ohera joan aurretik, araua da.
Ez dago araurik, Jack.

- Minik duzu?

Etorri nahi duzu?
Ama, atea jotzen ari da.
Ongi da.
- Egunon.

Ongi da. zatoz.
- Ikusten dut denok esna gaudela.

- Jarri hemen.

Kaixo, Jack.
Zer moduz zaude?
Ni Mittal doktorea naiz, eta zu lotan zinen goizean pasatu naizenean.
- Gose zinen?

Gosez egon behar duzu.
Gosaltzeko zerbait prestatuko dizut.
Begira zer dugun hemen, krepeak eta fruta.
Ikus dezagun ...
Krepeak.
oso gozoa dago.
Oso gozoa.
Probatu nahi?
- Dena ongi doala ematen du.

Beno,
Gauza batzuk ekarri dizkizut.
- Eguzkitako betaurrekoak.

Erosoago ibiliko zara kanpora joan behar izanez gero.
Eta eguzkitako krema, harentzat batez ere.
- Hau garrantzitsua da, Jackentzat da.

Badira airean germen asko, ohitu arte behintzat.
Eta nire lankideak agindu dizu ... hau eskumuturreko minarako, ebakuntza egin arte.
Eta hori lo egiteko.
- Ez gehiegi hartu.

Eskerrik asko.
Goazen, Jack, Krepea dastatuko dugu.
Pentsatzeko denbora izan duzu gaur goizean hitz egin dugunaz?
Bai, pentsatzen aritu naiz, eskerrik asko, baina ...
Bakarrik etxera itzuli nahi dut.
Ongi.
- Nire iritzia badakizu.

Gertatu den guztiarekin, benetan ...
- Jack ongi ebaluatu behar dugu.

- Ulertzen dut.

Garrantzitsuena izan da handik atera duzula plastikozkoa den bitartean.
- Zer?

Zer esan duzu Jack?
Benetakoa dela, ez dela plastikozkoa dio.
Arrazoi duzu, Jack.
Benetakoa zara, eta oso ausarta.
- Utz dezagun geroko, ados?

Aita!
Sentitzen dut, ezin izan dugu gehiago itxaron.
Ez du axola, ez kezkatu.
Kaixo, Jack, eskerrak gure alaba salbatzeagatik.
Munduan egon naiz 37 orduz.
Ikusi ditut krepeak eta eskailerak.
Eta txoriak, eta leihoak eta ehunka auto.
Hodeiak, polizia eta sendagileak.
amona eta aitona.
Baina Amak dio jada ez direla hamakadun etxean bizi.
Amona orain Leo lagunarekin bizi da.
- Eta aitona urrun bizi da.

Sentitzen dut.
Ikusi dut jendea aurpegi ezberdinekin, eta jende asko hizketan aldi berean.
Konfirmatu dute gizon bat atxilotua izan dela...
Mundua telebistako planeta bat bezalakoa da, guztiak aldi berean.
Beraz, ez dakit nora begiratu eta zzer entzun.
Bakarrik etxera joan nahi dut.
Badira ateak eta ate gehiago.
Eta ate bakoitzaren atzean beste zerbait.
eta beste irteera batzuk.
Eta gauzak pasatzen, eta pasatzen eta pasatzen ari dira.
inoiz ez gelditzeko.
Gainera...
Mundua beti aldatzen da, argitasuna eta beroa.
Eta badira germen ikusezinak nonahi flotatzen.
Txikia nintzenean, bakarrik gauza txikiak zeuden.
Baina orain bost urte ditut eta dena dakit.
- Honekin aterako gara?

- Goazen, Jack.

Niousam andereñoa, Channel 5.
Ez kezkatu, aspertuko dira laster.
Atzeko aldea ongi babestuta dago.
beharrezko neurriak hartu ditugu.
Beraz, gortinak itxita egonez gero...
- Etxera etorri gara.

Kanpoan nago, ezer behar baduzu.
Ongi, eskerrik asko.
Aita oraindik abokatu batekin hitz egiten ari da.
Zapatak kendu nahi dituzu?
- Ongi zaude?

Goazen behera.
Egin ahal duzu.

Ongi da, poliki-poliki.
- Ongi etorri etxera.

Ongi etorri etxera.

- Nik ere bai.

- Hau Leo da.

Leo gure laguna izan da zure ama txikia zenetik.
- Jack.

- Ez kezkatu, laztana, sartu.

Jack.
Zerbait aterako dizut?

- Denetarik dugu.

Jack, zerbait edan nahi duzu?
Jack,
Amonak galdera egin dizu, Zerbait nahi duzu?
Gose zara?
Zukua.
Zukua nahi du.
- Mesedez.

- Bidean.

- Eta zuk?

Badakizu, amonak galdetzen dizunean berari erantzun ahal diozu.
Ez didazu beti niri erantzun behar.

Ama, zer dira horiek?
Jostailuak, zure opariak.
Jendea oso pozik dago ... etxera onik itzuli garelako.
Jendea?
Jendea bakarrik.
Non dago hamakako izozkia?
Ez dakit, gero begiratuko dugu.
Zer da hori?

- Nondik atera duzu?

Badaezpada ere.
Txakur bat duzu?
Leoren txakurra da, Seamus.
Lagun baten etxean dago, hiritik kanpo.
- Baserri-bizitza gozatzen ari da.

Zer?
Abokatuak esan du deklaratzea espero dutela, baina epaiketa izan behar dugula.
Guztia sartu nahi zuen, baina,
- esan diot, "Gaur ez."

Argitu nion ez dela inolako kontakturik egongo.
Edo adierazpenik.

Barkatu, barkatu.
- Bob, edateko zerbait nahi duzu?

- Whiskey, edo beste edozer.

Laztana, zerbait nahi duzu?
Edo zerbait egin nahi duzu ...?
Ia baduzu.
Goazen.
Bai.
Hau zure amaren gela da, Jack.
Agian bihar moztu ahal dugu ile hori, zer uste duzu, Jack?
- Ama.

Hori egia da.
Bere indarra dela dio.
Bai.
Atseden hartzen utziko zaituztet.

- Behean gaude.

- Oso gozoa da, Nancy.

Sagarra da, sagarrak gustatzen zaizkizu.
- Eta izozki pixka bat?

Zer esaten da?
Eskerrik asko.
Badakizu altuago ere esan ahal duzula.
Eskerrik asko.
- Ongi da.

Leo?
- Izozkiak min ematen du.

Jan poliki, ados?
Ohera joango naiz.
Zerbait gaizki?
- Ez.

Egun luzea izan da.
- Ez duzu Jackekin hitz egin.

Ez da beharrezkoa orain honi buruz hitz egitea.
Mesedez!
Bai, aita, hitz egin behar dugu.
Begiraiozu.
Aita.
- Robert.

Aita.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut, ezin dut.
- Bagoaz.

- Joey.

- Ohera goaz.

Joey, ez!

Non dago aitona?
Bolada batez etxera itzuli da.
Jostailuekin aritu nahi duzu?
- Badakizu nor den hori?

Bai, hori ni naiz.
Eta Stacy Benton,
Heather Noel eta Laura Sullivan.
errelebo talde batean ginen.
Ni azken erreleboa nintzen, Oso azkarra nintzen.
Korrikalariak ginen.
Korrika benetan?
Zelai batean.
- Jakin duzu zer gertatu zaien?

Horixe.
Ezer ez.

Jack, urrundu leihotik.
Jack?
Estrategiaren bat ere pentsatu behar dugu... prentsarekin
Ez, ez gaude prest horri buruz hitz egiteko.
Ulertuta.
Etorkizunean gastuak izango dituzue.
eta elkarrizketa bat prime-orduan oso ongi ordaintzen dute.
Ama, zenbat denbora izango gara hemen?
Orain hemen bizi gara, Jack.
Hori bakarrik esan ahal dizut.
Seguru Nancyk gehiago dakiela.
Deitzeko esango diot.
- Eskerrik asko.

Beno.

Zer egin behar dut orain ...?
Hemen inguruan inor balitz ... jolasteko edo ... nirekin hitz egiteko.
Ezetz uste dut.
Oso gose naiz.
Oi, badakit!

Bai, uste dut zerbait gozoa dagoela sukaldean.
Ikus dezagun ...
Ez nekien esna zinela.
Oso gozoak, ezta?
Niri ere gustatzen zaizkit.
Apur bat gozoa, baina oso ona.
Benetan baduzu txakur bat?
Bai.
Seamus izena du.
oso txikia, eta ez da oso azkarra.
Ezagutu beharko duzu.
Eskua emango dizu.
Lucky izeneko txakur bat izan nuen.
- Baina ez zen benetakoa.

Gelan bizi zen.
Zer dugu hemen, hodeiak zeruan?
Ez.
Itxura oneko eguna ematen du.
Horietatik zein zara zu?
Hau?
Eta beste hori, nor da?
- Zer da hori?

Tipo horrek odola ikusten du izotz azpian, eta murgildu nahi du.
- Sentitzen dut.

Ongi da, ez kezkatu, utzi atsedena hartzen.
- Ia bukatu dut.

Benetan, arte lan hori bukatuta ikusi nahi dut.
- Ez kezkatu.

- Normala da.

Ulergarria da Denbora beharko du ongi egoteko.
Zenbat denbora darama hemen, 10 egun?
Jack, joan behera, mesedez.
Orain.
Jack!
Zatoz hona.
Begira, jostailu horiek guztiak dituzu.
Ez dut nahi.
Edozein zoriontsu litzateke horiek izanda, eta zuk ezta ukitu ere.
Legoak probatu.

Horrela jarri behar duzu, Begira nola egiten dudan?
Orain saiatu zu.
Dibertigarria da?
Jack.
Zerbait esan ahal duzu?
Jack!
Benetako zerbaitekin jolastu behar du.
Kezkatzen nau denbora guztia telefonoarekin egoteak.
- Ongi egiten ari da.

Ez diot nire telefono uzten, beraz,
-...eskertuko nizuke zurea emango ez bazenio.

Ederki.
Bera zerbait konektatzea nahi dut.
Joey.
Joey, oso ongi egiten du.
Ez dakit zer gertatzen zaidan.
Zoriontsu izan behar duzu.
- Besterik erlaxatu behar duzu, ados?

- Ezin dut atsedenik hartu!

Medikuak ez zuen hori esan, ez dakizu zer esan zuen ...
Elkarrizketa pertsonal bat izan zelako.
- Ez dakizu zer esan zuen!

Ezinezkoa da orain zurekin hitz egin.
Sentitzen dut!
- Ez, ez duzu sentitzen!

Ez duzu ideiarik ere buruan zer dudan.
Tira, esan niri
Neuk galdetu dizut.
Eta gero, zer, beti ikusiko nauzu horrela?
Joey, begiratzen dizudanean nire alaba ikusi dut.
Zuk ez nauzu behar.
Ongi zaude ni gabe.
Nola esan dezakezu hori?
Zer uste duzu, bakarrik zure bizitza izorratu dutela?
Ba, horixe uste dut, hain zuzen ere.
Nola sentituko zinateke norbaitek Jack eramango balu?
- Aski da!

Begiraiozu!
Beraz pentsatu beharko zenuke.
Ez esan nola zaindu nire semea.
Barkatu ez banaiz jada neska zintzo bat.
Badakizu?

Egon hor, Jack.
abokatua deituko dut.
leku hau gorroto dut.
Nola izango da hitzaldia, oinez?
Jakin ezazu zuk agintzen duzula.
Beraz, zuretzat erosoa bada, horretaz hitz egingo dugu.
Ez bazara eroso, esan eta beste galdera bat egingo dugu.
- Ados.

Nire abokatuak dio horixe esango zenukeela.
- Itxura ona duzu.

Filmatzen
Noizbait pentsatu zenuen ez zenuela berriro zure etxea ikusiko?
Espero nuen...
- Espero nuen ...

Eta zure haurtzaroko gauzetan pentsatzen zenuen?
Behera jaisteko ordua, Jack.

- Beroa dago hemen.

Argiak berotzen dira.
Zuri entzutean inpresioa izan dut batzuetan zera sentitzen zarela ...
Jainkoa zutaz ahaztu izan balitz bezala.
- Une ilun haietan ...

zeure buruaz beste egitea pentsatu zenuen, bakarrik ihes egiteko.
- Uste dut nire bezeroa...

- Ongi nago.

Ongi naiz, zapia pasatuko didazu?
Noski, zapi bat ekarriko diozue, mesedez.
- Zaila da honi buruz hitz egitea.

- Sentitzen dut.

Inork ez du espero zu izatea sendotasun adibide bat.

Zer iruditzen hurrengo galdera egiten badugu?
Zapia aulki azpian gorde dezakezu.
Bai.
- Nola zaude?

- Ongi.

Orduan,
Jack jaio zenean ...
- zerbait aldatu zen?

Hain polita zen, eta ... bakarrik nekien seguru eduki behar nuela.
Jakina, jakina.
Jack koskortzen denean, bere aitari buruz hitz egingo diozu?
Jack ez da harena.
Ez dela harena?

Ez.
Ez.
Aita bat bere semea maite duen gizona da.
Hori egia izaten da, errealitatean, baina ..
- Harreman biologikoa ...

Jack nire zati bat besterik ez da.
Jaio zenean, nonbait pentsatu zenuen ... galdetzea zure bahitzaileari Jack handik ateratzeko?
Eramateko?
Beno, ospitale batera,
Utzi nonbait, bertan topatuko zuten.
Zergatik egingo nuen hori?
Jack libre izateko.
Hori litzateke azken sakrifizioa, eta ulertzen dut, baina noizbait pentsatu zenuen haurtzaro normal bat izan zezakeela?
- Baina nirekin zegoen.

Baina harentzat hori zen onena?
Ama?
Ama?
Ama!
- Jack, zer da?

- Zer?

Joey!

- Deitu 911.

Hemen nago, laztana.
Agur.
Esan?
Kaixo.
Nor da?
Esnatuta.
Jack!
Etorri.
Norbaitek zurekin hitz egin nahi du.
- Agurtu.

Jack, Jack?
- Hortxe zaude?

- Zer moduz zaude?

Oraindik ezin dut.
Etorri orain!
Laster itzuliko naiz, baina hemen egon behar dut pixka batean.
Nik aukeratuko dut, bion partetik aukeratuko dut.
Jack?
Bai?

Hainbeste leku daude munduan.
Denbora gutxiago dago zabaldu behar delako ... leku guztietan egon ahal izateko, gurina bezala.
Denek esaten dute "azkar, joan behar dugu"
"Mugitu!" "Bukatu oraintxe!"
Amak presa zuen zerura iristeko, eta nitaz ahaztu zen.

Beraz, estralurtarrek atzera bidali zuten.
Eta hautsi zuten.
Tira.
Ongi zaude?
- Lagunduko didazu erosketan?

- Horrekin ahal duzu

Beno, ongi, hau arinagoa da.
Ongi da.
Erosketan ibili zarete ...
Pastelak egiten ari gara.
- Egun polita izan.

Dena ongi?

- Oso ona zarela ikusten dut.

Benetan?
- Zer gehiago egin zenuten?

Batzuetan haren falta dut.
Eta ez zen txikiegia?
alde guztietara zabaltzen zen, hasieratik amaierara.

Eta ama beti zegoen han.
- Baina armairutik txikia zen.

- Zer egiten zenuen armairuan?

Nick zaharra etortzen zenean.
Ama ikusi nahi dut.
Bai, badakit.
Bakarrik egon behar du bolada batean.
Jack, hor bada bat, ezagutu nahi zaitu.
Jack, garbitu eta ikusiko dugu.
Jack, hau Seamus da.
Laztandu nahi duzu?
Begira, lasterka bada, zoriontsua da.
Poztuko da?
Bai, pozik sentituko da, Saiatu.
Mugitzen ari da.
Amona?
- Bai?

- Zertarako?

- Benetan egin nahi duzu?

Nola?
Berak nik baino behar du indarra.
Bidali nahi diot, edo zuk eraman.
- Lagundu ahal dizut, nahi izanez gero.

Ongi da.
Ederki!
Ongi egingo dugu, denbora asko daramat ile hori moztu nahian...
Goazen.
Zure amari ilea mozten nion, eta zure aitonari.
Espero dut oraindik jakingo dudala.
Uste duzu funtzionatuko duela?
Nire indarra eman ahal diot?
Jakina.
Denok elkarri laguntzen diogu indartsu izaten.
Inor ezin da indartsua izan bera bakarrik.
Zuk eta zure amak elkarri lagundu zenioten
- Seguru?

Zuk eta biok, eta Leok.
Denok indar bera dugu.
Horrela uste dut.
Has gaitezen
Prest al zaude?
Ez mugitu.
Begira, ikusten?
Ikusten?
Gustatzen?
Xanpua ezin zait begietan sartu.
Hor duzu eskuoihal bat, behar baduzu.
- Ezta ahoan ere.

Zati hau onena da.
- Gustatzen?

Zer ona.
Ikus dezagun.
Bai.
Maite zaitut, amona.
Maite zaitut, Jack.
Sentitzen dut, Jack.
Ez da ezer gertatzen.
ez egin berriro inoiz.
Ados.
Dagoeneko hobea zara?
Bai, pixka bat hobea.
- Jack.

Amonak hau ekarri dit.
Hobea izaten lagundu dit.
Salbatu nauzu.
Berriro.
- Ahal dut

Ez dago gehiago, sentitzen dut.
Ongi da.
Ez naiz ama ona.
Baina ama zara.
Banaiz.
Banaiz.
Aaronekin jolastera noa, nire laguna da.
Ongi da.
Lau nituenean ez nekien mundua existitzen zela.
Eta orain, ama eta biok betiko biziko gara bertan hil arte.
Hau kalea da hiri batean, herrialde batean Amerika izenekoan.
Lurra planeta urdin eta berdea da, beti bueltaka eta ez dut ulertzen zergatik ez garen erortzen.
Gero ere kanpoko espazioa da,
Eta inork ez daki non dagoen paradisua.
Eta amak eta biok erabaki dugu, nola ez dakigun zer nahi dugun, denetarik probatuko dugula.
Hainbeste gauza daude hemen.
ze, batzuetan beldurra ematen du, baina hori ongi dago.
oraindik zu eta ni garelako.
Gela berriro ikusi ahal dugu?
Jack.
Bakarrik bisita bat.
Kontuz non zapaltzen duzun
- Gela hau da?

Txikiago da orain?
Non dago dena?
Froga gisa hartu zuten.
Hemen izan ginela frogatzeko.
Horregatik dago atea irekita.
Zer?
Ezin da gela izan, atea irekita badago.
Itxi nahi duzu?
Ez.
Jack, joan ahal gara?
Agur, landare.
Agur, aulki 1.
Agur, 2. aulkia.
Agur, aulki-mahaia.
Agur, armairua.
Agur, konketa.
Agur, sabaileihoa.
Ama, esan agur gelari.