# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DALLAS BUYERS CLUB
Zenbat nahi duzu, motel?
Hogei.
Berrogeita hamar?
Bai, berrogeita hamar.
Ba al zenekien Rock Hudson atzelaria dela?
Non entzun duzu gezur hori?
Egunkaria esaten diote.

Hollywoodeko alu eder guztiak alferrik galtzea... lagunekin txortan egiten duen tipo baten atzetik.
Rog, ez gara umeak. 20 gutxienez.

Kaka zaharra.
Putakume zekena...
Ondo da, ondo da.
Nor demontre da Rock Hudson hori?
Aktore bat da, ergela!
Ez al duzu ikusi Ipar- Iparmendebaldea pelikula?
Galdera bat dut zuentzat: nork igo nahi du zezenaren gainera?
Tira!

Rodeoaren ordua da!

AEBko ikuskizun nagusia da.
Erorketak, zirrara, talkak, ubeldurak!
AEBko zezen ikuskizun onenaren parte da!

Hori da.
Lasaitu, motel.
Zure eguna da.

A, ez nago horren ziur, Ron.
Ni bai.

640 dolar.

Prest dago
Badakizue, hobetu beharreko marka 8 segundokoa da.
Bai,jauna.

Txikitu putakume hori!
Tira, atzera, hau hastear dago...
Txalo bero bat...
-Prest?

Bi... hiru...

Kaka!
Zatoz hona, kabroia!
Heldu tipo hori!
Tucker!

Utikan, Woodroof!
Tira, motel!
Badirudi zure bezero batzuk haserre daudela.
Atxilotuko nauzu ala zer?
Ez!

Geldi hor!
Ala denok atxilotuko zaituztet!
Putakumea!
Egunen batean txikitu egingo, zaituzte, Woodroof.

Bai, nolabait hil behar dut.
Kontrola zaitez, e?
Konpondu zure kontuak.
Tuck, agure bat ematen duzu, motel.
Zer moduz zure aita?
Egun onak eta txarrak ditu.
Agure sendoa da.
Benetan desengainatuta egongo da, semea polizia dela ikusita.
Irten nire autotik.
Eskerrik asko bidaiagatik, motel.
Kaka!
Ondo zaude?
Garuna birrindu didazu.
Zer garun?
Kaka hau predikari baten alabaren motxina baino gozoagoa da.
Gainean eztul egin ondoren ez.
Dolar bat.
Hemen duzu dolarra.
Ondo da.
Saudi Arabiaren kontuan pentsatu duzu?
Gizonak behar dituzte.
Ezta pentsatu ere.

Nik, boskoitza ordaintzen dutelako.
Horrexegatik.

Emakume ederrak dauzkate?
Herrialde musulmana da.

Orduan, ez kontatu nirekin.
Woodroof!

Bai, jauna!
Ondo.

Aio!

Ekarzu predikariaren alabaren motxin hori.
Kirtena halakoa.

Badator anbulantzia?
Ez du paperik.
Eskatu anbulantzia puta bat.
Deitu!
Kaka!
Itzali egingo dut.
Anbulantzia bat behar dut 5.

Gizon batek hanka harrapatu du makina batean.
Woodroof jauna?
Gure materiala aurkitu duzu!
Mesedez, eseri hemen.

Zapata politak.
Zure analisian zerbait kezkagarria ikusi dugu, eta proba gehiago egin ditugu.
Odol analisiak.
Zer analisi?

Ez genbiltzan droga bila.
Ondo.

Egia.
Analisiaren arabera, GIBa duzu.
Hiesa eragiten duen birusa.
Txantxetan ari zara?
Rock Hudson maritxu horrek daukana dudala?
Woodroof jauna, zain barneko drogarik hartu duzu?
Harreman homosexualik izan duzu?
Homosexuala?

-Bai

Adarra jotzen ala?
Ez naiz atzelari zikin bat!
Ez dut atzelaririk ezagutzen ere.
Begira iezadazu.

Rodeo-gizon bat, horixe!
Woodroof jauna...
-Ondo, ba erne ibili.

Ez, ez da posible.

Deitu atzelari berriro eta txikitu egingo zaitut.
Zure linfozitoak 9ra jaitsi dira.
Pertsona osasuntsuek 500 eta 1.500 artean dituzte.
Egia esan, harritzekoa da bizirik egotea.
Ez, harritzekoa dena da hanka sartu duzuela.
Nire odola maritxu batenarekin nahasiko zenuten, zeren ni ez naiz hori.
Analisia behin baino gehiagotan egin dugu.
Tori GIBari eta hiesari buruzko informazioa.
Agian interesgarria irudituko zaizu eta tori zure analisiaren emaitzak.
Woodroof jauna, mesedez, entzun une batez.
Beldurgarria izan daiteke, badakit.

Zure osasuna, gaixotasuna eta dugun informazioa kontuan hartuz, 30 egun inguru dituzu zure kontuak konpontzeko.
30 egun?
Sentitzen dut.
Baita zera ere!

30 egun, putakumeak.

Ez da Ron Woodroof 30 egunean hil dezakeen ezer existitzen!
1. eguna
Kaka!

Gripea duzula esaten badiezu bi asterako baja ematen dizute.
Proba egin beharko zenuke.
Beno, lanean ez duzu ezer galdu.
Nahiago nuke baliaezintasuna lortu.
Eztul ziztrin batekin noa, eta GIB birusa dudala esaten didate.

Hiesa nik?

Ospitale putak, motel, nire odol laginarekin nahastu dira.
Behin medikuarenera joan nintzen, eta Chlamydia nuela esan zidaten.
Etxera iristean, potrozorriak zirela ikusi nuen.
Horixe da diodana, motel.
Buruko mina duzula esan, eta haiek garuneko minbizia duzula diotsute.
Diotenez, kutsatzeko nahikoa da norbait ukitzea... edo maritxua izatea.
Atzelari putak!
Horregatik diotsut oker bat dela.
Baina, ez bada?
Ez bada zer?
Oker bat.
Kabroia!
Kaka!

Bai.

Bagoaz?
Bai, bagoaz.
Aizu, andereño hauekin buelta bat eman nahi duzu?
Zoazte, ondo nago.

-Bai?

Konforme.

Bai, gero arte.

Agur, cowboy.
Hiesa, gero eta mehatxu handiagoa.
AZTa delakoa hasieran minbiziaren kontrako... tratamendu gisa garatu zen.
Baina GIBa agertu zenean, Avonex-en probak egin genituen.
Animalia kutsatuei AZTa eman genien.
Hasierako emaitzen arabera, CD4 kopuru altuago batek... linfozitoen immunitatea berrezartzen du.
Animalien probetan albo-ondorio kezkagarriak izan ziren, ezta?
Globulu zuri eta gorrien beherakada garrantzitsuak... jasan zituzten, ezta?
Bai, baina beste ezerk baino emaitza hobeak lortu ditu... birusaren aurka.
1964an, AZTa minbiziaren kontrako tratamendu gisa garatu zenean, baztertu egin zuten, ez zelako eraginkorra eta toxikoa zelako.
Horixe.
Uste dugu dosiaren ondoriozko arazoak zirela.
Orduan, animaliekin probak egiten jarraituko duzue?
FDAk baimena eman digu gizakiekin probak egiten hasteko... eta horrexegatik nago hemen.
Azterketa itsu bikoitz bat ari gara egiten plazebo... kontrolatuarekin Estatu Batuetan zehar.
Eta ospitale hau proposatutako guneetako bat da.
Zenbat iraungo du azterketak?
Azkar egin nahi dugu; urtebete-edo.
Aldi horretan, ospitaleak eta zuzendariek ordain on bat... jasoko dute beren ahaleginengatik.
Tamalez, hiesaren krisiak okerrera egingo du hobera egin baino lehen.
Eta Avonex-en izenean diotsuet... aukera paregabea dela.... sendabidearen bilaketa zuzentzeko.
Ez zaitu gogaitzen tipo horiek gaixoak sendatzeaz mintzatzen... entzuteak urrezko Rolex-ak jantzita dituztela?
Zer dakite gaixoak tratatzeari buruz?
Farmazia enpresetakoak dira, ez medikuak.
Eta azken finean, negozio bat da.
Nola arraio lortu dute gizakiekin azterketak egiteko baimena?
Jendea etsita dago, hiltzen ari da, eta ez dago beste ezer.
Kaka!
7. eguna.
Sevard doktorea ikusi behar dut.
Gaur ez da etorriko.
Ezin dut bihar arte itxaron.
Esan zein den zure arazoa, eta agian nik lagundu ahalko dizut.
Nire arazoen zerrenda nahi duzu?
Birikak odoletan ditut, azkura naiz, buruan zulagailu bat dut... eta horiek nire arazorik txikienak dira.
Woodroof jauna?
Ez.

Mediku bat nahi dut.

Beno, zer behar duzu?
Gor puta bat zara ala?
Ez, mediku puta bat naiz!
Zure arazoen zerrendaz hitz egin nahi baduzu, zatoz nire bulegora 20 minutu barru.

Zure estiloa atsegin dut!
Woodroof jauna.
AZTa lortu ahal didazu?
Avonex-ek proba gisa atera berri du.
Apur bat erosi nahi dut...

Ez du horrela funtzionatzen.
Urtebetez-edo gaixo batzuek droga edo plazeboa jasoko dute.
Zoriz hautatzen dira, eta medikuek ere ezin dute jakin.
Hilzorian dagoen jendeari azukrezko pilulak emango dizkiezue?
Drogak funtzionatzen duen jakiteko modu bakarra da.
Apur bat lortu ahal didazu.

Hilabete ordainduko dizut, edo astebete, nahi duzuna.
Ulertzen dut.

Funtzionatzen duela frogatzen bada eta profila betetzen baduzu, bai.
Txakur-jana egiteko saltzen duten zaldi baten modukoa naizela diozu?
Ondo da.
Begira, eta atzerrian dagoen beste hau?
Alemanian dextrano sulfatoa dute, eta Frantzian DDCa dute, zelula osasuntsuak GIBaz ez kutsatzeko.
Eta Israelen AL721 daukate.
Nola lor ditzaket?
FDAk ez du botika horietako bat ere onartu.
Izorra dadila FDA.
Hil egingo naiz.
Ospitalea demandatu behar dut nire botikak lortzeko?
Woodroof jauna, geratzen zaizun denbora alferrik galduko zenuke.
Laguntza talde bat dago, Draddy Auditorioan elkartzen da egunero.
Proba ezazu, sentitzen duzunari eta zure kezkei buruz hitz egiteko.
Hiltzen ari naiz.
Atzelari batzuk besarkatzera joan nadila diostazu?
Ondo izan.
Aizu, Neddie Jay!
Kaktus trago bat eta birra bat.
Arraioa.
Zuen aurpegi itsusien falta igarri dut!
Clint, non zintzilikatzen dituzu galtzak azken aldian?
Ekarri beste birra bat, moñoña.
Zer ostia diozu?
Birra fresko bat ekartzeko, printzesa.
Ostia bat nahi duzu ala?
Ez, ez dut zure maritxu odolaz zipriztindu nahi.
Ron!

-Kabroia!

Putakume hori da arazo bat duena.
Zer ostia duzu?
Aizu, Ron, ez dut arazorik nahi.
Zoazte pikutara!
Zoazte pikutara!
Arraioa, tu egin dit.

Arraioa.
Une honetantxe proba klinikoak ari dira egiten, AZTa... lehenbailehen eskuragarri jartzeko.
Labur esanda, atsegin handiz esan dezaket laguntza bidean dela.
Noiz onartuko da AZTa?
Droga berri bat onartzeko prozesua 8 eta 12 urte artekoa izaten da.
Aizu, berria zara?
Atzera, Txilintxo.
Edo hortzak kolpe batez barruraino sartuko dizkizut... eta ipurtzuloarekin mastekatu beharko duzu.
Eta dextrano sulfatoa?
FDArekin lanean ari gara prozesua azeleratzen saiatzeko.
Ez dugu astirik.
Gure eta FDAren eginkizuna da droga segurua dela ziurtatzea.
-Hiltzen utziko gaituzue?

Pixka bat motelago joatea behar dut.
Utzi arnasa hartzen, ados?
Ez dut etsiko.

Beraz, entzun iezadazu.

Aukeraren bat badut, bidali seinale bat.
Seinale puta bat bakarrik.
Ez baduzu begiratuko edo dantzaldirik ordainduko, eman eskupeko bat, behintzat.
Tori hogeikoa.
Dantzaldia ez da niretzat.
Segi mugitzen, eta ikusiko zaitu.
8. eguna
9. eguna
Egun ederra dugu Dallasen.

27 gradu izango ditugu...
Begira, putakumeok!
28. eguna.
Bukatu da.

Dirua ekarri dizut!
Tori.
Zer ostia da hori?
Mexikon, pixka bat duen mediku bat dago.
Zer ostia da kaka hau?
Zer uste duzu?

Woodroof jauna?

Ron?
Kaixo.
Bai polita.
Ospitalean zaude.
Hiltzear egon zara.
Horrek ez zuen inor harrituko.
Irribarre egin duzu?
Odol transfusio bat egin dizute.
Woodroof jauna...
Sevard doktorea naiz.
Bai.

Nondik atera duzu AZTa?
Nola iritsi da zure odolera?
Ez dakit zertaz ari zaren.
Farmazia-produktuekin trafikatzea legearen kontra doa.
Bai.
Hartu atsedena.
Nora zoaz?
Itxaron unetxo bat.

Laztana, ez duzu inolako aukerarik.
Rayon naiz.
Zorionak.
-Itzuli zure ohe putara.

Texasko zabor zuri tuntunaren erara ederra zarela esango nuke.
Alde hemendik, zarena zarela ere, ala ostia eder bat emango dizut.
-Arraioa.

Kartetan jokatu nahi duzu?
Dirurik al duzu?
Zer deritzozu honi?
Axola dizu zure ondoan goxo-goxo etzatea?
Geratu ohearen ertzean.
10 dolar da gutxienekoa.
Zuk diozuna.
Beno, gizon-andereño, zer duzu?
Ful eder bat.

Erreginak bakarrik izango zenituela uste nuen.

Sentitzen dut, laztana.
Kaka zaharra.
Ondo zaude?

Non da?

-Lasaitu.

Lasai, horrela.
Ur pixka bat emango dizut.
Tori, edan hau, laztana.

Ondo hidratatu behar duzu kalanbrerik ez izateko.
Hobeto?
-Bai.

Ondo nago.

-Hara, bai oin politak.

Zer ostiatarako zaude hemen, nolanahi ere?
AZTaren probetarako.
Lagun batek dosia berarekin partekatzeko ordaintzen dit, eta horrela biok dugu apur bat.
Zenbat ordaintzen dizu?
-5.000

20.000 ere eskatu ahal nizkion.
Aizu!
Nik ere ordaintzen badizut, apur bat salduko didazu?
Sentitzen dut, bihotza.
Ezin dut dosia hiru zatitan banatu.
Gainera, tratu bat egin nuen.
Eta kartetan zuk bezala jokatzen duen inork ere ez ditu 5.000 dolar.
Bai, hementxe.
Jainkoa, batzuetan ezinezkoa da hemen atseden hartzea.
... tipo hau, eta mesedez, egizu...

Nora zoaz?
-Alta boluntarioa sinatu dut.

Zer da gertatu litekeen txarrena?
Eroso egoten lagundu ahal dizugu.
Nola?

Sentitzen dut, baina nahiago dut hil arte borrokatu.
Martitxu odola.

Oraindik hemen bizi naiz, entzuten?
Oraindik hemen bizi naiz!
Izorratu!
29. eguna
30. eguna
Vass doktorearen bila nabil.
Esan.

Ez duzu hemen aurkituko.
Zeure burua pozoitu nahi duzu?
Arraioa.
Maria?
Ospitalera ezazu.
Kokaina, alkohola, metanfetamina, AZT.
Bai errezeta hilgarria.
Hau txerritoki bat da, mediku jauna.
Nork esan du medikua naizela?
Duela hiru urte kendu zidaten lizentzia.
Horregatik nago txerritoki honetan.
Zergatik?

Hartzen ari zaren drogek sistema immunologikoa ahultzen dizute.
Infekzioak izan zenitzake.
Zer?

Kokainagatik errazago kutsa zaitezkeela diot, eta AZTagatik ere bai.
Ez, AZTa da on egiten didana.
AZTa saltzen dutenei bakarrik egiten dien on.
Ukitzen dituen zelula guztiak hiltzen ditu.
Bitamina batzuk aginduko dizkizut, eta zink minerala, sistema immunologikoa indartuko dizute.
Eta aloea eta gantz azido esentzialak ere hartuko dituzu.
Barregarria iruditzen zaizu?
Ez zinen probaren azken hitzordura etorri.
Non zeunden?
Jantzi hau atsegin duzu?

Rayon, azterketa honen helburua da AZTak on egiten dizuen egiaztatzea.
Tira, Eve.

Baina ez diot saiatzeari utziko.
Zergatik zara hain ona nirekin?
Bedeinkatua zure bihotza.
Ixo.

Saiatuko naizela agintzen dizut.
Benetan esatea nahi dut.
Ondo da.
Hori Marcus da?

Jainko maitea!

Eskotea baxuegia da, egia.
Eskerrik asko egia esateagatik.
Kaka.
3 hilabete geroago.
-Eta?

Zure linfozito kopurua hobetzen ari da.
Oraindik GIBa daukat?
Beti izango zara seropositiboa.
Eta orain hiesa duzu, hartu duzun kaka toxiko guztiagatik.
Sistema immunologikoa hondatu dizu.
Eta orain pneumonia kronikoa duzu beste gauza batzuen artean.
Memoria-galerak izan ditzakezu, umore-aldaketak, artikulazio-mina.
-Txarra den guztia dut.

Ez zait zakila gogortzen.

Beno, ez zaitez hain goiz negarrez hasi.
Hori DDCa da.
AZTaren antzeko antibiral bat da, baina ez da hain toxikoa.
Eta hau T peptidoa da.
Proteina bat da, ez da toxikoa.
Hasierako azterketen arabera, lagungarria izan daiteke.
Iritsi zinenetik eman dizudana da.
AEBn ezin da erosi?
Ez dago onartuta.
Arraioa.
Begira toki honi.
Txinatarrak, atzelariak, landareak, erizain ederrak...
Mundu berri bat duzu hemen, Vass.
Dirutza bat atera zenezake honekin.
Harrapatzen bazaituzte, ez esan hiesa duzula.
Bestela, ez dizute itzultzen utziko
Jainkoak zain zaitzala, jauna.
Zerbait aitortzeko?
Ez, ezer ez.
-Egun ona izan.

-Jainkoak zain zaitzala, jauna.

-Zerbait aitortzeko?

-Apaiza zara?

Richard Barkley naiz, FDA Elikagai eta Droga Administrazio Sailekoa.
Zer behar duzu, Barkley jauna?
Zera...
Hiru milatik gora pilula dituzu hor.
90 egunerako adina bakarrik eraman ditzakezu.
Bai, beste gizonari esan diodanez, aixorik nago.
Minbizia dut.
33 pilula hartzen ditut egunean.
Hauek nire bitamina dosiak dira proteina serum ez-toxiko bat.
Hau 90 egunerako da.
Bitaminak?
Legez kanpoko drogak saltzeko inportatzea... delitu larria da.
Jakina, baina ez dira saltzeko, ezta legez kanpokoak ere.
Ez daude onartuta, besterik ez.
Droga hauek saltzen ari zaren susmo txikiena badugu, denbora luzea emango duzu kartzelan... apaiz jauna.
Jainkoagatik agintzen dizut pilula hauek guztiak nik hartuko ditudala.
Bizitzeko behar ditut, seme.
Zer, cowboy, sartuko zara?
Txantxetan ala?
Honi ere transfusio bat egin diote?
AZTa da, sintomak ikusita bereiz daiteke nork hartzen duen.
Gehienek odol berria behar dute.
Egia esan, okerrera egiten ari da.
Zergatik eten dute azterketa?
Zer esan nahi duzu?
Avonex izan da.

Gaixo gehienak hobeto daudela eta gutxiago hiltzen direla diote.
Transfusioekin beti hobetzen dira... plazeboa hartzen dutenek ere odol berriarekin hobera... egingo lukete.
Zalantzak ditut drogaren segurtasunaren inguruan.
Globulu zuriek behera egin dute kasu askotan.
Beno, haien erabakia da.

Baina zortzi hilabete igarota?
Emaitzak oso positiboak dira.

Eta epe luzerako ondorioak?

Hiltzen ari dira, Eve.
Ez dago epe luzerako ondoriorik.
Azterketaren kopia irakur dezaket?
Oraindik idazten ari dira.
Aizu!

Zure bila nenbilen, cowboy.

Hobeto nago, eta eskerrak eman nahi nizkizun.
Bai ondo!

Koktel apur bat gehiago behar dut.
Entzun Txilintxo, ez baduzu dirurik edo bezero berririk, lanpetuta nago.

Egin dezagun azkar, hemendik alde egiteko...
-20 lagunentzako beste duzu?

Badakizu zer?
Ez duzu gure dirua merezi, kabroi homofobo hori.
Aio!
Amets bat da ala zer?
Maletategian ditut 20 dosiak.
Aurkitu beste 20 eta komisio bat emango dizut.
Ehuneko bost.
Agur, cowboy.
Zer ostia duzu?
Zure irainek niri bost, baina %5?
Ondo da, %10.
%25, onartu ala utzi.
Ez dut egun osoa.

Konforme?

Guk zainduko zaituztegu.
Bi T eta bita bat.
Zenbat dago botila bakoitzean?
Rayon!

Goazen barrura.

Arraioa!
Ezti gehien duenak erakartzen ditu erle gehiago.
Bai.
Bezero asko daude hemen, laztana.
Irribarre egitea oso lagungarria da.
T peptidoa ezagutzen duzu?
Eskerrik asko.
Zoaz pikutara.
Ronnie, nora zoaz?
Hiesa eta bere biktimak.
Hiesak eragin handia izan du San Franciscon.
Hiesaren kontrako botikak.
Txantxa bat da, ezta?
Toki ezin hobea da.

Gainera, plan bat dut.
Beno, oso turkesa da.
Zure estilokoa, guztiz.
Toki hau nazkagarria da.

Ez hitz egin pluralean.
Beno, jantzi amantala eta hasi garbitzen.
Ez dakit nondik hasi ere.
Kaixo, abokatu.
Kaixo, Rayon naiz.
Nire kidea da.
Negozioetako kidea.
Zure bulegoa albokoa da.
Ondo pasa, mutilok.
Mexikoko produktua.
Hau guztia zuk erabiliko duzu?
Bai, jakina.
Enpresarako behar zenituen paperak ekarri dizkizut.
Ez dut jakin nahi hau zertarako den.
Orain ez ditut botikak saltzen.
Dohainik oparitzen dizkiet...

Putakumea!
Putakumeak.

New York-en honelako negozioak dituen maritxu mordoa dago.
Hortik atera dut ideia.
Ongi etorri Dallasko Erosle Klubera.
Avonex-ek gaur jakinarazi du AZTa hiesaren kontrako lehenengo... botika gisa onartua izan dela.
Urte eta gaixo bakoitzeko 10.000 dolarreko kostuarekin, merkaturatu den botikarik garestiena da.
Avonex-en akzioek %12 egin dute gora albiste honekin.
2 hilabete geroago.
Badakit.

Jainkoa!

Michael eta Ian, munduko bikoterik zoriontsuena.
Jainkoa!

Ian, itxura penagarria duzu.
Itxaron hemen, ados?
Pozten naiz zuek ikusteaz.

Ronnie, bi bezero berri ditugu.
Berriro Ronnie deitzen badidazu, hau hartu eta nahi zenuen sexu-aldaketa egingo dizut.
Esan sartzeko.
Hona hemen buruzagia.
Sartu.
Ai, kaka, barkatu.

Rayon, jaitsi musika puta hori!
Botikak eta tratamendua doakoak dira, baina bazkidetza kuota... hilean 400 dolarrekoa da.
Ados?

Ez gara ematen dizkizuegun botiken erantzuleak.
Hiltzen bazarete, hor konpon.

AZT apur bat dugu.
hasieran pixka bat lagundu zion, baina...
Ondo da, bat: bota kaka hori komunera.

Bi: ez hurbildu barrenak hondatuko dizkizuen ezertara.
Garbi egon behar duzue.
Hiru: buruko min izugarria baduzue,
T peptidoa deritzon zerbait dut, amen batean lagunduko dizue.
Argi?

Astebete barru gehiago izango dut.
Bitartean, kontuz janariarekin... eta maitaleekin... 400 dolar.
Rayon, ekarri kafea.
Oraintxe,
Ronnie.
Ez du deitu edo mezurik utzi?
Ez, ezer ez.
Duela gutxi aldatu du helbidea.
Eskerrik asko.
Shohu Okaiku?
Bai, interferona.
Zenbat erosi ahal dizut?
Bai, Yamata jauna.

Entzun, deituko dizut.
Yamata jauna, eseki behar dut.

Zer egiten duzu zuk hemen?
Beno, hemen bizi naiz.

Pisu-kideak zarete?
Ez zehazki.

Roger Thompson?
Nire pazientea da.

Beren burua tratatzen ari dira.

Bitaminak, T peptidoa, DDCa ematen diezuen pozoia ez den edozer.
Ez duzu inoiz kolorerik janzten?
Ikusten zaitudan bakoitzean, zuria baino ez dut ikusten.
Jaka zuria, oinetako zuriak...

eta nire gaixo guztiei esango diet ez hurbiltzeko hona.
Zergatik?
Barkatu.
Txuletoi bat jatera joan nahi duzu?

Kaka horrek barrenak usteltzen dizkizu.
Bai harrigarria, "FDAk onartua".
Zer ostia da potasio bentzoatoa?
Kontserbagarri bat.
Brometan ala?

Janari osasuntsua ari naiz jaten eta zuk ere egin beharko zenuke.
Proteina da, ona da.
Prozesatua da, utz ezazu.
Ezin didazu agindurik eman.

Aupa, Ron.
Kaixo, T.J.
Zer moduz, motel?
Bizitza ateratzen saiatzen, badakizu.
Bai, badakit.
Ene, atzelari putak daude nonahi.
T.J., hau Rayon da.

Kaixo.
-kaixo.

Tira, motel.

Zoaz popatik hartzera!
Emaiozu eskua, T.J. Tira.
Emaiozu eskua, T.J. Emaiozu ondo.
Ondo da?

Itzuli zure bizitza tristera.
Zer?
Utz ezazu.
Ondo da, mutilok.

50 dolar?
Ez.

Aizue, entzun!
Argi gera dadila: bazkide egitea 400 dolar da
Botikak bazkideentzat dira.

Ulertzen?

Maletak prest dituzu eta tori txartela
Itxaron, Ray!
Drogatuta zaude?
Ez da zure arazoa
Nire negozioarekin lotuta badago, nire arazoa da
Ezin banaiz zutaz fidatu, nire arazoa da
Putakumea
Denise, zatoz hona!
-Zuk agintzen duzu

-Nitaz fida zaitezke

-kaka eginda zaude

Kontrola zaitez ala kalean utziko zaitut zure %25 putarekin
Utzi potroak ukitzeari!
Itzultzen naizenean, eraman nire cadillac berria aireportura... eta zaindu tximu puta hori
Hayashira Laborategi Kimikoa, Okayama, Japonia
Woodroof jauna
Zure eskaerari dagokionez,
Sentitzen dut, baina ezin dugu interferona AEBra esportatu
Zer esan nahi duzu?
Duela bi aste eztabaidatu genuen telefonoz
Orduan ez nuen araudia ezagutzen
Sentitzen dut, badakit bidaia luzea egin duzula 14 ordu hegazkinean baina zuei bost, ezta?
Diruagatik bada... zure ahalegina ordain nezake, Diruz betetako maleta bat dut
Uler ezazu, mesedez
Mediku japoniarrak dira erosketa egin dezaketen bakarrak
Jario motela
Interferona?
Oso gogorra
Arraioa, atsegin dut zure estiloa
Ondo, prestatu sedazioa 2 mg propofol
Pasaportea, mesedez
Bai, Sevard doktorea ardura dadila ni iritsi arte
Eseki behar dut
Nondik zatoz?
Barkatu, Japoniatik
Ikerketa medikoa
Bai atsegina
AEBra itzultzea
Eskerrik asko, jauna
Urrengoa, mesedez.
Ez dakigu botikak zer diren
Seropositiboa da
-Woodroof?

Hiesa daukat
Sartu, zatozte festara
-A, Woodroof jauna

Ni ikusteaz harrituta, ezta?
Zeure burua hiltzear egon zara drogak non lortu dituzun jakin behar dugu
Eta nik nire odolean sartzen ari zaretena zer den jakin behar dut
Ados.

Ez!

Hiltzen saiatu izanagatik demandatuko zaitut
Non daude nire gauzak, Barkley?
-Bihotzekoa eragin dizute

Nik erabakiko dut zer sartu gorputzean, ez zuk
Erabaki hori, gustatu nahiz ez, ospitale honi dagokio
Zer uste duzu?

Karraskari baten itxura dut ala?
Woodroof jauna, azkarra zarelakoan?
Gorputza droga ezezagun batez bete duzu eta bi urterako adina... sartu duzu kontrabando gisa
Entzun ondo:

Zure drogak hartu eta erre egingo ditut
Zureak egin du
Inozo bat zara zeure buruari laguntzen ari zarela uste baduzu
Nor da inozoa hemen, e?
30 egunen buruan hilko nintzela esan zenidan; ba, begira urtebete igaro da eta hemen nauzu Zurekin bukatu dut
Ronnie!
Zerbait esan nahi badidazu, hitz egin nire benetako medikuarekin, Eve Saks-ekin... eta zuk, ekarri armada puta oso bat
Woodroof jauna, itzuli ohera, mesedez
Gozatu ikuspegia!
Zer demontre pasa da?
Eve doktorea ona da, ordea Gauzak aurpegira esaten dizkit
Bere medikua zara eta ez dakizu zer hartzen duen?
Aholku bila etorri zen behin, baina auskalo zer egiten duen kanpoan
FDAk 2.000 dosi alfa interferon konfiskatu dizkio hiesdun gaixoei saltzear zegoen, gure gaixoei
Egia esan, Erosle Klubei buruz irakurtzen aritu naiz
Botika berri horietako batzuekin sintoma batzuk arintzea lortu dute
Baina proba kontrolaturik gabe, ez dugu sendabiderik aurkituko ez dugulako datu legitimorik izango
Esan zure gaixoei ez hurbiltzeko tipo horrengana
Bai, jauna.
Ez.

Tipo honek dio Floridako Erosle Kluba merkeagoa dela
Ba esaiozu Floridako hondartza zikinetara itzultzeko!
Ba hori, ezin dudala berreskuratu
Ezin duzula berreskuratu?

FDAk dio mediku japoniar bat zela eta ez duela balio
Zer nahi duzu?

Kaka zaharra!
Ondo da, begiratu Amsterdam, Txina eta Israel, horra noa eta!
Zure estiloa atsegin dut!
Plazera da zurekin negozioak egitea
Ez banaiz botika saldu nahi didan petrikiloaz fidatzen
Seattle-ko laborategira bidatzen dut eta han analizatzen didate
Eta gero neuk probatzen dut, inori eman baino lehen
Ulertzen dut zure gaixotasunari buruz ikertzea baina gaixo hauetako batzuek ospitalean egon behar dute
Han AZTa bakarrik ematen dizute
-AZTak birusa suntsitzen du

Badakizu kutsatuz gero beti izango duzula birusa, AZTa hartu nahiz ez
Sintomak eta bizirautea dira garrantzitsuena
Hara, ez naiz zientzialaria, baina
A, ez?

-Berriro ere kolokatuta?

Zergatik daude hormak gorriz pintatuta?
Ahabia kolorea da, jaiengatik!
Jendea diotena baino luzeago bizi daiteke gaixotasunarekin, ezta?
AEBn hiesa dutenen %96 sei hilabetean hilko dira
-Estatistikak ezagutzen ditut

Ez eman AZTa sistema immunologikoa gaizki duen norbaiti, toxikoa da
Jakina, zuk bezala gehiegi eta jarraipen medikorik gabe... hartzen baduzu, bai
Bai, gehiegi hartu nuen
Baina orain ez dut hartzen, eta begira, hemen nago, primeran
Eta ez naiz bakarra
Zer egiten du Boy Georgeren muturrak nire bulegoan?
Marc Bolan da, tuntuna
Zure lotsaren hormarako beste mutil katxarro bat da
Kanpora, biok Hartu zure laguna eta kalera
Tira, oraindik ez dut bukatu Kanpora!
Ederra da, ezta?
Non demontre daude probetako gaixoak?
Bete formulario hau
Jarri izena, helbidea, telefonoa, zure historia mediko osoa eta gero eman niri
-Denise!

Nor da neska hori?
Bezero bat
Seropositiboa da?
Hiesa garatu du dagoeneko
Jarri zuen telefono zenbakiak eta hemen zuen historia mediko osoa ezer baino lehen nola zaudeten jakin behar dugulako
Ez, kendu nire Cadillac-etik
Jainko maitea!
Ez, sartu zeuk, Txilintxo
Nork uste duzu egingo duela ni ez nagoenean?
Ez
Sar ezazu!
Benetan, Ray
Jainkoa okerreko panpinarekin zebilen potroak jarri zizkizunean
Ekarri
Hara, nik ez zaitut atsegin baina zergatik ez duzu gehiago maite zeure burua?
Benetan axolako balitzaizu esango nizuke
Zertara etorri zara?
Ogasuna
Ikuskapena egingo dizute
Kaka
Gobernuaren ordezkaririk onenetako bi zarete, ezta?
Lan bikaina, mutilok.

Ez haserrarazi.

Isuna?

Zenbat nahi duzue?

Horrela geldiaraziko nauzuelakoan?

Zenbat?
Tori, putakume!
FDAk Washingtonen aldirietan duen egoitza gaur normaltasunera... itzultzea espero da atzo 175 manifestari atxilotu ondoren
Batzuk hiesaz hiltzen ari direlarik FDAren egoitzara joan ziren, birus hilgarria tratatzeko botika berrien... lana azkarrago egitea eskatzera
Horrela jantzita ez duzu ligatzeko aukerarik txikiena ere
Rayon, benetan diotsut ez dut zure laguntzarik behar andereñoak erakartzeko
Trailerretako zaborra eta rodeoen jarraitzaileak ez dira andereñoak
Loreak eramango dizkiozu?
Arraioa!
-Ondo pasa, neskak

Basoko loreak, Texasko erara
-Zuretzat

Bai polita Eta ez ditut uretan jarri behar
-Ez

-Eskerrik asko etortzeagatik

-Badakizu nork bisitatu nauen gaur?

Ogasunak.

Badakizu nork salatu nauen?
-Ez duzu usteko nik...

Nire susmagarri nagusia da
Haren aurrean hitz egitean kontuz ibiltzeko eskatu nahi dizut badakit berotu egiten dudala...
Eta haren bulegoan nirekin edo nire negozioarekin... lotutako zerbait entzuten baduzu, eskertuko nizuke esango bazenit
Benetan eskertuko nizuke
Kaixo, ekarri Cabernet botilarik onena
Jatetxe eder bat, emakume eder bat
Pertsona sentitzen naiz berriro
Zertara etorri gara?
Ardoa edatera, afaltzera eta ongi pasatzera
-Jakina

Tira, saiatu nirekin
Hartu arnasa Lasaitu, gozatu haragiaren usainaz
Inspirazio gehiago behar baduzu begiratu mahaiaren bestaldean duzun eta afaria ordainduko duen gizon galantari
Ados.
Zergatik bilakatu ziren mediku?
Benetan?
Zergatik bilakatu nintzen mediku?
Zientzietan trebea nintzen eta aitak esan zidan historia ikastea denbora galtzea zela horregatik ikasi nuen medikuntza
Zure aitak gizon praktikoa dirudi
Halakoa zen Halakoa zen
Zure txanda.

-Argiketaria

Aita argiketaria zen, argiketari aparta, egia esan
Eta are zurrutero hobea
Imajina dezaket
Asko izan nuen inguruan, argiketariaren kontua
Trebe samarra egin nintzen.
Atsegin nuen trasteak desmuntatu eta berriro muntatzea norbaitek pixka bat ordaintzeko bezain ona nintzela pentsatu zuen eta horrela diru solte pixka bat lortzen nuen, eta azkenean, kreditu txartel bat izatea ere lortu nuen
Eta zure ama?
ama pintorea zen
ijito modukoa
Txorakeria guztiez nazkatu zen, badakizu?
-Hau margotu zuen?

-Zure amak?

Ez duzu horman jarri behar, lasai badakit dena perfektu izatea atsegin duzula
Ez da egia
Jarri egingo dut.

Bai
Ez duzu gorde nahi?
Gozatu bizitza, andereño
Bakarra duzu eta
Bai, nire mahats-zukurik gogokoena
Eskerrik asko etorri izanagatik
-Basoko loreengatik!

Akabatu egingo dut
Datorren astera arte.
Agindu judizial bat dut eta...
Gizon ederrak zarete denak, baina arakatzeko agindurik gabe... ezin zarete sartu.
Ron!
Zer ostia da hau?
Sentitzen dut, Ron.
Jaunok, mesedez, irten lokal honetatik ordenan.
Woodroof jauna, agindu judizial bat dut eta FDAk onartu ez dituen... droga eta substantzia guztiak konfiskatu ahal dizkizut
Nire inbentario osoa.
Aloe vera da, jauna, landare bat.
Zer axola dizue jendeak landareak jatea?
Gaizki etiketatuta dago.

Teknizismo puta bat da, ondo dakizu.
-Rayon, deitu nire abokatuari.

Legez kontrako botiken merkatua ekidin nahi dugu.
Bitaminak eta mineralak legez kanpokoak dira?
Bitamina eta mineral hauek bihotzekoa eragin zizuten, ezta?
Ez, horiek ez ditut saltzen;

Mm?

Tori T peptido apur bat.

Hauek gogoan ditut.
Bai, proteina puta bat da...

Ehun aldiz esan dizuet...

Woodroof jauna, ez dut zure azken egunak kartzelan igarotzerik nahi.
Produktu bat probatzea nahi baduzu... bete formulario bat, eta jarraitu prozedura.
Ez nazazu mehatxatu, putakume.
Prozedura?

Horixe da.
Isun bat jarriko dizute arauak hausteagatik... eta etiketatze desegokiagatik
Bai, sartu ipurtzulotik!
Zure abokatua.
David!
David, entzun.
Kabroi hauek alde guztietatik datozkit.
Urruntze-agindu bat eskatu nahi dut.
Noren kontra?
Gobernuaren eta FDA putaren kontra!
Egizu!
1987aren martxoaren 11.
FDAk bere araudian behin betiko aldaketa bat proposatu nahi du.
Araudi berri honek irizpide berezia.
izango du berehalako heriotza arriskuko kasuetarako... gaixoak baldintza arruntetan baino arrisku handiagoa onartzeko... prest daudela onartuz.
Botikak lortzeko nahitaezkoa izango... da mediku batek agintzea.
Zer arraio esan nahi du horrek?
Lehen onartu gabe geundela eta orain legez kanpo gaudela .
Tapa jaitsi duzu?
Ondo.
Bai!
Mediku errezeta puta batzuk behar ditut saltzen jarraitu ahal izateko.
Kontaktu nazionaletan kontzentratuko naiz.
Ardura zaitez zu nazioartekoez.
Bai, hasi Amsterdamekin.
Bai.

Ondo da, dei iezadazu.
Aizu, Chelsea!
arri birra batzuk poliziei, ados?
Txartelen kreditua agortu dugu, fakturak ordaintzeke ditugu.
Ez xahutu dirua, bihotza.
Zer deritzozu neurri horri?
Ederki emango lidakete.
Ez duzu bularrik jarriko, Rayon.
Bazkide ugari ditugu eta eskaera handia da... bezero gehiago behar ditugu, besterik ez.

Laguntza taldeetan.

Bitartean, bankura jo genezake.
Bonnie eta Clyde mailegu baten bila.
Utzi bere titiei begiratzeari, Rayon.

Kanbioak zuretzat, bihotza, merezi duzu.
Zer duzu?
Zure aitak Alzheimerra duela entzun dut, sentitzen dut.
Honek lagunduko dio.

Tori.
Toki hau txerritoki bat da.
Hilero 150 eta zuen kuotan %20ko deskontua lau hilabetez.
Woodroof jauna.

Ez dugu dirurik nahi.

Etxea dohainik da.
Lagundu nahi dugu.
Bai albiste ona.
Konforme.
Adarra jo nahi didazue?
Klub bat dugu.
kalearen bukaeran;
aipatu ditudan...

Hies klinika handiek baino 45 aldiz gaixo gehiago tratatzen ditugu, eta haien heriotza-tasaren hamarren bat bakarrik dugu.
Beraz, luzeago bizi nahi baduzue... zatozte gu ikustera.

Etorri gurera tratuak egitera.
Gau eta egun gaude zabalik...
Oso itxura ona du.
Badirudi ez nintzela espero bezalakoa izan.
Zeuk erabaki zenuen.
Ez zen erabaki bat izan, aita.
Zer nahi duzu, Raymond?
Ondo nago, eskerrik asko, eta zu?
Zenbat denbora elkar ikusi gabe.
Eskerrak eman beharko dizkizut gizonezko arropa jantzi izanagatik.
Ez nauzu lotsaraziko?
Lotsarazten zaitut?

Jainkoa, lagundu.
Lagundu dizu.

Sentitzen dut, aita.
Nirekin atsegina izan den norbait ezagutu dut... eta zor hori ordaindu nahiko nuke... baina laguntza behar dut.
Mesedez.
Non da ama?
Raymond...
Begira, beste izen bat-edo jarri ahal diogu.
Bai, ulertzen dut, baina FDAren arau berria gorabehera sentitzen dut, Woodroof jauna ez dut iritzia aldatuko.
Kaka zaharra.
Jainkoa, zurekin elkartzean.
eder egon nahi dut... egiten dudan azken gauza bada ere...
Aingeru eder bat izango naiz.
Browning doktorea, ulertzen dut... baina ulertzen didazu?

Browning doktorea?
Mediku batek ere ez dit errezetarik egin nahi.
Batek ere ez .

Beno.... beharbada honek lagunduko dizu.
Nondik atera duzu?
Ipurdia salgai jarrita?
Benetan... nondik atera duzu?
Nire bizitza-asegurua saldu dut.
Ez dut beharko, azken finean.
Eskerrik asko.
Ezetz asmatu nor doan Mexikora maitale eder baten bila.
Zer diozu?
Oporrak hartzen dituen norbaiten itxura dut ala?
Tekilak, eguzkiak eta takoek ez dute minik ematen.
Bikaina dirudi.
Hori ezezkoa da?
Ezetz esango zenuela espero nuen baina saiatu behar nintzen, ezta?
Begira, zerbait berria aurkitu dut.
Oso itxura ona du, eta mesede bat eskatu behar dizut.
Errezeta batzuk behar ditut, muga zeharkatzen dudanerako.
Agian ez ditut beharko, baina badaezpada izango ditut.
FDAk onartu berri duen legea tontakeria hutsa da.
Gezurrak baino ez dira.
Badakit.

Baina ezin dut, sentitzen dut.
Errezetak ezin ditugu edonorentzat egin, ezta edozein botikatarako ere
Gainera, botikekin zerbait gaizki ateratzen bada?
Demandatu egingo gaituzte, lizentzia galduko dugu.
Badakit, badakit Ulertzen dut
Saiatu behar nuen Bide batez, gaur arratsaldean bat hartuko dut zure osasunerako
Jauna?
Zuretzat, Ratched erizaina
Bizitza bitxia da...
Kantatu, laztana.
Tira, ospitalera eramango zaitut.
-Ez, ez, ez.

-Ez!

Ez!
Ez dut hil nahi.
Ez dut hil nahi.
Ez zara hilko.

Beldarrak inkubazio aldian babesteko jariatzen duen.
substantzia gizakiontzat antibiral ez-toxikoa da.
Galdera baten erantzuna da.
Begira.
Lancet medikuntza aldizkaria da.
Frantzian egin duten azterlan.
bat jaso du; eta bertan, AZTa... bakarrik hartzea gehienentzat toxikoegia dela frogatzen du... eta ez duela eragin iraunkorrik odoleko GIB mailan.
Jakina, Avonex-ek eta Osasunaren.
Bulegoak ez dute azterlan hau jaso beren prentsa oharrean.
Ez, noski.
Hona hemen flukonazolaren hasierako azterlanak.
Antifungikoa?

Gaiari buruz irakurri dut.
Pixka bat eraman nahi duzu?
Ahal dudan guztia.
Sartu, nahi baduzu.

Dena kendu diot, esan bezala.

Ondo.
Bulegoan egongo naiz.
Eskerrik asko deitzeagatik.
Jaun-andreok, Dallaseko Nazioarteko Aireportuan lurreratzera goaz
Ziurtatu uhala ondo lotuta duzuela
Azafatak kabinan zehar dabiltza azken edalontziak eta katiluak jasotzen
Walker, Dorsett, Blount, Newsome, Jeffcoat.
Pazienteak dira?
Bai, jauna
eta Dallas Cowboys taldeko jokalarien izenak dira
Ez da izango!
Hau kasualitatea, ezta?
Ez zaizu sinestezina iruditzen?

Pazienteak direla froga dezakezu?
Eta zuk ez direla?
Zer moduz, Denise?

Hauek dira larrialdiak
Non dago alua?
Bazenekiela uste nuen
Ospitalean
Segurtasun-zerbitzuak 4. solairura oraintxe bertan
Zer diozu?

-Kanpoan itxaron behar duzu

Barkatu, kanpoan itxaron behar duzu
-Hiltzailea.

Medikua zarela diozu?
Hiltzaile puta bat zara!
Hil egingo zaituzte, ez utzi!

Hil egingo dituzu!
Ez utzi ospitalera sartzen...
Ez utzi kaka hori sartzen!
Hiltzaile puta bat zara!
Aizu
Jauna?
Jainkoa.
Dirua daukat.
Barkatu.
Ron, Austineko bi ditut AZTa hartzen ari dira
Beren asegurua ari da tratamendua ordaintzen baina ez dakite aldaketa ordain dezaketen
Apunta itzazu
Diru aldetik oso gaizki gabiltza
Saldu autoa
Anemia, minbizia, hezur-muina galtzea, konbultsioak... sukarra, entzumena galtzea, inpotentzia, neuropatia.

Ez, AZT kaxa batean dator, albo-ondorioen zerrenda da.
Ez nau harritzen Rayon hil izanak.
Rayon drogazalea zen.
Ez zen hil AZTzko egun batengatik.

Errezeta-koadernoa lapurtu zenidan... beraz, ez esan modu arduragabean jokatu nuela.
Nahi zuelako etorri zen ospitalera.
Eta zabor-poltsa puta batean atera zen!
Nire laguna ere bazen!
Irakurri.
Nire paziente seropositiboen artean azterketan parte hartzen ari... direnei jaitsi AZT dosia minimora.

T peptidoa behar duten 3.000 pertsona baino gehiago ditut, ni barne, jakina.
Bai, baina laborategia itxi dizute.

Ez badut aste bukaerarako lortzen, demanda bat aurkeztu nahi dut.
Tira, Ron.
Urruntze-agindua galdu zenuen, gogoratzen?
Hau Texas da.
Auzitegiak zure azken aukera dira.
Ba aurkitu gauzak horrela ez diren toki bat.
Zoaz San Franciscora.
Aurkitu epaile maritxu bat.

10.000 dituzu.
Primeran.
CDCko kideari emango diot hitza...

Woodroof jauna?
Zertan ari zara?
Jendeari informazioa ematen...

Zer gertatzen den jakitea nahi dut.
Zer ari da gertatzen?
Zergatik debekatu duzue T peptidoa?
Funtzionatzen duen botika ez-toxiko... bat da eta Osasun Bulego Nazionalak... zure jendeak, segurua dela dio.
Pasatu hau.
Droga-trafikatzaile huts bat zara.

Ni naiz droga-trafikatzailea?
Zu zara droga-trafikatzaile puta.
Jendea hiltzen ari da, ostia!
Eta beldur zarete zuek gabe... alternatiba bat aurkituko dugun.
Farmazia konpainiek FDAri ordaindu egiten diote beren produktua... merkaturatzeko.
Ez da harritzekoa nire ikerketa ikusi nahi ez izatea!
Beno!

-Ez dut behar beste dirurik.

Jakizue potroak ukituko dizkizuedala hil arte!
Agian azkenean ipurdia altxatu eta zuen lana egingo duzue!
Mesedez, joan zaitez.
Tori, banatu hau, ados?
-Goazen.

Denontzako onena da zuk dimisioa eskatzea.
Ez dut egingo.
Kaleratu egin beharko nauzue.
Eve!
Eve!
Zoazte popatik hartzera!
Beno.
Bat geratzen da.
Ausarta izan zara.
Besarkada on bat?
Horixe behar duzu... hori eta egun bat rodeoan.
Woodroof doktorearen agindua.
Inoiz sentitzen al duzu zure bizitza arruntaren falta?
Bizitza arrunta?
Zer da hori?
Ez da existitzen.
Bai, egia.
Zera...
Nahi dudana da Zer?
Birra fresko bat, zezen baten gainera igo,
nire neska...

Seme-alabak nahi ditut.
Bizitza bat dut, ezta?

Baina batzuetan beste norbaitena nahiko nuke.
Batzuetan badirudi bizitzeko astirik ez dudan bizitza bat... izateko borrokatzen naizela.
Zentzua izatea nahi dut.
Zentzua du.
Kendu errepidetik, alua!
Jauna!

Jarri zure autoaren ondoan.
Irten bidetik.

Zer demontre duzu?
Ulertzen didazu?
Tira, etxera eramango zaitut.
6 hilabete geroago
Barrutiko Gortea, San Francisco, San Francisco, Kalifornia
Konstituzioaren 9. zuzenketak ez dio... mentalki edo fisikoki osasuntsu egoteko eskubidea duzunik, baina... zure arreta medikoa aukeratzeko eskubidea duzula dio.
FDAk onartutako arreta medikoari.

FDAri dagokionez, auzitegi hau kezkatuta dago gehiegikeriaz... jokatu duelako eta toxikoa ez den botika bat oztopatu egin duelako.
FDA jendea babesteko eratu zen, ez laguntza lortzea eragozteko.
Badirudi legeak batzuetan ez duela zentzurik.
Eta norbaitek gaixotasun terminal... bat badu, lagunduko dion edozer hartzeko aukera izan beharko luke..

legeak onartzen ez badu ere
Woodroof jauna, zure egoerak hunkitzen nau... baina esku hartzeko eskumen legala falta da.
Sentitzen dut, baina kasua baztertuta geratzen da.
Galdu egin dugu.
Jaun-andreok...
Zer?
Auziaren ostean FDAk Roni T peptidoa berarentzat eskuratzen utzi zion.
Bai, ikuskizun nagusia da.

Txalo bero bat!

Norbait animatu da!

43. zenbakia, Ron Woodroof!
8 segundoz muntatuko du.

Egin txalo, mugitu hankak!

Rodeoaren ordua da!
2.557. eguna
Ronald Woodroof 1992ko irailaren 12an hil zen hiesaz, seropositibo gisa diagnostikatu eta 7 urtera.
Geroagoko botika konbinazioetan AZT dosi txikiagoak erabili ziren oro har eta milioika bizitza salbatu ziren horrela.