# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lehenengo aldia Mumbain?
Bai, bost hilabete daramat, baina oraindik arrotz sentitzen naiz.
- Nongoa zara?

Malihabad ezaguna da mangoengatik.

- Jaunpurrekoa, ezagutzen duzu?

Etorri azkar etxera.
Begira Imran, Marine Drive ospetsua, eta aurrerago Chaupatty.
Jende asko pilatzen da hemen egunero bazkaltzeko. ..
..bhelpuri (snack), pav bhaji (snack).
Uste dut gehiago etortzen direla airea hartzera.
Eskasa da eta.
Itsasoko haizea oso ezberdina da.
Jendearen nahien usaina du.
Eman bi errupia, gose nago, mesedez.
Filmatzen ari zara?
Filmatu niri, mesedez
Dhobi Ghat Kanpoko garbitegia Munbain
Pisu hau zuretzat egina dago.
Bai, gasa bad; 24 orduko segurtasuna.
Bai, ura badu ia-ia beti.
Etorri ikustera, besterik ez.
Ados, seietan.
Gustatzen zaizu, Arun jauna?

Zu margolaria zara, badakizu zer esan nahi dudan.
Pentsatu.

Hortxe duzu hiri zaharreko bista, esan bezala
Horixe da Aga Khan Tower.
Geltokia hurbil dago eta komuna pribatua du;

Bai, sukaldea txikia da, baina zuk ez duzu asko ibiltzen.
Horixe aktorea!
Ezagutu nahi dut.
Johny Lever?

Egon ixilik!
Ama, ez badut gainditzen, horiek errua izango da.
Arrazoia du, Salim.

Itxaron eta ikusiko duzu...
Karimek ikasi eta goi mailako jauna izango da.
Ez da hala, Karim?
Berriro lanera?
Lan puta nazkagarria!
Zergatik egiten duzu?
Nik behintzat dut lapurtzen zuk bezala.
Nire lana hobea da...ezta, izeba?
Ez... egon!
Ergela!
Kaka!
Zer uste du horrek?
Shai, ez izan kanpotarra hemen.

Berandu noa, aizu!
Nire ama duela ordu bat joan zer erakusketara.
Munbain ez da ezer garrantzitsua hamarrak baino lehen.
Hortxe da Arun, pozik bere erakusketara etortzeagatik.
Lan berri hau gustatzen zait.

Zaila da apolitikoa izatea gizarte klasei buruz.
Jaun-andreak, lagunak...
Artistak gurekin egotea erabaki du.
Azkenean!
Eskerrik asko denoi etortzeagatik.
Atsegin handiz aurkezten dizuet Arunen azken lana: "Building"
Eta orain Arunek gehien gorroto duena...
Arun, mesedez, hitza zurea da.
Denok...

Tira, ez dut esateko askorik.
Hau omenaldi bat da jendeari...
Rajasthan-eko...

Tamil Nadu-ko , Andhra Pradesh-eko jendeari, edo den-delako jendeari.
Hiri hau eraiki zutelako, noizbait... haiendako ere toki legitimoa izango zutelakoan.
Beraz, Mumbai-ri topa nire musa, nire puta, nire maitea.
- Topa!

- Ederki!

- Zure lana maite dugu, benetan.

Zure margolan handi horietako bat erosiko dugu...
- Zure lehengo estilo zaharra...

Erakusketa hau benetan handia izango da.
Eta esan zidaten zure bakanak beranduago direla.
Arun, oraingoan goia jo duzu.
Miraj Hussain, zurekin hitz egin behar dut.
Zenbat denbora behar duzu dei bat erantzuteko?

Hain txarra da?
Ez galdetu...
Eskerrak Pesi-ri
- Kaixo, Arun naiz.

Uste nuen triste samar zinela hor.
Bai.
Beraz, zu ere artista zara.
Ez, bankuen inbertsioetarako agentea naiz.
Zer?

Bai, orokorrean hori da.
Inbertsio joerak aztertzen ditut Asia hegoko ekonomiatan.
Zer?

Ez, New Yorken baina...
Hona etorri naiz bolada batez.
Zergatik?
Uste nuen eten bat behar nuela, badakizu.
Ikuspegi aldaketa, haize freskoa nire buruan.
- Eta hori Mumbain lortu nahi duzu?

Tira, agian, bakarrik toki aldaketa bat, badakizu.
Ze ongi!

Ez dira oporrak, urte sabatikoa baizik.
ah!

Eta zer esan nahi du zehatz-mehatz?
Ba, ikerketa beka bat lortu dudala... enpresa txiki eta bazterrekoei buruz ikertzeko eta lehengo lanak nola ari diren aldatzen.
Benetan, paper batzuk idatzi behar ditut.
eta denbora pasa gustuko dudana egiten:
...argazkiak.
arratoia!

Oh... barkatu, sentitzen dut.
Arratoia ikusi dut oraintxe.
Benetan.
Sentitzen dut.
Tira, horrela behar bezala zabaldu dugu nire erakusketa
Topa!
Topa!
Garaiz da eta denak presaka doaz.
Begira, ze azkar sukaldatzen duen kurria.
Lasterketa batean bezala.
Auskalo nola aterako zaion.
Zerbitzaria dugu, hemen "bai" esaten zaie.
Oso azkarra da ontziak egiten, garbitzen, arropa garbitzen.
Ez da minutu bat ere gelditzen gero.
Ez da gure Zubeida bezala etxean beti nahi duela gelditu, nire ilea garbitzeko, edo masaje baterako.
Gaixoa, nola dago?
Kaixo!
Kaixo!
Aspaldi altxatu zara?
Ordu pare bat.
-Terik?

Begira, zure ator bat hartu dut aulki batetik nireak ardo-orbain itzela duelako.
Bai, ongi da.
Esnea eta azukrea?
Bai, mesedez.
Bart ongi pasatu nuen.
Esan, beti horrela bizi zara...kutxak nonahi?
Etxez aldatzen ari naiz.
Benetan?

Alokairu kontratua bukatu da.
Orduan beste etxe bat hartu duzu, ezta?
Bai.
Atzoko zure erakusketa iruditu zitzaidan esperientzia handi bat.
Denak horrelakoak dira?
Nire amak artelanak maite ditu.

Etxean arte piloa dago.
Ia-ia paretarik gabe gaude.
Bestondorik baduzu?
Ez.
Aizu, zer duzu?
Ez, benetan Sahi, benetan...
Atzokoa sentitzen dut... esan nahi dut...oso mozkor nintzen ez nekien...
Aizu, zergatik sentitzen duzu?

Nik ederki pasatu nuen.
Ez, ni oso bakartia naiz eta lotsatia, ixila eta ez dut horrelakorik egiten normalean.
Aizu, ongi dago.
Pozten naiz horrelakorik "normalean" ez baduzu egiten.
Esan nahi dut...nik ere ez dut egiten.
Ez, benetan esan nahi dut...

Ni ez naiz bikote harremana duten horietakorik.
Badakizu eta sentitzen dut horrelakorik iradoki badizut hau izan dela ...zera baino ...zera baino sexua baino zerbait gehiago.
Barkatu, Shai, ez nuen nahi...
Begira, Shai, esan nahi dizut...
Begira, ez dut ideiarik ere buruan zer duzun eta ez nago ziur jakin nahi dudan.
Shai..
Shai!
Arun!
Badakizu zer?
Ongi da...
Zaindu, ikusiko zaitut hor nonbait.
Kaka!
Bai, Munna... pasa!
Jauna, arroparik garbitzeko?
Jauna?
Ez Munna...
Ez, ez dago arroparik.

Haraino joan zaitezke?
Noski, jauna, eman helbidea eta aurkituko dut.
Itxoin.
Hau da Indiako atea, Munbaiko monumenturik ospetsuena.
- Bagoaz?

Nork aterako du?
- Argazki bat atera diezaguzu?

Nola da?
- Guri begira jarri, ikusten gaituzu?

- Prest?

Segi, hartu kamara.
Eskerrik asko.
Uste dut arrazoia duzula.
Ez dakit, Pes...
Benetan pentsatu dut berezia zela.
Badakizu...esan nahi dut... bart oso ongi egon ginen.
Eta ez da bakarrik sexua izan, Pes.
Agnes!
Bai.
Ematen zuen benetan interesa nuela nirekin.
Eta oso sakona izan zen eta orduan, bat-batean, goizean oso pertsona ezberdina izan da.
Itxaron pixka bat.
Bai?
Dhobia (arropa garbitzailea) naiz.
Ongi, pasa.
Pes, gero deituko dizut.
Dhobi mutila etorri da eta ez dakit Agnes non dagoen.
Bai, agur.
12 ziren, zenbatu mesedez.
Hau more gelditu da.
Madam, oso orban handia zuen, saiatu naiz, baina ez zaio joan.
Kaka.

Orain erabat hondatu da, aizu.
Eman niri, nik konponduko dut.
Ez...auskalo zein kolore duen hurrengoan.
Kaka!
Madam, nire errua izan da.

Nola duzu izena?
Zohaib
Zohaib, ni Shai.
Lehenengo gutuna, bigarren gutuna, hirugarren gutuna.
Yasmin, zure falta dut.

Rakesh, hemengo jendeak gauza batzuk utzi ditu.
Bideo zinta batzuk, eraztun bat zilarrezko eraztuna.
Zergatik?

Agian, noizbait eskatuko dizkizute gauza horiek.
Ongi da, dena botako dut, baina gero ez eskatu atzera.
Bai, agur.
Lehenengo gutuna.
Eskerrik asko.
- Zein unibertsitatetan zaude?

Nork du denborarik unibertsitatera joateko.

Benetan?

Aizu...
Zohaib, ezta?
Zein film ikusi behar duzu?

Guk ere bai.
Hori izango da Bollywoodeko nire lehen filma.
Gero arte.
Agur.
Zohaib...huh?
- Nire laguna da...

Tira, goazen barrura!
Piztuta dago?
Ekarri hona.
Begira, argi gorria piztean grabatzen hasten da.
Orain ari da grabatzen.
Ene, ikaragarria da, zoragarria.
Esan zerbait, zurekin ari naiz.
- Zer esan behar dut?

- Hau zoragarria da.
Baina esadazu, Irmanek nola ikusiko du.
Nik gure argazkiak erakutsi nahi nizkion.

Salaam Aleikum, Imran...

Gure argazkiak bidaliko nizkizula agindu nizun, baina ez nuen kamararik.
Baina berak bideo-kamara hau lortu dit.
Eta hau bidaliko dizut zuk telebistan ikusteko.
Erakutsiezu amari eta aitari ere.
Nola nago?

Mumbaik oraindik ez nau aldatu.
Oraindik betiko Yasmin naiz.
Azterketak berehala izango dituzu.
Ikasi asko, egin ongi eta etorri hona lehenbailehen.
Zuk ere ezagutu nahi zenuen Mumbai.
Orain hemen nago eta oso ongi pasatuko dugu.
Juhu hondartzara joango gara...

Igual buelta bat emango dugu Mumbain kamara honekin.
Ideia ona, ezta?
Agur, momentuz.
Agur.
Bihotza lapurtu dit eta joan egin da...
Ar heldua 3 tonakoa izan daiteke.
Moda-diseinua interesatzen zait.
Ze gosari txarra!

Ez dakizu tortilla nahi dudala gosarian.
Te pixka bat nahi duzu?
Bai.
-Agnes, bi te mesedez.

Sartu.
Eseri.
Beraz, The Doors gustatzen zaizu?
Bai.
Argazkilaria zara?
Ez, zaletasuna besterik ez.
Amerikan lan egiten dut, banku batean.
Zergatik joan zinen Ameriketatik?

Nork esan dizu hori?
Bai, zenbaitetan hobea da, baina beste...
- Mumbaikoa zara?

Darbahanga distritukoa.
Zergatik etorri zinen Mumbaira?
Tripa betetzeko, besterik ez.
Zure familia hemen dago?
Ez bakarrik etorri nintzen 8 urte nituenean, osabarekin gelditu nintzen.
- Etxera itzuli zara inoiz?

Zergatik?
Ez duzu haien falta nabaritzen?
Ez zinen zoriontsua etxean?
Ongi nengoen jatekorik ez zegoela, besterik ez.
Beti gosetuta ibiltzen ginen.
Hona etorri nintzenean, hotel batean lan egin nuen.
Bertan izan nuen nire partea...

Argazkia bat atera ahal didazu?
Bai...noski.
Horrela ez... portafolio baterako atera ahal dizkidazu?
Zergatik?

Ez...aktorea.
Tira, saiatuko naiz...

Zer esan nahi duzu?
Baietz esan nahi dut.
Baina mesedea itzuli behar didazu.
Zure baimena behar dut zure lanean argazkiak ateratzeko.
Zein lanetan?
Zure lana garbitokian, zein besterik?
Munna, norena da ator hau?

- Arun jaunarena da...

Arun ezagutzen duzu, margolaria?
Bai.
Badakizu non duen etxe berria?
Bai.
Erakutsiko didazu non den?
Atorra itzuli nahi diot.
Nik itzul diezaioket.
Ez, sorpresa bat eman nahi diot.
Beraz, Munna zure goitizena da?
Bai, horrela deitu ahal didazu
Hemengo euria oso bestelakoa da.
...bihozgabea.
...etengabea...
Gaueko sehaska-kanta bat bezala. ..
...haren doinuak biltzen zaitu eta auzoko telebistaren doinua ezabatzen du.
Pena ematen dit nire zerbitzariak, haren etxea urez beteko da eta.
Esaten duenez, ura eskuz atera behar izaten du.
Utziko zaitut, uste dut itzuli dela.
Janaria berotu behar dut.
Gaur arkumea erremolatxarekin egin dut, amak erakutsi bezala.
Espero dut gustuko izango duela.
Gero telebista ikusiko dut, berak ez du asko hitz egiten.
Ea film on bat dagoen.
Zera... zergatik gaude hemen?
Uste dut esan zenuela gizon hura ez zitzaizula interesatzen.
Ez dakit.
Uste dut zerbait bukatu gabe utzi genuela.
"Jarrera" pare bat, oraindik probatu gabe?
Joan eta jo txirrina.
Ezin dut.
Benetan ez dut hainbeste ezagutzen eta...
Agian, baten bat dago harekin orain.
Hori posible da.
Artista hauek asko mugitzen dira.
Ze auzo zikina!
Aizu, eraikin hori gurea da.
Orduan auzo hau ederrago izango da.
Oh, egon.

- Zer?

Benetan ez da hain ederra.
Pes, goazen hara.
- Indio taberna ukuilu hartara?

-Barazkiak bakarrik?

- Nork eskatuko du janaria?

Ezin dut espiatu tripa hutsik.
Tira, mutil Parsi eder bat topatuko dizut.
Bai, noski.
Arazorik, Munna?
Ez.

Ez, estudioak oso artifizialak dira.
Pentsatu dut zerbait naturalagoa egitea.
Argazkiak kalean atera nahi dituzu?
Bai, natural, badakizu geldirik edo jarrita nonbait.
Ez, ez, ez... estudio batean.

Ez da diruagatik.
Ez da betiko porfolio bat.

Ez dut ezer freskorik.
Seguru zaude badakizula nola egin hau?
Gertu?
Irribarre bat.
Ongi.
Gehiagorik?
Kendu betaurrekoak.
Eskuak behera.
OK.

Horrela, horrela.
Hobeto.
Beste kamisetarik baduzu?

Ez...
Erantziko dut.
Tira, probatuko dugu.
Oso ongi.
Gelditu horrela.
Irman, emakume hori gure auzokidea da.
Ez dakit zergatik baina ez du hitzik esaten.
Eta aurpegia ere ez du aldatzen.
Zerbait gertatu zaio, nonbait.
Gaixoa.
Kaixo, ...nola zaude?
Bai, Vatsala.
Zer esan nahi duzu...4. pisua, zergatik?
Bai, zergatik?
Ez, nik ez, ...baina....
Momentu bat. ..
Bai, deitu nahi nion baina...
Oso lanpeturik nenbilen, beraz...
Ez nuen denborarik izan eta...
Seguraski gaur deituko diot.
Zertan ibili zara?
Banekien,... etxean sartuta, pornoa ikusten.
- Erotu zara edo zer?

Orduan zer da hori?
Nire gauzak...
Zure gauzak?

Lehenengo...gutuna...
Eman hori.
Yasmin Noor?

Eman hori, nahiko da.
Nor da Yasmin Noor?
Tira, eman.
Zer?

Ez dugu asko saldu...
Merkatua motel dago, baina uste nuen ongi aterako zitzaigula.
Erakusketan ez zenuen inorekin hitz egin.
Pesirekin zebilen neska horrekin izan ezik.
Nor da?
Shai.
Bankaria da, edo horrelako zerbait.
Shai... hori da Perwin Eduljiren alaba.
Iaz, Perwinek artelan asko erosi zituen, ezagutzen ditudanen artean gehiena.
Espero dut zu haren gustukoa izatea.
Hau errazago da paperarekin.
Ez didazu galdetu zertara etorri naizen.
Zertara etorri zara?
Erakusketa bat lortu dizut.
Galdetu non.
Non?
Sidney.
Sorpresa eman nahi nizun.
Badakizu?

Medha eta Gagan lanei buruz.
Zure lanari buruzko katalogoa sartu nien.
Badirudi gustatu zaiela.
Eta zurekin ireki nahi dute Indiari buruzko atala.
Nazioartekoa irekiko dizu, emozionatuta nago.
Eta, noski, Shiv ikusi ahalko duzu.
Zenbat urte ditu?
Ia 6 urte.
Nire lana gustatu zaizu?
Zer esan daiteke?
Ikaragarria da.
Ikaragarria, Jainkoari esker.
Terik?
Zu izan zara nire lehenengo bezeroa.

Ez, zure lana oso ona da.
Baina...
Esan.
Zer?
Zer itxura dut?
Argazkietan...
Oso ederra zaude.
Orain Dhobi Ghat-era eraman behar nauzu.
- Erakutsi arrosak.

- Zenbat?

Entzun duzu, Irman?
Ez, gehiegi da.
Ez kezkatu, prezioa jaitsiko dut.
Aita!
Bai, hemen nago.
Bai, zoragarria da.
Bai...
Zein izen du...

Uste dut Harish edo zela.

Bai, oso ongi.

Oso argazki onak atera ditut.
Ados, agur.
-Zer ari zara filmatzen?

Eta zer?

Berria Mumbai-n?
Begiratu nahi duzuen guztia, seguru dohainik dela.
Zeri begira zaude?
Zeri begira zuade?
Kamarari.
Begiratu aurrera, ez duzu inoiz kamara bat ikusi?
Zer axola zuri nora begiratzen dudan.
Ba,bai.

Esan andreari argazkiak atera nahi dituela arropa ematen diodanean.
Argazkiak atera nahi ditu lanean ari naizela.
Zergatik?

Andrea, argazkiak ateratzen dizkiot garbitzen duenean eta arropa ematean.
Eragozpenik ez bada, atera dezaket argazki bat arropa ematen dizunean.
Hartu arropa.
Salwar bat kurta bat...
Andreak esan dit harekin pasatzeko.
Esaiozu larri nabilela, beste batean pasako naizela.
Ikusi duzu nola begiratu didan?
Ahaztu hori.
Baina bera ez da nitaz ahaztuko.
Bigarren gutuna.
Irribarre bat niretzat.
oh, maitea.
Pixka bat bakarrik.
Non da Vanita?
- Hor.

Vanita, etorri hona. ..
Tira...
Tira, ez lotsatu.
Irman, hemen daude Lata eta bere alaba Vanita.
Esan kaixo nire anaiari.
Baina non dago?
Ama, filmatzen ari da anaiari bidaltzeko.
Neska argia da.
Zein mailatan zaude?
9. mailan, ingelesa ertaina.
Orduan, esan zerbait ingelesez.
Tira, esan poema bat.
"Errekatxoa", Alfred Lord Tennyson-ena
Ahate eta lertsunen lurretik nator Bat-batean sortu disdiratsu iratxoen artean.

30 muinotik behera, edo tontorren artean.
20 ikuiluak ikusi eta 50 zubi zeharkatu...
Gainerakoa ahaztu dut.
Ze polita!
Bai, oso neska argia da.
Argiegia.
Telebista ikusten du egun osoan.

Ah, bai?

Tira...
Beno, beste batean, orduan.
-Lanera itzuli ahal dut?

Ez dakit jauna, nire txanda oso aldakorra da.
Ez dakit emakume hori noiz egon zen zure pisuan.
Bazuen zerbitzari bat, Lata izenekoa.
Ezagutzen duzu?
Izena entzun nuen, baina ez nago seguru.
Mesedez, galdetu ea badakiten.
Agian, oraindik inguruan lan egiten du.
- Mesedez, galdetu.

Kaixo.
Noiztik ezagutzen duzu Arun?
Zergatik?
Kuriositatea, besterik ez.
Duela lau urte.
Beti bakarrik egon da?
Ez, aurretik emaztearekin eta semearekin bizi zen.
Zer?

Zergatik, ba?
Duela bi urte bereizi ziren.
Dibortziatu.
Arun oso gaizki egon zen.
Ez zen atea irekitzen.
Behin esan nion: ireki edo poliziari deituko diot.
Eta?
Azkenean ireki zuen.
Jainkoagatik bizirik zegoen.
Tea prestatu, edan eta joan nintzen.
Eta gero?
Ongi jarri zen.
Nolakoa zen bere emaztea?
Polita.
Zuria...altua...
Arun baino altuagoa.
Ezkonduta zaude?
Ez.
Senargairik?
Lehen bai.
Orain ez.
Eta zuk?
Zergatik?

Zer esan dezaket?
Niri...inoiz ez zait inor benetan gustatu. ..
...oraindik...
Norbait topatuko duzu.
Segi Munna, zoaz.

Agur.
- Kaixo.

- Noiz heldu zara?

- Non dago ama?

- Orduan, ongi pasatzen ari zara?

Gaur, adibidez, Dhobi Grat-en argazkiak atera ditut.
Badakizu zure amak zer pentsatzen duen horretaz, ezta?
Txertoren bat behar dudala, edo horrelako zerbait.
Raju hori, putakume halakoa!
50.000 errupia kendu dizkit.
Eta hor nenbilen, hari lagundu nahian.
Jipoi ederra eman diot.
Eta Kale-ri esango niola esan nion.
Eta orduan ikaratu zen.
Lambu-ren anaia delako, harroxko dabil.
Munna, diru pixka bat behar dut.
10.000 errupia eman behar ditut. ..
...Jogeshwari-ko pisua ordaintzeko.
Begira... 7.000 ditut, eman zuk 3.000
Hurrengo hilabetean itzuliko dizut.
Oraindik 4.000 zor didazu.
Ezin dizut gehiago eman.
Ordainduko dizut, nire hitza duzu.

Kale-k lan ona emango dit hurrengo hilean.
Eta Raju-ren zatia lortuko dut.
Seguru.

Baina, Salim, ez kakaztu Lamburekin.
Bai, ama.
Zer?
Zeri barre egiten diozu?
Zure andreak atera dizkizu?
Begira pose hau?
Esan nahi dut... ikaragarria zara.
Baina ez dakit zergatik, barregura ematen dit.
Dotore zaude.
Nolako gorputza!
Noiz ezagutu behar dut ekoizle hori?
Egizu zerbait niregatik, motel!
Zer uste duzu... ez dudala egingo?
Bihar aurkeztuko dizut, benetan.
Esan behar dizut zure andre horrek oso itxura ona du.
Zergatik ez diozu esaten?
Zeren beldur zara?
- Erdi biluzik ikusi zaitu!

YASMIN NOOR
Hemen ez da ezer betiko...
Itsasoak berea eskatzen du.
Harekin dena partekatzen ahal dut, nire sekretu guztiak esaten ahal dizkiot,
poliki-poliki hondoratuko dira sakonean.
Itsasoak gordeko ditu.
Kaixo, Shai!
Shai!
- Oh, kaixo!

Zer moduz?

Ni ongi, eta zu?
Oso ongi, oso ongi.
Etxez aldatu nintzen, proiektu berri batean ari naiz.
Hementxe bertan bizi naiz, laugarrenean.
- Benetan?

Hortaraxe nentorren, eraikin horretara.
Argazkiak atera behar dituzu?
Bai, eraikuntza lanak eta hori dena toki hori nire aitarena da.
- Orduan, zuk...

- Barkatu.

Kafe bat nahi duzu?
Esan nahi dut... baduzu denborarik?
Bai, badut kafe baterako denbora.
Orduan, etxera etorri nahi duzu?
- Bai, ongi.

Nola doa urte sabatikoa?
Orain arte ongi.
Hiriko gauza asko ikusi dituzu?
Bai, gutxi gorabehera.
Hemen denbora asko eman duzu?

Tira, asko ez.
Uste dut behar dela gidari bat, bertakoa ezagutzeko.
Bai... gidaria behar da.
Eta zu?

Bai, gutxi gorabehera.
Zera... zerbaitekin oso emozionatuta nago.
Ikaragarri da.
Askoz alaiago ikusten zaitut.
Begira, Shai, barkamena eskatu behar dizut, benetan.
Azkenekoan oso ergela izan nintzen.
Oh, ez, mesedez, barkamen gehiagorik ez.
Ahaztu eta kito, ados.

Ez da hainbesterako, benetan.
Dena den, zurekin haserre egon nintzen bolada batean.
Horretan bai ona ni, jendea haserretzen.
Eta mozkortzen naizenean, horrelakoak egiten ditut.
Oso nahasgarria da.
Badakit zer esan nahi duzun, espero dut ez dituzula oroituko gau hartako erdiak ere.
- Pinuarena egin zenuenaz gain?

Kaixo, Munna, zer moduz?
Gaur ezer ez, etorri bihar, ados?
Segi, gero arte, agur.
Kaixo, Elephanta Caves-era joan zinen?
Toki hori ere ikaragarria da.
Ez.
Entzu, joan behar dut. ..
Oh, ados...
Oroitu naiz batekin gelditu naizela.
Eskerrik asko kafeagatik.
Noski...
- Erakutsi zure argazkiak noizbait.

- Nora zoaz?

- Ze lan?
Gaur Nagpada ikustera eraman behar ninduzun.
Eta film bat ikusiko genuela
"Hello" hori edo dena dela.
Aizu, Munna, zure hitza eman zenidan.
Mesedez.
Sarrerak erosi egin ditut.
Mesedez?
Nire aurrekoak Mumbai-ra etorri ziren 1.905an eta denda bat zabaldu zuten.
5. belaunaldia gara eta oraindik hemen gara.
Baina orain makinaren ordua da.
Gazteek kristaleko lurrina nahiago dute.
Zergatik egiten duzu hori dena?
Ulertu nahi dut. ..
...ikusi nahi dut...
Ikusi zer?

Amerikako kaleak garbiegiak dira zuretzat?
Begira hara...

Non?

- Zenbat da?

Ez, mesedez, utzi niri hau ordaintzen.
Nire gonbidatua zara, niri tokatzen zait.
Kaixo, Salim.
Gaur ez, lanak ditut.
Etorri...etorri...
Kaixo?
Kaixo, ama.
Ongi, ongi, eta zu?
Bai, oraindik argazkigintzan erotuta nabil.
Tira, bukatu dut.
Bukatu dut dhobiena, belarri-garbitzaileena eta zirkuarena.
Eta laster egin behar dut gaueko arratoi-hiltzaileena.
Ez, ez da txantxa.
Bai, ama, ongi egongo naiz.
Noiz itzuliko zara?
Ongi, laster ikusiko zaitut orduan?
Bai, agur.
Shai baby, ez hurbildu dhobi mutil harengana.
-Zergatik?

Argia dela ematen du, baina ez du heziketarik, ez du balio ezer.
Hirugarren gutuna.
Bakri Eid (musulmanen festa) 10 egunean izango da.
Badakizu nola beldurtzen naizen.
Oso gaizki sentitzen naiz maitasunez hazitako animalia horiek hil behar ditugunean.
Oroitzen, etxean nola ezkutatzen nintzen?
Bera ez dago Mumbain.
Baina bere izebak gonbidatu ninduen erritora.
Aitzakia bilatu nuen...
Kakeria!
Oroitzen txikitan nolako aitzakiak asmatzen genituen koran eskolara ez joateko?
Izeba horrekin berdin egin dut.
Momentuz hauxe da dena.
Luze egin zait bideo hauek bukatzea.
Berri guztiak zaharrak izango dira.
Beno, hobe berandu inoiz ez baino, ezta?
Hark esaten zuen:

Eta guk: zer?
Entzun, badakit, goazen nire etxera, Khandala-ra.
- Oraintxe?

Egia da, ez da ideia txarra.
Ezin dut, Munnari esan nion berarekin joango nintzela bihar Dongri-ra.
- Munnaren ordua da.

Esan nahi dut, zer gehiago egin dezakezu zure Dhobirekin?
Bai, eta?
Arraro samarra da, arraroa.
Badakit komuneko gauzak dituzuela, eta abar, baina hortik aurrera, zera da...
"Zenbat arropa garbitu duzu gaur?"
Aski da.
- Txantxetan ari nintzen.

Entzun, ahaztu hori dena.
- Goazen parrandara, benetako parrandara.

Aldatu zara, badakizu?
Maiteminduta zaude.
Utikan!
Esan zenion?
Baina bere gurasoak ez dira inoiz ados izango.
Ihes egin beharko duzue.
Burutik zaude?
Barkatu, lehenago eskatu behar diozu.
Kaixo, jauna!

Noski, badut zerbait.
Lehen mailako materiala.
Nora joan behar dut?
Orain eskuinera.
Hemen nago.
Ahaztuta ninduzun, jauna?
-Zenbat?

Zer?

-Tira, jauna...

Rakuk tranpak egiten ditu.
Seian utziko dizut.

Merkeago nire ipurdia bakarrik.
Hemen dituzu bi gehiago.
Prezio berezian, bakarrik zuretzat, jauna.
Eta ez joan berriro Rajurengana.
Begiradazu!
Ez etorri ez baduzu nahi.

Ez dakit zer gertatu zaizun, bat-batean.
Bada zerbait zu bion artean.
Hori ez da egia.
Maiteminduta zaude, horixe da egia.
Ergela.
Egia ez da inoz gozoa izaten, ezta?
Amerikar neska hori zurekin jolasean ari da, eta zu erotuta zaude.
Munna ez ahaztu zure maila!
Orain zoaz hemendik.
Eta ez itzuli neskak uzten zaituenean.
Ekarri kokakola hormarekin.
Eta Munna ez da gehiago etorriko.
Esan atezainari eta bilatu beste dhobi bat.
Jendeak zergatik egiten du hainbeste ezkontzeko.
Ez nuen inoiz ezkondu behar.
Baina inork ez zidan kasurik egin.
Zoriontsua nintzen.
Zerbait kontatuko dizut.
Beste emakume bat du.
Behin zerbait galdetu nahi nion, telefonora deitu eta...
Emakumeren batek erantzun zuen:

Eta nik: bere emaztea.
Barrez hasi zen.
Telefonoa pasatu eta esan zuen:

Tira, ahaztu hori.
Aurrekoan deitu zenuenean oso emozionatuta nengoen eta ahaztu zitzaidan:
Zer moduz azterketak?
Eta nola dago gure ahizpa txikia?
Etxean mango garaia izango da.
Zaporea gogoratu nahiko nuke.
Bai, V. esan.
Bai, ongi doa.
Ez nago seguru.
"Ez nago seguru" da "ez nago seguru".

Begira, V. ezin dut lan egin daten artean.
Bukatzean esango dizut, bitartean ez galdetu gehiago.
- Mesedez kendu kamiseta.

Bai?
Lambu Kalerekin dago.
-Kale-k bidali nau zu eramateko.

- Zer nahi du?

Orain?

Orduan esango diot lanpeturik zaudela.
- Non...?

Tira, banoa.
- Zurekin joango naiz?

Zure lan zikina bukatu eta gero elkarrekin gosalduko dugu.
Andrea, hau eremu zabala da.
Bi gizon arduratzen dira.
Hor da bat.
Munna?
Munna!
Hauxe da nire azken gutuna.
Ez dakit helduko zaizun.
Alak gorde zaitzala osasuntsu eta zoriontsu.
Hauxe da nire azken gutuna.
Ez dakit helduko zaizun.
Alak gorde zaitzala osasuntsu eta zoriontsu.
Ez haserretu nirekin.
Ahal dudan guztia egin dut.
Azaldu aitari eta amari.
Anaia.
Mugitu...
Eutsi behar diozu, zure amagatik.
Ez kezkatu mutil, zurekin gaude hemen.
Apartamentua ikusi nahi dugu.
-Sartu ahal gara?

Kaixo, andrea, pakete hau utzi nahi nuen...
Arun zure auzokideari emateko.
Zer gertatu zen?
Bi taldeen arteko borroka.
Salimek ordaindu zuen.
- Poliziari esan diozu?

Haiek Salim lurperatu zuten berehala,
Eta gu etxez aldatu ginen Jogeshwarira.
Eta poliziak zer egingo luke, dena-den?
Polizia denon atzetik ibiltzen da, ez bakarrik haien kontra.
Anaia, lagundu.
Edozein paper txiki.
Orain familia nire ardura da.
Munna!
Ez duzu ikusten?
Munna, zein arazo duzu?

Nire deiak ez dituzu hartzen.

Esan nahi dut, bat-batean...
Salim hilda dago.
Trenak harrapatu zuela diote.
Putakumeak, anaia hil didate.
Munna, hori dena pasatu da eta ez didazu esan?
Ez gara lagunak?
Bai, lagunak gara!
Eta orain ezin dut Arun aurkitu.
Kaka margolarirako!
Gustuko duzu, ezta?
Australiara joan omen da, emazte ohia ikustera.
Nork daki?

Semea dute.
Orduan deitu noizbait.
Egon kontaktuan.