# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1966
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VineyardEnterprisek ekoiztua.
Oskar Werner eta Julie Christie Fahrenheit 451n.
Eta Cyril Cusack, Anton Diffring...
Jeremy Spenser, Bee Duffell, Alex Scott.
Francois Truffaut eta Jean-Louis Richarden gidoia.
Ray Bradburyren nobela batean oinarrituta.
Bernard Herrmannen musika.
Argazki zuzendaria, Nicolas Roeg.
Kolorea Tecnicolorren eskutik.
Arte zuzendaria, Syd Cain.
Produkzio laguntzailea eta arropen diseinua, Tony Walton.
Muntatzailea, Thom Noble.
Ekoizle elkartua, MicKey Dalamar.
Lewis M. Allenek ekoiztua.
Francois Truffautek zuzendua.
- Irten!

Azkar, zoaz!

Esan?
Montag!

Eta...

Ez naiz jabetu, jauna.

Ah, betikoa.
Zergatik egiten dute?

Bide batez...
Zer egingo duzu egun librean, Montag?
Ezer askorik ez, jauna.

- Eta legeak debekatzen badu?

Ondo.
Behar bada, Montag, berri onak izango dituzu pare bat egun barru.
Benedikto ez da egongo luzaroan gurekin.
Eta zure izena, Montag, aipatu da.
Mailaz igotze bat, jauna?
Ideia atsegina, ezta, Montag?

Uste dut auzokoak garela.
813 etxesailetik hurre bizi naiz.

Bai, hala da.
Badakizu batera egiten dugula bidaia hau ia egunero?
Bai?
Horregatik esan nion neure buruari berba egin behar genuela.
Traba egingo dizut?

Ez, ez.

Baina ez dizut agintzen beti otuko zaidanik esateko ezer.
Ez arduratu horregatik.

Nire osabak esaten du hitzontzi hutsa naizela.
Eta zure osabak ez dizu esan ez egiteko berbarik ezezagunekin?
Ez.
Behin esan zidan adina galdetzen bazidaten... esateko 20 urte ditudala eta jota nagoela.
- Beti doaz batera.

Txoratuta, erotuta.

Zergatik ikaratuko zaitut, bada?
Egia esateko, ez dago arrazoirik.
Beharbada, uniformea daukadalako.
Jende gehienak beldur die...

...hau da nire geltokia.
Neurea ere bai.

Ez, oraindik ez.

Laster igoko naute mailaz.
Begiak itxita ere asma dezaket zein den zure lana.
- Keroseno usainagatik?

Oso usain sarkorra dauka, ezta?
Nire emazteari ez zaio gustatzen.

Baina niretzat ez da eragozpen bat.

- Lurrina?

Ez dut ezagutzen zure emaztea.

Zure antza dauka.

- Nire antza du?

Esadazu... zer esan nahi du arropako zenbaki horrek?
Ah, Fahrenheit 451.
Zergatik 451 eta ez 813 edo 121?
Fahrenheit 451 tenperatura bat da... tenperatura horretan liburuen orriek su hartzen dute.
Beste gauza bat galdetu nahi nizuke, baina ez naiz ausartzen.
Galdetu.
Egia da... duela asko, suhiltzaileek... suteak itzultzen zituztela liburuak erre beharrean?
Hala!

Suteak itzali?

Norbaitek.

Zein ideia arraroa!

Gurea, ez.
Orduan... halako egunen batean erorkin izendatu beharko dugu.
Suntsitu egin beharko da... eta joan egin beharko duzu:

Zer pena.
Esadazu, zergatik erre liburuak?
Zer?
Bada, lan huts bat da, beste edozein lanen antzekoa... lan ona, aukera handiak ditu.
Astelehenean Miller erre genuen, asteartean Tolstoi... asteazkenean Walt Whitman, ostiralean Faulkner... larunbatean eta igandean Schopenhauer eta Sartre.
Errauts bihurtzen ditugu eta, gero, errautsak erretzen ditugu.
- Hori da gure goiburu ofiziala.

- Gustatzen zaizu euria?

Liburuak zaborra baino ez dira.

Eta zergatik irakurtzen ditu jendeak,arriskutsua izan arren?
- Debekatuta daudelako, hain zuzen.

Liburuak irakurtzeak zorritxarreko egiten dituelako pertsonak.
- Eta sinetsi egiten duzu hori?

Liburuek aztoratu egiten dute jendea, antisozial egiten dute.
- Antisoziala ematen dut?

Bada... irakaslea naiz...
Egia esateko, oraindik ez.

Arratsaldean, analistak egin dit dei.
Uste dut ez ditudala eman erantzun zuzenak.
Ez nago batere gustura eman ditudan erantzunekin.
Horregatik izan naiz, seguruen, hain desasegina zurekin.
- Gogaitu egiten zaitut?

Izan ere, neu ere galdekatu egin naute arratsaldean.
Eta ez naiz batere ondo moldatu.
Ni hemen bizi naiz.
Ikusten?

- Azken galdera bat.

- Galdera arin bat.

Sekula ez dituzu irakurtzen erretzen dituzun liburuan?
Egin beharko nuke?

Bigarren, zeregin hobeak ditut.

Jakina.
- Zorintsu zara?

Jakina, zoriontsu naiz!
Kalean, zeure burua zuk zeuk zaindu dezazun
Norberaren burua defendatzeko eta erasotzeko gaitasuna, batzuetan... baliozko izan dakizueke etxean.
Fijatzen bazarete, ohartuko zarete... andre batek bere alde baliatu dezakeela gizon baten pisua.
Ohartu zarete?
Ikusi dezagun berriro dagokion abiaduran.
Eta orain, abiadura geldoan.
Adi, lehengusinak.
Mailaz igoko naute.
- Hurbiltzen ari den neurrian...

belaunak tolestuta eta hatzak tanta bat barrurantz.
Hala!

Kapitainak esan dit abisu batera gindoazela.
Zer esan dizu?
Mailaz igotzeari buruz.
¿Soldata handiagoa izango da, maitea?
- Zenbat?

Etxe handiago batera joan gintezke.

Nahiago dut beste pantaila bat.
Esaten dute bigarren pantaila izatea... familia osoa zure inguruan haztearen pareko dela.
Linda, zenbat pilula hartu dituzu gaur?
Zer diozu?
Ah, hori.

- Zenbat hartu dituzu?

Batzuk.
Gainera, gau hau oso berezia da niretzat.
- Paper bat lortu dut Familian.

...ordenaren etsaien aurkako kanpaina indarra hartzen ari da.
Gaur, gune urbanoan egindako operazioetan... guztira 1,250 kilo etxe arrunt suntsitu direla... nabarmendu behar da.
Lehen argitalpenak, 380 kilo... eta 8 kilo eskuizkribu suntsitu dira.
23 elementu antisozial atxilotu dira, zain daude...
Ikusi duzu?

- Nork?

- Nor da Claudette lehengusina?

- Ez duzuna gustuko.

Zergatik ez duzu konpontzen sukaldea behingoan?
Ez duzu erremediorik.
Ai, azkar!

Azkar, azkar!
Ez dut ulertzen.

Antzezlan bat idatzi zuten baina zerbait falta zen: neu.
Begiratzean, berba egin behar dut.
Galdera bat egingo didate eta nire iritzia eman behar dut.
Antzezlana.

Eta orain, lehengusu guztientzat, gure familia antzezlana.
Zatozte gurekin jolasten.
Jakina, kointzidentzia hutsa da orain ikusiko duzuen honen eta... bizitza errealaren arteko edozein antzekotasun.
Ez ahaztu sekula.
Beraz, nahi duzue etorri gurekin jolasten?
Bai?

Aurrrera, lehengusuak.

Begira, Charles.

Oso zaila da.

Hauri, Bernard.

Oraingoz 13 gara, ezta?
Gonbite egingo diozu Edwardi 14 izan gaitezen?
Bai, baina baten bat gaixotzen bada, berriro izango gara 13.
-Hala da.

Zer moduz Lottie eta James?

Hala, baten bat gaixotuz gero ez gara 13 izango, ezta?
Arazoa logelak zango dira.

Mutil bi...

Eta, non dago arazoa?

Helenen logelan, esate baterako.
Zuk zer uste duzu, Linda?
Aurrera.

- Nik uste dut...

Lottieren semeek Helenen logelan geratu behar dute.
Lindak arrazoi osoa dauka.
Beste arazo bat mahaia da.
Hori konponduta dago.

Yvonne mahaiburuan jarrita, eta Richard haren eskuinean...
Ez, Bernard.

Leslieren erruz.

Gainera, Madeleine nagusiagoa da Yvonne baino.
Agian Jackie baino nagusiagoa.

Madeleine jarriko dugu buruan.

Bai, jakina.
Lindak ondo baderitzo, ondo dago.
Baina oraindik ez dugu konpondu logelen kontua.
Zenbat logela geratzen dira?

- Horretan Lilian sartu daiteke.

- Eta Monika, non sartuko da?

Zer egingo dugu Monikarekin?
Baduzu proposamenik, Linda?
Logela urdinean?
- Linda, arrazoia daukazu.

Linda, izugarria zara.
Ikusi duzu, ezta?

Ez da zoragarria izan?

- Zer?

Noski, aktore izan zintezkeen.
Ikusten egongo ote da Joyce?

Bihar egingo diot dei, Ea zer iruditu zaion.
Nola lortu zenuen papera?
Familiaburuak deitu zidan.

Ai, Linda, herrialdeko 200 mila Linda guztiei egingo zien dei.
Hori ez da egia.
Eta hala balitz ere, ez daukazu zertan esan.
Oso desatsegina izan zinen.
Beraz, mailaz igoko zaituzte Montag.
- Zorte on.

Hauri, hauri.

- Mailaz igotzea, eh?

Eta zer iruditzen zaizu, Montag?

- Nire emazteari gustatu zitzaion.

Eskaileretatik!
Adi!
Gaurkoz, horixe da dena.

Zer da hau?
Esan nizuen bioi ez dudala nahi elkarrekin jesarri zaitezen.
Ez nuen nahikoa argi utzi lehengoan?

Badakizu zertaz ari naizen.

Birpasatu dezagun atzoko iksgaia.
Ikertzen ari gara nola atzeman etxe bat eraiki zen bitartean... ezkutatutako liburuak.
Hori oso arraroa da, oso garestia baita zoru eta sabaiak egitean.
Liburuak nola ezkutatu altzarietan ere aztertzen dugu.
Stoneman eta Black hasiberriak, kapitainaren bulegora, oraintxe.
Ez dut berriro esango, zuek, Stoneman eta Black, andara gorrian... kapitainaren bulegora.
Komentatzen ari gara nola ezkutatu liburuak altzarietan.
Modurik ohikoena izozkailuan gordetzea da... edo gezurretako telebistan.
Arazotsuago dira eguneroko tresnen barruan, kopuru txikietan... ezkutatutako objektuak.
Liburu bat bilatzeko lekurik ohikoenak... objektu laukizuzenak dira... puru kutxa bat, esate baterako, edo bonboi kaxa bat... edo forma horretako beste edozein objektu.
Erakutsiko dizuet nola baliatu Horretarako objektu zilindrikoak.
Montag, zoaz berehala kapitainaren bulegora.
Emadazu liburu pila hori.
Ni kanpoan nagoen bitartean, emaiezu liburu bana ikastunei.
Haietako bakoitzak gela honetan ezkutatu behar du bere liburua.
Bueltan natorrenean, erakutsiko dizuet nola egiten den miaketa bat.
Bilatzen ikasteko, aurretik nola ezkutatu jain behar da.
Kasualitatez aurkitu ginela esango dut?
- Ez du balio.

- Aurrez pentsatu genuela?

- Zeuri bururatu zitzaizun.

Ez badugu gauza bera esaten...

Bat-batean pentsatuko dugu.
Montag, honek 5 minutu iraungo du.
- Bai, jauna.

10:00ak, jauna.
Kanpora!
- Gustatzen zaizu gimnasia, Montag?

Eta hockeya, zer diozu?

- Bai, nagusi.

Golfa?

- Eta, futbola?

Billarra?

Denak dira kirol ederrak, nagusi.
Orduan, igo maiztasuna.

Talde izpiritua indartzeko.

Izan itzazu lanpetuta eta pozik egongo dira.
Horixe da garrantzitsuena.
- Arrazoia daukat, ala ez?

Ondo, zer moduz hitzegiten badugu zure mailaz igotzeari buruz?
Kontatu diozu zure emazteari, ezta.
- Bai, jauna.

Esan zuen bigarren pantaila izan dezkegula, jauna.
Ah, horma bakarra duzue egokituta.

Mailaz igotzea garranzitsua da gizon ezkonduentzat.
- Edo, ez da hala?

Montag, ez duzu seme-alabarik, ezta?
Ez, jauna.

Beraz, zure izendapenak egokia dirudi.
Une honetan, ez dut ikusten ukatzeko arrazoirik.
Ulertuko duzu, noski, lege berria dela eta... pentsatu behar dugula lan asko egitea eskatuko digutela.
Asko ere asko.
Boluntario berriak biltzeko aukera izan arte.
Bai, jauna.

- Zenbat denbora daramazu gurekin?

Bai, sei urte...
Ez, bost urte dira, jauna.

Montag, baduzu ezaugarri bat izugarri gustazen zaidana.
Gutxi hitzegiten duzu.
Ikusi duzu nire medailoia?
Nire antz handia duzu.
Gogoratu iezadazu bat ematea...

Orain, mailaz igotzeaz ari garenez zure txostena aztertzen aritu naiz.
Sei atzebista ditugu soilik.

Seiko multzo bi.

Ospitala, esan.
- Entzun, nire emaztea da...

Montag. 813 etxesaila.
- 813.

Bai?

- Pilulak hartzen ditu?

Egon une batean.

- Pozoituen saila, esan.

- Izen-abizenak eta helbidea?

Zer eratako pilulak hartzen ditu?
Egon une batean.
- Bai?

Gorriak dira.

Pizgarriak dira.

Okerreko lasaigarria hartuko zuen pizgarriekin batera.
Egon une batean.
- Zu?

Bai, horixkak dira, zortzi zenbakia.
Egon berarekin.

- Lau minutu.

Ezer ere ez.
- Non da medikua?

- Nire emaztea artatu behar duena.

- ...k eta biok egiten ditugu lanok.

Benetan, geuk biok.

Halako 50 kasu ditugu egunean.
Eta bera ez da azkena izango gau honetan.

Ez arduratu.

Odol berria sartuko diogu.
20 minutuan, berrituta egongo da.

Ez da gozoa sabela ahul badauka.

Utzi gure esku.

Erregulatzaile honek ez du funtzionatzen lehen bezain ondo.
Ekarri hona hori!
Pantiak kendu behar zaizkio.
Utzi hori!

Oso ondo, jauna.

Antxoa harrapatu berria baino bixiago dago.

- Oraindik konorte gabe dago.

Oker zaude.

Dena den, ez arduratu berarekin.

Egunez, dena egongo da ondo.
Bihar erabat sendatuta egongo da?
Hori baino hobeto.

Kontu izan, edozerk piztuko dio jateko gogoa.
Hala da.

- Zein gose naizen!

Gose.

- Gogoratzen zara atzokoaz?

Bai.

- Atzo gauez heldu nintzenean...

Utzidazu hitzegiten, Linda!
Bai, maitea, noski.
Horrek zoriontsu egiten bazaitu, hitzegin nahi duzun guztia.
Hala.

Ezer ere ez.

Dena dela, ez dio ardura.
Begira.

Gustatzn zaizu?

- Gustatzen zaizu?

Ez da dotorea?

Denek darabiltzate halakoak.

Zerbait esan behar dizut.
Entzuten duzu, Linda?
Zer egiten ari zara?
Sekula ez dituzu irakurtzen erretzen dituzun liburuak?
Entzun, zeu, zatoz ona.

Zer da hau guztia?

Eutsi, eutsi, eutsi!
Oraindik mutil batzuek ileapaindegiak boikoteatzen dituzte.
Horra hor garbitasun unitate bat... orojakile horietako bati kontu hartzen.
Horrek erakusten du legea ezartzea atsegina izan daitekeela.
Zergatik ez dabil atea?
Sasoiz zatoz.

- Zer ari zara egiten, Montag?

"David Copperfielden historia pertsonala...
Charles Dickensena.
Phizen 40 irudirekin.
London...
Chapman eta Hall, Limited, eta Humphrey Milford.
New York, Oxford University Press...
Estatu Batuen banaketa.
32 kalea mendebaldea, 35 zenbakia.
"David Copperfield.
Lehen kapitulua.
Jaio egin naiz.
Nire bizitzaren heroia ni neu izango naizen edo... beste pertsona batek... beteko duen paper hori, orrialde hauek erakutsiko dute.
Nire bizitza hasteko nire bizitzaren egunsentian... adierazi nahi dut, jaio nintzela... esan didatenez eta uste dudanez... ostiral gau batez.
Esan zuten erlojua ordua ematen hasi zela... eta ni, aldi berean, negarrez hasi nintzela".
Aldiberean.
Une bat.
Aurrera.
Goazen!
- Ondo dago dena?

Hori esaten dute beti, ezta?

Bada, ez dirudi hala denik.

Dena irtetzen zait oker.
Denbora luzea beharko nuke...
Batzuetan, uste dut ezin dudala jasan gehiago eta nahiko nuke...
Ondo da.

- Ez zara berandu helduko?

Zatoz hemendik.
Ikusi egin zintudan lehengoan, dei batera gindoazela.
Ni suhiltzaileen autoan nengoen.
Badakizu?

Neska bat itxaroten... soldadu bati...

Zer gertatu zen?
Gogoratzen duzu zein arduratuta zeunden analista zela eta?
Arrazoiz zeunden arduratuta.

Zergatik?

Bat ere ez.

"Ez ditugu zure zerbitzuak behar".
Ezin dut ikastetxera bueltatu.
Arrazoiren bat eman behar dizute.

Ezin dut.
Batek daki zer esan dieten neska-mutilei nire kontura.
Zer arraroa.
Zer esan zenuen egin zeniola analistari...
Ez duzu sumatzen?

Sekula ez naiz moldatu lankideekin.

Batzuetan ez dut betetzen ordutegia... ondo pasatzen dugu nire klaseetan eta hori ez zaie batere gustatzen.
Beste irakasle bat zegoen.
Ordezkatu nuena.

Hura ere ez zitzaien gustatzen.

Beraz, ez da analista izan.
Lankideek bota nahi izan zaituzte, desberdina zarelako.
- Begiratu gizon horri.

...informazio buzoian.

- Zer jakin nahiko du?

Haren argazkia eta zenbakia ditu eta postontzian sartu nahi ditu.
- Salatari bat da!

Andre baten jira-biran dabilen gizon baten antzera.
Zerbait sartu du ahoan.
Pizgarri bat da...

Ziur egon nahi du ez duela inork ikusiko.
Begiratu!
Urruntzen ari da.

Ez arduratu.

Jainkoarren, egizu behingoan!
Egin du.

Hondatu du auzokoa, bere koinatua, edo behar bada bere ama.
Ezin da egin, ala?
Lanera joateko ordua dut.

- Saiatu jakiten zer gertatu den.

Aurkitu ezazu aitzakiaren bat eskolara itzultzeko.
Bada, nire apaletako materiala biltzen joan beharko dut.
Hori ondo dago.

Ez naiz joango.

Baina, nik ezin dut.

Neu arduratuko naiz horretaz.

Rodier suhiltzaileen etxearekin.
Bat luzapena, andere–o.
Rodier suhiltzaileen etxea, esan.
- Hitzegin dezaket...?

- Montagen partez egiten dut dei.

Hitzegin dezaket kapitainarekin?
Egon mementu batean.
- Kapitaina nauzu.

- Montagen emaztea?

- Zertan lagundu zaitzaket?

- Ez da larria izango, ezta?

- Ondo.

Montagen emaztea.

- Ohean dago.

Benetan?

Ondo, Fabian, horixe da dena.

9 bider 13 dira 117.
9 bider 14 dira 126.
9 bider 15 dira 135.
9 bider 16 dira 144.
9 bider 17 dira 153.
... da Robert.
Robert.
9 bider 13 dira 117.
- Agian nire uniformeagatik izan zen.

- Zure uniformea izan zen.

Ados.
9 bider 16 dira 144.
9 bider 17 dira 156.
2 bider 12 dira 24.
3 bider 12 dira 36.
4 bider 12 dira 48.
5 bider 12 dira 60.
6 bider 12 dira 72.
7 bider 12 dira 84.
8 bider 12 dira 96.
9 bider 12 dira 108.
10 bider 12 dira 120.
11 bider 12 dira 132.
Mailaz igoko naute.

Zuzendaria ikustera joango naiz.

- Zergatik?

Zergatik egin zenuen?
Zer dela eta hasi zinen?
Zerk eragin zuen egin nahi...?
Nola egin dezake zu bezalako pertsona batek halako lan bat?
Badakit denek diotela gauza bera.

Zu ez zara besteak bezalakoa.
Zerbait esaten dizudanean, begietara begiratzen didazu.
Zergatik aukeratu zenuen lan hau?
Zure kasuan, ez du zentzurik.
Gogoan daukazu lehengoan zer galdetu zenidan?
Leitzen ditudan erre aurretik.

Bart bat irakurri nuen.
"Etxe lotsa izango nukeelako".
"Neure buruaren lotsa".
"11:30ak pasatxo ziren".
- Zer egiten duzu, Linda?

Ez ditut gauza hauek nahi, Montag.

Bizitza osoa ematen duzu hormako familia horren aurrean.
Liburu hauek dira nire familia.
Noiz ezagutu genuen elkar?

- Zer?

Ez dakit.

Ez, ez dut gogoratzen.
Ez da izango, nahikoa tristea da.

Oso tristea iruditzen zait.
Liburuotako edozeinen atzean, gizon edo andre bat dago.
Horrexegatik interesatzen zaizkit.

- Ezin dut lorik hartu.

"Errinozerontea...
Ugaztun batzuen izena handiak eta indartsuak... azal lodiko perisodaktiloak...
Rhinoceroen... familiakoak..."
- Hara, begira nor heldu den.

Uste izan dut gaixotasun baimena zenuela.
- Baimena?

Azkar!
Montag, kaskoa ahaztu duzu.
Zer gertatzen da, Montag?

Begira ama!
Suhiltzaileak.
Ama, suteren bat egongo da.
"Izan gizona, nagusi Ridley.
Gaur, jainkoaren izenan, kandela bat piztuko dugu... eta sekula ez da amatatuko".
Poliziak ez du ondo bete bere lana.

Begiratzeko modukoa da, behintzat.
Poliziak bere familia atxilotu du.

- Non daude liburuak?

Goian!

Zuek biok, begiratu hor barruan.
Haur barruan!

Behera!

Apurtu!

Hemendik!

Bota guztiak!
Liburu guztiak!

"Bazen behin, egurgin bat izena zuena..."
Ez dizkizuet nire liburuak emango.

Montag!

Bai, nagusi?
Zatoz.

Ezin duzu hau galdu.
Ai, Montag, banekien.
Banekien.
Noski, hau guztia, bazegoela isilpeko liburutegia bat... jakina zen goi mailetan, baina ez zegoen aurkitzeko modurik.

Beste behin bakarrik ikusi dut hainbeste liburu leku berean.
Sasoi hartan, suhiltzaile arrunta nintzen.
Ez neukan baimenik gar-jaurtigailua erabiltzeko.
Denak dira gureak, Montag!
Entzudazu, Montag.
Suhiltzaile guztioi gertatzen zaigu gutxienez behin.
Txoratzen zaude liburuok barruan zer duten jakin nahian.
Irrikitan zaude hori jakiteko, ez da egia?
Baina hitz ematen dizut, Montag.
Ez dute ezer.

Begiratu, hauek guztiak nobelak dira.
Sekula existitu ez diren pertsonen gainean idatzitakoak.
Jendeak irakurri egiten ditu eta pozik sentitzen dira bizitzarekin.
Bizi poza ematen die ezinezko kontuak bizitzeko gogoa.
Zer gertatzen da?
Esan dute erretzeko liburuak gainerako guztiarekin batera.
Gauza bat da etxeari su ematea, eta beste bat liburuak erretzea, ezta?
Sekula ez da ona izan denari aldi berean su ematea.
Ekin, Montag.
Filosofía hau guztia...

Nobelak baino are okerragoa da.
Pentslariak, filosofoak...

"Arrazoia neurea da.

Mende batekoek diote gizonaren patua aurrez idatzita dagoela... eta hurrengo mendekoek, gizona aske dela nahi duena aukeratzeko.
Filosofia moda kontu bat da.
Aurten gona laburrak izango diren moduan eta... gona luzeak datorren urtean.
Begiratu.
Garaoi bateko historiak.

Eta autobiografiak.
Nire bizitza, Nire egunkaria ...
Nire oroipen gordeenak.
Nola ez, hasi zirenez:

Bigarren-hirugarrenak idatzitakoan, bere arrokeria ase nahi zuten... eta besteen gainetik nabarmendu.
Desberdinak izan.

¡Ah!

...hau ona da.
Argi dago, beren alde izaten zituzten kritikariak.
Zorionekoa, gizona.
Esadazu gauza bat, Montag...

Bost, hamar, berrogei?
Mila eta berrehunetik gora.
Zirriborratzen zekien nornahik irabazi zezakeen sariren bat.
Ah, Robinson Crusoe.

Ostiral zela eta, haren laguntzailea.
Eta Nietzsche.

Hona hemen liburu bat birikietako kantzerrari buruzkoa.
Horrek erretzaile guztiak izutuko lituzke... beraz, denok lasai egoteko, erre egingo dugu.
Ah, hau oso sakona izango da.
...tica, Aristotelesena.

Montag, horrek ez du funtzionatzen.

Zoriontsu izateko modu bakarra denok berdinak izatea da.
Beraz... erre egin behar dira, Montag.
- Liburu guztiak.

- Bai, zer gertatzen da?

Ez du joan nahi.

Ez ditu bertan behera utziko, eh?
Andrea, goazen hemendik.

Ez!
- Martiria izan nahi duzu?

Libururen batean irakurriko zuen.

Liburu hauek bizirik zeuden.

Ekin!
Ondo da!

Konta ezazu hamarrera arte.
Bat, bi... hiru, lau... bost, sei... zazpi, zortzi...
- bederatzi...

9 bider 12 dira 108.
9 bider 13 dira 117.
- Ezin duzu hemen gelditu!

- Behartu egin beharko dugu!

Atzera!

Denok kanpora!
Zu ere bai, Montag!
Irten hemendik!
Goazen!

Azkenik, ez ahaztu aintzat hartzea zure lagunen lagunak... oso arraroak eta bereziak iruditzen bazaizkizu ere.
Lehengusina Midgeren aurpegia erabat puztuta dago.
- Hori haurdun dagoelako da.

Seme-alabak izatea arduragabekeria iruditzen zait.
Baten batek izan behar ditu.

Zure seme-alabek zure antza dute.

Biolentzia itotzen du.

- Hara, agertu da Montag.

Gogoratu, ez da nahikoa ederra izatea.
Emazteak oso ondo daki, pilulak hartzen ditu eta.
Probatu gaur, baina izan kontu zure lagunen senarrekin...
Barkatuko didazu mementu batez?
Niri gustatzen zait zure orrazkera.
Goazen, Montag.

Zatoz eta jesarri gurekin.
Urteetan ez dituzu ikusi Jackie, Doris eta Helen.
- Ez zaitez gaizki hezia izan.

Ondoezik zaude?
Ados, baina ez zait ondo iruditzen.
...berriro sailkatu zituzten.
Gune antisozial bi hauteman dira gaur bertan...
Bien bitartean, gure kanpainak "Salatu mehatxatzen zaituen oro"... arrakasta handia izan du gaur...
Atso batek liburuak utzi baino nahiago izan duelako haiekin erre.
Txantxa gutxi horrekin, Ez da gustu honekoa.
Hala izatea nahi zenuke, ezta?
Ez izan ergela, Montag.

Esan ez duzula jakin nahi halakorik.

- Nire senarrak dio...

Ez dakizu non dagoen ere eta.
- Montag!

Entrenamendu batean parte hartzeko deitu zioten.
Edo gerra batean borrokatzeko.

- Zergatik ematen diozu izen hori?

Ezin dit deitu bukatu arte, aste batean edo bitan.
Ez zaio ezer pasako.

Egia da.

Inor ere ez senarra hala hil zaionik.
Auto batek zapalduta, edo leihotik behera saltatuta, bai.
Duela gau batzuk Gloriaren senarra bezala.
Sekula ere ez beste horretara.
Gainera, halakoa da bizitza, ezta?
Horrela deitzen diozue zuek.
Baina zonbiak baino ez gara.
Zuen senarrak bezala, dagoeneko ez dituzue ezagutzen.
Ez zaudete bizirik, denbora pasatzen hutsean zaudete!
Uste dut joateko ordua dela.
- Eskerrik asko.

Jesarri!

Zer da hori?
- Maitea!

Horixe berori da:

- Ezin da!

Montag hain ekina denez.
Baina amaitutakoan, nahi duguna egin ahal izango dugu, ezta?
"Ez dago gauza okerragorik bikotean helburu desegokiak izatea baino.
Neurera egin nahi izan nuen Dora, baina ez zen praktikoa izan.
Neu egin nintzen Dorara, eta zoriontsu izan nintzen.
Eta bigarrenean askoz zoriontsuagoa lehenengoan baino... are gehiago, Dora egun osoan zegoen dir-dir, eguzkia bezala.
Baina urteak aurrera egin ahal, Dora ahulduz joan zen.
Pentsatu nuen nireak baino esku trebeagoek moldatuko zutela haren... izaera, irrifarre batek bular ondoan bihurtuko zuela nire neska andre.
Baina ez zen gertatu.

Pentsatu genuen hasiko zela batetik bestera ohi bezala... baina esan ziguten itxaroteko egun batzuk eta gero egun gehiago... eta hala ere, ez zen berriro ibili.
Eskuetan jeisten nuen goizez eta igo gauez... batzuetan, besoetan hartzean, arinago sentitzen nuen.
Gero eta hutsago sentitzen nintzen... nire bizitza hozmintzen zuen lurralde izoztu ezezagun batera... hurbildu izan banintz bezala.
Ez nion sentimendu hari izenik jarri nahi, ez ikusiarena egin... nuen, harik eta gau batean nire barne-barnean sentitu nuen...
Nire izekok bere erara esan zion agur: "Agur, nire loretxo maitea".
Bakarrik eseri nintzen, idazmahaian, eta pentsatzen saiatu nintzen... zein zoritxarreko zen izen hura eta nola lorea... ihartu zen arbola loratan zegoela".
Nik banekien hala gertatuko zela.

Bizitza ez da nobeletan bezalakoa...

Nobelak ez dira makurrak!

Berba horik guztiak...

Jendeari emandako berba gaiztoak.
Nahikoa arazo ez eta gainera hau?
Zergatik aztoratu zabor horrekin?
- Doris gaixoa.

Zer pena.
Ez dakit, sentimendu horiek, ni...
Ahaztuta nituen horiek guztiak!
Sentitzen dut, Doris.
Ez dira itzuliko.

Ez naiz izango famatua.
Ez didate gonbiterik egingo Familiara joateko.
- Negarrez ipini duzu Doris!

Zer egingo duzu orain?

Utzi nazazu bakean, Linda.

- Zer pasatzen da?

Irakurri egin behar dut.
Egunean jarri behar dut, galdutako oroipenak berreskuratu.
- Zuok laurok, etxera!

Heldu da unea.

- Baina, eta zu zer, txo?

Ondo da, ondo da.

Zabaldu!

Egon mementu batean.

Arin, zabaldu.
Ondo da, entzun dut!

Azkar, azkar.
- Zer da hau?

Azpertuta nago hor erdian ikusten.
Eta beste hau ipiniko dut... hemen.
Jarrita.
Eta gortinak ere aldatuko ditut.

Arropa zikinaren otarra ere aldatu egingo dut.
Arrazoia duzu.

Ez zaude ondo.

Ez didazu lo egiten utzi.

Ez, suhiltzaileen etxera noa.

Bihar joango naizen ez dakidalako edo inoiz buetatuko naizen.
- Baina, mailaz igotzea zer?

Hori lehen zen.
Begira.

Ez dakit zertaz, ez dizut ulertu.
Eta ez zaitut ulertzen.

Zer sartu zaizu buruan?

Baina badakit zer nahi dudan:

Eraman itzazu, Montag.

- Egingo dut.

Ez, neuk egingo dut, Guztiak irakurri eta gero.
Ez, oraintxe bertan.

Utzi egingo zaitut.
Ezin dut liburu horiek gabe bizi.

Erantzun iezadazu, Montag.
Eta zer erantzungo dizut, Linda?
Neuk ere ez dakit.
Barkatu.

- Haien bila etorri ziren.

- Eramateko.

Ez da polizia izan?

Haiek eramtera etorri ziren.

Galdekatzeko bakarrik.

Sekula ez da jakiten, ezta?
Ez ziren gu bezalakoak.

Ikusten duzu?

Eta han.
Eta beste han ere bai.

Eta orain, begiratu etxera.

Zu!

Zer da hau?

Lehengoan esan nizun, ezta?
Ezin duzu agindua bete, ala?

Zergatik ez...?

Ez nizun esan ...?

- Kapitaina, mesedez?

- Harekin gurutzatu behar izan duzu.

Kapitaina?
Bai?
...hauek dira bart atxilotutako pertsonak.
Bai.

- Zenbat denbora daramazu gurekin?

Bai, gizon zintzoa zara.
Gogoratu iezadazu nire medailoietako bat emate.
Antza oso nabarmena da.

Nik...
Zuk...
Badaukat bat, nagusi.
Ah, beraz zu zinen, eh?

Informazioa behar nuen atzoko atxiloketen gainean.
Argazkiak ikusi nahi nituen.
Ah, beraz orain zeu arduratzen zara atxiloketez, Montag.
Ez, nagusi.

Gauean esan duzu.

Oraindik ez.

Ikusi ditzagun.
Ea multzo honetan dauden.
- Horiek dira!

Pixka bat gaztetxoa gizonarentzat.
Osaba du.
- lagunak dituzu?

Ia ez ditut ezagutzen.

Eta haien etxea nahi duzu, hala da?
Bai, jauna.

Etxea errekisatu beharko da, Baina ezingo duzu hara aldatu... harik eta neskatila ere preso hartu arte.
Hura... aske dago oraindik?
Bai, oraingoz.
Erreparatu argazkiari.

Lasai, egun bateko edo biko Kontua izango da.
Lortuko dizugu etxea.
Nola sartu zinen?
Zer gertatzen zaizu?
Ahul zaude?

Fija zaitez!

Haize freskoa behar duzu.
Haize fresko apur bat, horrekin hobeto sentituko zara.
Bide batez... ikusten baduzu neskatila hor zehar, egiguzu dei.
- Gogoan dut etxearen kontua.

- Clarisse, hitzegin behar dugu.

- Zer gertatu da?

Nik ihes egitea lortu dut.
- Nola gertatu da?

Denok geunde lotan.

Etxera heldu behar dut.

Osabak esnatu ninduen eta ihes egiteko esan zidan.
Teilatuko argizulotik egin nuen ihes.
ez zenuke ona etorri behar.
Bai, badakit.

Geratu nirekin, mesedez.

Ados.

- Hemen egon behar du.

Gauza bat.

- Aurkitu eta suntsitu.

- Ez zenuke jakingo non hasi.

Zer tamaina dauka?
Halakoa, batezbeste.

Alferrik da.
Aurkituko dugu.

Helbideen zerrenda bat da.
Nire osabaren lagunen helbideak.
Nor diren eta non ezkutatzen diren.
Aurkituko dugu.
Zer egiten duzu?
Suntsitu egin behar dugu.
Beti esan nahi izan dizut...
Trenean elkar ezagutu genuenekoa ez zela kasualitatea izan.
Zugan fijatu eta atzetik joan nintzen.
Lagundu ahal gintuzula pentsatu nuen.
Atsoa suizidau zenean jakin nuen.
Ohartu nintzen zuen artean bazela harreman bat.
Bai.

Bai.

Zer egin dut gaur goizean?

Jada ezin dut suhiltzaile izan.
Zer da horko hori?
Hori?

Jendea bere etxe aurrean esertzen zen gauez eta zabuka egoten zen.
- Benetan?

Hitzegiten zuten bakarrik.
Joan egin beharko dugu hemendik.
Leku bat ezagutzen dut.
Nire osabak esan zidan zer egin noizbait berari...
Egunen batean eramaten bazuten.
Joan ibaian gora trenbide zaharreraino eta gero... jarraitu partu gabe, libru jendea aurkitu arte.
- jende librea?

- Ez duzu sekula haien berri izan?

Desagertutako jendea daq... batzuk atxilotu eta ihes egin zuten, beste batzuk aske utzi zituzten... batzuk ez ziren horren zain egon, eta beste gabe ezkutatu egin ziren.
Baserrietan, basoan eta mendietan.

Legeak ezin ditu atzeman.
Bakean bizi dira eta Ez dute debekatutako ezer egiten.
Baina hirian ez lukete luze iraungo.
Zergatik deitzen dituzu "libru jendea"... ez badute legea urratzen?
Haiek dira liburuak.
Haietako bakoitzak, Gizon bakoitzak, andre bakoitak... buruz ikasten du haiek hautatutako liburu bat... eta liburu bihurtzen dira.
Jakina, noizean behin, baten bat harrapatu... eta atxilotu egiten dute... horrexegatik bizi dira hain isil eta aldenduta.
Barnean darameten sekretua... munduko sekreturik baliotsuena delako.
Haiekin batera hilko litzateke gizakiaren jakintza osoa.
Nirekin etorri behar duzu.
Ez.

Azkarregi da niretzat.
Ni liburuak erretzen nago oraindik.
Agian... denborarekin.
Baina orain, dena aldatu da Bat batean nire bizitzan.
Hemen geratu behar dut, plan bat daukat.
Liburu bat gordeko dut suhiltzaileen etxeetan eta salatu egingo ditut.
Sistema berez suntsituko da.
Erretzaileak erre behar ditugu.
Joan egin behar dugu.
Bkoita bee aldetik.
Zu, zure libru jendearekin eta ni hau kentzera.
Han ikusiko dugu berriro elkar.
Ez.

Arrazoi duzu.

Ondo zaude jada?

Sentitzen dut, jauna.

Ez duzula jarraituko?
Hau ez da horrela egiten, Montag.
- Mailaz igotzekotan zinela.

Bihar beste egun bat izango da.

Montag.

Mesedez, mesedez!
Ezin didazu hala huts egin beste gizonen aurrean.
Azken dei hau bakarrik.
Gero, egin zeuk nahi duzuna.
...nire etxea da eta.
Bai, hala da.
Ezin nuen jasan.

Montag, ondo dakizu zeren bila ari garen zehatz-mehatz.
Uste dut zure eskuetan utzi dezakegula.
Aurkitu ahal izateko, lehenago Ezkutatzen jakin behar da, ezta?
Gizonak bere lana egiten jakin behar du.

Dena prest, Fabian?

Ekarri gar-jaurtigailua.
Hau Montagen etxea denez, egin dezala berak lana.
Zer egiten ari zara?

Nahikoa da!

Zertan ari zara?

Liburuak esan dut, Montag!
Horrela, hori ikusi nahi dut.

Nobelak ez dira bizitza.
Zer pentsatzen zenuen aurkitzea idazlan horietan?

Zer eratako ergela zara zu?

Liburuek ur gainean ibiltzen erakutsiko zizutela uste zenuen?
Montag ikasi egin behar duzu apur bat pentsatzen eta... ohartu zoriontasun errezeta horiek kontraesanez beteta daudela.
Erre dezagun kontraesanen pila hau.
Une honetan, lanean ari gara gizakiaren zoriontasunaren alde.
Begira, ez dira ederrak?

Loreen hostoak bezalakoak edo tximelen hegoak.
Argitsuak eta beltzak.
Nork azaldu dezake suaren lilura... suaren zerk erakartzen gaituen, gazte izan zein zahar izan?
Ez duzu ezer esango?
Horrela gustatzen zait.

Zer daukazu hor?
Hori duzu zure liburu maitatuena?

- Kanpora!

Erotu egin zara!

Korrika!
Bila ezazue kaleetan korrika doan gizon bat.
Errepikatzen.

Hiltzailearen bila:

Lanbidea: suhiltzailea.
Gaizkilea bakarrik dago eta oinez doa.
Irten zaitezte denok zuen etxearen atarira... begiratu eta entzun.
Ea iksten duzuen gizon bat korrika kalean barrena.
Errepikatzen.

Hiltzailearen bila:

Lanbidea: suhiltzailea.
Hiltzailea bakarrik dago eta oinez doa.
Irten zaitezte denok zuen etxearen atarira... begiratu eta entzun.
- Ni naiz...

Une honetako gizonik ospetsuena.

Zatoz ikusten nola harrapatzen zaituzten.
- Ni harrapatu?

Gure lehengusina ederra Sekulako jostagarrien dago gaur.
Ikusiko duzu.
Ah.

Ni naiz Henri Brularden bizitza, Stendhalena.
Montagek aske jarraitzen du, baina denbora agortzen ari zaio.
Ah, haur dago.

Ezin duzue ikusleak luzaroan zain izan..
Ikuskizunak jarraitu egin behar du.

Edonork balio du ikusleek behar duten klimaxa sortzeko.
Haur dago Argi eta garbi ikusi dezakezue.
Haur doa Montag, korrika, zuzen-zuzenean segadan erortzera.
Noraezean korrika txakur ikaratuen moduan.
Begiratu, lehengusuak.
Amaitu da, lehengusuak.
Montag hida dago.
Gizartearen kontrako krimen baten mendekua hartu dugu.
Ez dute ondo erakutsi aurpegia.

Zure lagunek ere sinetsiko dute.

Hartu.

"Ilargia dir-dir zegoen haserre..."
- Pentsatu zuelako Eguzkiak...

- ez zuela zertan egon han.

- Eguna amaitu zenean...

- "Zein gaizki hezia", esan zuen.

Interesatzen zaizu Platonen Errepublika?
Neu naiz Platonen Errepublika.

Eskerrik asko.
Hemen dago Emily Brontiren Gailur Ekaiztsuak.
Eta, Korsaria, Byronena.
Polizia buruarekin egon zen ezkonduta.
Tipo argal hori Alizia herrialde miragarrian, Lewis Carrollena.
Non dago Alizia ispiluan zehar?

Hor daukagu Erromesaren bidaia, John Bunyanena.
Liburu bat erosi zuten Ez zezaten erre.
Godoten zain, Samuel Beckettena.
Ikusten hor datorren hilehoria?

Juduen arazoa, Jean-Paul Sartre.

Ni Marteko kondairak, Ray Bradburyrena.
- Aurkeztu nahi dizut...

Ah, Charles Dickens.
haren liburu bat irakurri nuen:

- David Copperfield bat daukagu.

Ni Printzipea naiz, Makiabelirena.
Ikusten?

Ni Arrotasuna eta aurreiritzia, Jane Austenena.
Nni Arrotasuna eta aurreiritzia, Jane Austena.
- Biok zarete liburu bera?

Nire anaia bigarren liburukia da.

Lehenari Arrotasuna esaten diogu, eta bigarrenari Aurreiritzia.
Uste dut ez zaiela gustatzen.
Bai, 50en bat, baina beste asko daude hor zehar sakabanatuta...
Galtzen utzitako tren geltokietan, bideetan barrena har-hona.
Kanpotik arloteak dira, baina barrutik, liburutegiak.
Ez dago aurrez pentsatuta.
Baina gizon batek hemendik, andre batek handik... maite zuen liburu bat, eta ez galtzeko, buruz ikasi zituzten.
Eta gero, batu egin ginen.
Baztertu taldea gara, gutxiengo bat, eremuan deiadarka.
Baina ez da beti horretara izango.
Egunen batean, banan-banan deituko digute ikasitakoa errezitatzera.
Eta berriro inprimatuko dituzte liburuak.
Eta hurrengo aldi beltza datorrenean... gure ondorengoek guk egin dugun gauza bera egingo dute.
Nik bat dakart nirekin.
Zein da?

Misterio eta imaginazio ipuinak, de Edgar Allan Poe.
- Ikasi buruz erre dezagun.

Bai, jakina.

Bai, erre egiten ditugu liburuak... baina hor goian gordetzen ditugu, inork ez ditzan aurkitu.
Erre berri dugu Simon Deunaren oroitzapenak.
Ikusten, Montag?

HermistonekoWeirda ,Robert Louis Stevensonena.

Errezitatzen ari da, mutikoak ikasi eta bera izan dadin liburua.
"Isilik egongo naiz", zioen Archiek, "baina zintzoa izango naiz lotsagabe.
Ez dut nire aita maite.

"Mutu egongo naiz", erantzun zuen Archiek, "baina zintzoa izango naiz.
Ez dut nire aita maite.

"...da nire mendekua, nire pekatua.
Gutxienez, Jainkoaren begietara, ez da nre errua".
"Nola maitatu nezakeen?
Ez dit sekula hitzegin, ezta irrifarre egin ere.
Uste dut ez nauela ukitu inoiz".
"Beldur handiagoa zion heriotzari beste ezeri baino... eta pentsatzen zuen bezala hil zen... neguko lehen elurtea bota zuenenan".
- "Eta hil zen..." - "Eta hil zen erortzean..."
- "Eta hil zen hark pentsatu..." - "Eta hil zen hark pentsatu..."
- "zuen bezala..." - "zuen bezala... neguko lehen elurtea bota zuenean".
"Isilik egongo naiz", erantzuen zuen Archiek, "baina zintzoa izango naiz
Ez dut nire aita maite.

...da nire mendekua, nire pekatua, gutxienez...
Jainkoaren begietara, ez da nire errua.
Nola maiatatu nezakeen?

"Beldur handiagoa zion heriotzari beste ezeri baino... eta pentsatzen zuen bezala hil zen...

"Beldurrezko istorio bat kontatuko dut".
AMAITU DA