# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1986
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

HENRY Serieko hiltzaile baten erretratua
Emaidazu Kool pakete bat.
O, laztana!
O, laztana!
Ixo, ixo!
Hil zaitez, puta!
Hil, hil!
Eguraldi iragarpena Chicagorako:
Tenperatura beroena, 16ยบ, eta gauez 8ra jaitsiko da.
Nancyk egingo du hori.
Becky.
Kaixo, Otis.
Oso itxura txarra duzu.
Ezkondu aurretik esan nizun Leroy ez zela parte onekoa.
Esan nizun Leroy zaborra izango zela beti eta bapo kakaztuko zintuela, ezta?
Orain ez dut berataz hitz egin nahi.
Zenbat denbora geldituko zara hemen?
Ez dakit, ba.
Eta Lurleen, noiz arte geratuko da amarekin?
Ez dakit.
Lana aurkitu nahi dut, diru pixka bat irabazi...
Ni ere bai.
Leroy goseak ote dago?
Hor duzu.
Zer-nolako lana aurkitu nahi duzu?
Oraindik ez dut erabaki.
Zer gehiago dakizu egiten, biluzik dantzatzeaz gainera?
Ez hasi, Otis.
Gauza asko egin ditzaket, jauna.
Zerbitzaria edo estetikalaria.
Zurekin egon ondoren, garuneko kirurgialari izan naiteke.
Grazia baduzu.
Ez nazazu hona etorri izanaz damuarazi, Otis.
Opari bat ekarri diat.
Henry, hau nire arreba duk, Becky.
Gurekin geratuko duk bolada batean.
Becky, hau Henry da.
Kaixo, Henry.
Ez dik hire antzik batere, hori ziur.
Berarentzat hobe.
Kaliforniara.
Sofan lo egingo du.
Ederki.
Pixka bat garbitzera etorri naiz.
Non ari haiz lanean?
Andyri laguntzen La grangeko etxe batzuk fumigatzen.
Dibertigarria zirudik.
Gero arte.
Kitto, datorren astea arte.
Ez dago jakiterik.
Tori hau.
Ez badizut nik deitzen, deitu zuk.
Ederki.
Ondo dago.
Azter ezazu atzeko ezkerreko gurpila.
Zer nahi duzu, jauna?
Badaukazu joan den astekotik gehiago?
Ez daukat hemen, ergela.
Dirua emadazu.
Sorotik ekarriko dizut.
Ez naiz zure trikimailuez fio Bueltatu dirua.
Zeuk ikusi.
Egon zaitez 6:30etan aparkalekuan.
Bihar?
Gero arte.
Perbertitu zikina!
Badakizu nor, Henry.
Zertarako jakin nahi duzu?
Jakin-min hutsez.
Vandalia-n.
Vandalian?
Jakina, Vandalian.
Hobe duzu ez jakitea.
Lehenengoan asmatu duzu.
Lehenengoan asmatu duzu.
Ama hil zuen.
Eziozu esan nik esan dizudala.
Baina ez esan nik esan dizudala.
Ama hil zuen?
Zin dagizut: esan dizudala esaten badiozu, egurra emango dizut.
Zuk nola dakizu hori?
Kaixo.
Gero arte.
Kartetan egin nahi duzu?
Kamioilaria zen hankak moztu zizkioten arte.
Gogoan dut behin bizikletak ekarri zizkigula anaiari eta niri.
Egun hartan bizikletak banatu, eta bi sobran geratu zitzaizkion.
Baina nirea handiegia zen eta anaiak ere ezin zuen berean.
Aitak esan zidan hazi eta ibiliko nintzela, baina ez.
Zergatik ez?
Biak saldu zituen.
Anaia bat duzu, beraz?
Anaiak hezurretako gaixotasun bat zuen.
Zertxobait itxuragabetua zegoen.
Zer gertatu zitzaion?
Hil egin zen.
Ez dut gogoan aitarekin harreman onik eduki izana.
Nik nahi nuen, benetan.
Behin, nik 5 urte nituela izozki bat erosi zidan, baina erori egin zitzaidan.
Masaileko bat eman, eta izozki hura jatera behartu ninduen.
Inoiz ez nuen aita begiko izan.
Behin, ama lanean ari zenean, eta nik 13 urte izango nituen aita gelara etorri, eta alkandora eranzteko esan zidan ea hazita ote nengoen ikusi nahi zuelako.
Nik ez nuen nahi izan, eta aita haserretu, eta jo egin ninduen.
Eskubidea omen zuen bera nire aita zelako eta ni bere alaba eta jaten eman eta bere etxean bizitzen uzten zidalako.
Eta nahi zuena egin omen zezakeen.
Eta hala egin zuen.
Harrezkero, maiz etortzen zen nire gelara.
Ez nintzen aitarekin borrokatzen berak jo ez nintzan.
Haurdun geratzeko beldurrez nengoen eta umea itxuragabea jaioko ote zen beldurrez.
Baina ez nintzen haurdun geratu.
Amarekin hitz egiten saiatu nintzen baina ez zuen ezer entzun nahi horretaz.
Sinesten ez zidala itxuratzen zuen, baina nik banekien baietz.
Ona da hitz egitea.
Zurekin hitz egitea, Henry bai baitakit ez nauzula kritikatuko.
Ez nintzen Leroyrekin ezkonduko aitarengandik berehala ihes egin nahi izan ez banu.
Aitarekin ez zinen ondo konpontzen, e?
Ama hil zenuen, benetan?
Zer?
Ama hil zenuen, benetan?
Baietz esango nuke.
Nola gertatu zen?
Labana sartu nion.
Ama beisbol-bate batekin jo zenuela esan dit Otisek.
Hutsegite bat da.
Amak oso gaizki tratatuko zintuen.
Puta bat zen.
Nire ama puta bat zen.
Baina ez diot horregatik kargu hartzen.
Kontua ez da zer egiten zuen, nola egiten zuen baizik.
Oroitzapena dudan ezkero, gizonak ekartzen zituen etxera.
Aita han zegoen, baina bost axola zitzaion amak zer egiten zuen.
Amak begiratzera behartzen ninduen.
Ikaragarria da.
Jo ere egiten ninduen, asko.
Begiratu nahi ez nuenean, jo egiten ninduen.
Eta, batzuetan, jo egiten ninduen soineko bat jantzarazten zidan eta berari begiratzera behartu.
Eta gero barre egiten zidaten.
Soineko bat jantzarazi zizun?
Gezurretan ari naizela uste duzu?
Ezagutzen zaitudala sentitzen dut.
Aspalditik ezagutzen zaitudala.
Betidanik ezagutzen zaitudala.
Gau batean.
Egun hartan 14 urte bete nituen.
Ama mozkortuta zegoen, eta iskanbila izan genuen.
Whiski botila batekin jo ninduen.
Tiro egin nion.
Tiro egin, eta ama hil nuen.
Ez al zenion labana sartu?
O, bai.
Hala da.
Labana sartu nion.
Kaixo.
Ezer onik badago telebistan?
Lan bat aurkitu dut gaur.
Apaindegi batean.
Zer da hori?
Zer izango da, ba, mozolo?
Xanpua ematen diet.
Ilea moztu aurretik xanpua eman behar zaie, eta nik ematen diet.
Leroy ezagutu ondoren ere hori egin nuen bolada batean.
Nahiago duzu hori biluzik dantzatu baino?
Ez hasi ni zirikatzen, Otis.
Biluzik dantzatzen zenuen?
Inoiz ikusi duzun dantzari biluzirik onena.
Zuk, inoiz ez.
Dantzaria zinen, benetan?
Pixka bat dantzatu nuen, klub batean, eta ez nengoen biluzik.
Jantzita nengoen.
Baina ez zinen ba estaliegia egongo.
Noiz dantzatuko duzu guretzat?
Aita santuak bere kapelan pixa egitean.
A zer ahoa duen, ezta?
Hobe dut zerbait eduki zu bezalako txerritik defendatzeko.
Otis!
Belarritako politak dituzu, Becky.
Eskerrik asko, Henry.
Badago gutxienez jaun prestu bat mahaian.
Barkatu, maitea, ez haserretu.
Txantxetan ari nintzen zurekin, besterik ez.
Gauza bat erakutsi nahi dizuet.
Polita.
Orain?
Zer jartzen du hor?
Chicago maite dut.
Itxura ona du, ezta, Otis?
Garagardo bat eskatu dizut.
Tira, garagardo bat ekarriozu zure anaia zaharrari.
Txantxetan ari nintzen.
Barkamena eskaiozu.
Orain, esaiozu ez duzula berriz egingo.
Zin dagizut, Becky, ez dudala berriz egingo.
Kaka, Henry!
Ondo merezia duzu.
Nik garbituko ditut ontziak.
Zergatik ez zoazte garagardo bat hartzera?
Hik zer diok, Otis?
Garagardo bat hartzera joango gara?
Jakina, zergatik ez?
Janztera noa.
Oso afari goxoa izan da, Becky.
Eskerrik asko.
Ondo pasa.
Bai.
Polikiago!
Lasai, tigrea, lasai!
Itxoin pixka bat!
Tira, ez nabil txantxetan!
Suzie!
Otis, hator hona!
Nik gidatuko diat.
Zer gertatuko da gorpuak aurkitzen dituztenean?
Ezer ez.
Zer esan nahi duk?
Esan dudana, Otis, ezer ez.
Ez duk ezer gertatuko ez delako ezer gertatu.
Eta nik ez zakiat ezer ezertaz.
Hik, bai?
Nik ez zakiat ezer!
Ederki.
Ostia!
Hobeto hago?
Bai.
Patatarik nahi duk?
Ez didak esango orain arte ez duala inor hil?
Ez diat hori esan.
Baina lehendik hil duk norbait, ezta?
Beste aukerarik ez nuelako.
Orain ere ez zeneukan beste aukerarik.
Ez da hala?
Ez da hala?
Beti gauza bera duk eta beti desberdina duk.
Zer esan nahi duk?
Hi edo haiek, hala duk, ezinbestean.
Ez al da hala?
Ireki begiak, Otis.
Begiratu munduari.
Hi edo haiek, ez zagok besterik.
Badakik zer esan nahi dudan.
Bai.
Ederki.
Bakarra geratzen duk.
Ez naiz hara berriz itzuliko.
Bera han ez badago, ez behintzat.
Hasteko, bi edo hiruk besterik ez dakite ingelesez.
Izugarrizko beheraldia egin du, pena handia ematen dit.
Horrelako leku asko dago.
Jendeak tu egiten dizu.
Nahiago nuke gezurra balitz.
Hirian ezin da ondo pasatu.
Kaka!
Zertarako egin duk hori?
Eskapatu egin zaidak, nonbait.
Hala uste diat, Otis.
Tira, goazemak erostera.
Zer nahi duzue?
Telebista bat nahi dugu.
Zenbat gastatuko duzue?
50 dolarretan horko hori eman diezazueket.
Piztu ezazu, ea badabilen.
Entxufatu hau hor azpian.
Hemen?
Ikusten duzuenez, ondo dabil.
Denbora pixka bat behar du berotzeko.
Zuri beltzean da!
3-Dko telebista puta bat?
Zenbat balio du koloretako batek?
Koloretakoa nahi dugu.
50 dolarretan, ez dago koloretako telebistarik.
Ea zer daukadan?
19"koa nahiko duzue, baietz?
Zer daukazu 150 dolarretan?
150 dolarretan hau eman diezazueket.
300 balio du.
Baina begiraiozue horri.
75 dolar gehiago, eta 600 dolarreko traste hori eraman dezakezue.
Zer?
Bideo grabagailua eta kamera, dena bat.
Zinta sartu, eta prest dago.
Zure filmak egin ditzakezu honekin?
Beste zertarako nahi duzu, ba?
Zenbat balio du?
500 dolar?
Gastatu nahi genuena baina dezente gehiago da.
Telebistarekin konformatu beharko dugu.
50ekoa.
50ekoa?
Luzaroan eduki nauzue hizketan.
Berez, koloretakoa nahi genuen.
Zuri beltzekoa 50 dolarretan dago, hartu edo utzi!
Ez niri barkamenik eskatu, baboa!
Tori 50!
Kaixo, Lurleen, osaba Otis naiz.
Henry, zatoz nirekin dantzatzera.
Hori da!
Makurtu.
Erabili eskuak, Henry.
Gehiago, demontre!
Itzali hori!
Itzali hori!
"Kaixo" esan, Henry.
Ez.
"Kaixo" esan dizu.
Bai?
Ahaleginak egingo ditut baina ezin dizut hitzeman...
Dihoala pikutara!
Zer?
Txotxolo bat, duela 6 hilabete kartzelatik atera mozkortu, borrokan hasi etxera joan, pistola hartu berriz etorri, eta tipoa hiltzen du.
Zer egin behar duzu?
Astean bi baino gutxiago badira, saiatuko naiz zerbait egiten.
1801 West Northen bizi zara oraindik?
Jakina.
Hilabete barru arte, beraz.
Lasai ibili.
Agur.
Badakizu zer.
Tori.
Probatu nahi duzu?
Jode!
Utzidak hori ikusten.
Hori hutsegite bat izango huke.
Hara bestea!
Kontuz zer esaten duan.
Barkatu, Henry.
Ikasle hori hiltzen baduk, zuzenean bueltatuko haiz kartzelara.
Hitzematen diat baietz.
Jendeak elkarrekin ikusi zaituztete.
Norbait hil nahi nikek.
Esan ezak hori berriz.
Norbait hil nahi nikek.
Goazemak autoan ibiltzera.
Gauza bat erakutsi nahi diat.
Nondik atera duk hau?
Non lortu duk?
Armak lortzea erraza duk.
Telefonoz deitzea aski diat arma lortzeko.
Edonork lor zezakek arma bat.
Zer dabilkik buruan?
Zer esan nahi duk?
Ez zakiat.
Kapota igo ezak.
Zergatik?
Kapota igo ezak, eta kitto.
Laguntza behar duzue?
Otis, laguntza behar duk edo bakarrik moldatuko haiz?
Ederki.
45eko batekin tiro egiten badiok norbaiti buruan norbait hiltzen duan bakoitzean hori hire hatz-marka bezalakoa duk.
Baina behin norbait ito, beste batean norbaiti labana sartu hurrengoan, lepoa moztu, hurrengoan, ez orduan poliziak ez dik jakiten zer egin.
Uste dute lau pertsona desberdin haizela.
Haiei zer gustatzen zaie?
Zerk errazten die lana?
Ereduak.
"Modus operandi" deitzen ziotek horri.
Hori latina duk.
Baina hik ez dakik latinez, ezta?
Traste puta hau!
Kaka arrasto bat bezalakoa duk, Otis.
Tiro egindako oreinari darion odol aztarna bezalakoa duk.
Aski dute odol aztarna horiei segitzea eta berehala aurkituko ditek oreina.
Zergatik erabiltzen dugu pistola?
Pistola erabil dezakek.
Ez diat esaten pistola ez erabiltzeko baina ez erabili bi aldiz pistola bera.
Asko mugitzea duk inportanteena.
Horrela ez haute inoiz harrapatuko.
Maleta egin, eta abiatu egingo nauk, laster.
Nora joango haiz?
Inora ez.
Etorri nahi duk?
Hilabete barru bueltatuko gaituk.
Ezin nauk estatutik irten haiei esan gabe.
Nork jakingo dik hori, behar duan egunean agertzen bahaiz?
Eta lanera etortzen bazaizkidak bila?
Ez zagok plan perfekturik.
Ekar ezak hona, Otis.
Eseri, eseri.
Erantziok blusa.
Gona, gona!
Kenduiok, Otis, hi haiz izarra!
Utzi bakean!
Hortxe daukak.
Helduiok, motel!
Harrapatu mutiko alu hori!
Henry, begira!
Zer?
Kaixo esan, maitea!
Otis!
Ez, Otis!
Goazemak!
Zer ari haiz?
Berriz ikusi nahi diat.
Lurleen hor al dago?
Berak ba al daki?
Esaiozu jartzeko.
Kaixo.
Faltan bota nauzu?
Nik faltan bota zaitut.
A, bai?
Zer ondo!
Txintxo portatzen ari zara?
Nik ere maite zaitut.
Esaiozu amonari jartzeko.
Kaixo.
Orain ezin dut.
Egingo dut, laster.
Aparta, aparta!
Hau hobea duk.
Begiraiok, Henry.
Maite diat neska hori.
Ene!
Hurbildu hadi.
Begira zer egin duan!
Kontu handiagoz gidatu behar duk.
Nork arraiok esan dik burua leihotik kanpora ateratzeko?
Ia-ia akabatu egin nauk!
Kamera puta hau!
Zergatik egin duk hori?
Ez zian ezertarako balio.
Konpon zitekean.
Konpon zitekean!
Abisatu egin behar hidaan.
Ez didak aukerarik eman.
Leihotik kanpora bota duk trastea.
Ez duk nire erruz hondatu.
Noski.
Hoa trastearen bila, nahi baduk.
Bai.
Garagardo bat nahi duk?
Ez, bereziki.
Nik garagardo bat nahi diat.
Garagardo bat nahi baduk, hoa eta edan ezak!
Hori egingo diat.
Lurleenekin hitz egin dut.
Bai?
Zuri gustatuko litzaizuke.
Ene, faltan botatzen dut Lurleen!
Pentsatzen ari naiz etxera itzuli behar nukeela.
Utzi egin dut.
Zer utzi duzu?
Lana.
Etxera joateko ordua zela pentsatu dut.
Nirekin etorri nahi duzu?
Uste nuen dirua irabazi nahi zenuela.
Bai, baina...
Pentsatu dut ez dudala Lurleen hona ekarri behar.
Badakizu zein zen nire asmoa.
Hemen gauza gehiegi gertatzen dira.
Bera galdu egingo litzateke.
Amarekin hobeto biziko gara.
Han, etxean lan egin dezaket.
Ez dut hainbeste irabaziko, baina gutxiago beharko dugu.
Amarekin biziko naiz.
Zu ere han bizi zaitezke.
Segurua iruditzen zaizu hara bueltatzea?
Hala izatea nahi nuke.
Leroy kartzelan dago hilketagatik, eta milioi bateko fiantza du.
Beraz, loteria tokatzen ez bazaio, Leroy ez da luzaroan inora joango.
Non dago Otis?
Afaltzeko hitzordua zuela uste dut.
Benetan?
Zatoz nirekin.
Noiz joango zara?
Bihar.
Hobe duzu azkar pentsatzea, Henry.
Txartela hartu duzu?
Oraindik ez, baina joateko prest nago.
Hobe nuke orain joatea.
Hobe zenuke.
Nahiago nuke zurekin joan.
Utzidazu pentsatzen.
Badakizu zer?
Gaozen biok xerra on bat afaltzera.
Nire kontura.
Visa txartel berri bat probatu nahi dut.
Visa txartel bat daukazu?
Bai, norekin zabiltzala uste duzu, ba?
Ederki, goazen.
Ondo da.
Nora joango gara?
Aurkituko dugu leku bat.
Hartu jaka eta goazen.
Komunera joan behar dut.
Kordea galdu du.
Ez dizuet traba egingo, ezta?
Garagardo bat nahi duzue?
Ba al duzu zigarrorik?
Ez, Superman hil zen ezkero.
Banoa zigarroak erostera.
Zerbait nahi duzu?
Otis?
Ez.
Ekarriko al diozu garagardo bat zure anaia zaharrari?
Tartekoak.
2,60.
Ikusi dituzu "Bears"?
Popatik hartzera "Bears"!
Ederki.
Zer motakoa da?
Heinze.
Zer?
57 aldaera.
Zer?
Shitzu?
Nola du izena?
Dolores.
Zer?
Dolores du izena.
Izen polita da.
"Adios", putakumea!
Lasai, lasai.
Zergatik ez diozu poliziari deitzen?
Ez, ez, ez.
Zer egingo dugu?
Ixo!
Utzi pentsatzen!
Utzi pentsatzen!
Irratia entzun nahi duzu?
Henry?
Izugarria izan da.
Beldur naiz.
Zer egingo dugu orain?
Mugitu egin behar dugu, hori ziur.
Nire arrebak arrantxo bat du San Bernadinon.
Zaldiak hazten ditu.
Baditu dozena erdi bat zaldi.
Nahi dugun arte gera gaitezke han.
Eta Lurleen, zer?
Hara heldu orduko, norbait bidaliko dugu haren bila.
Hitzematen didazu?
Hitzematen dizut.
Maite zaitut, Henry.
Uste dut nik ere maite zaitudala.
Zer egingo dugu orain?
Leku bat aurkituko dugu.
Irratia entzun nahi duzu?
Ondo da.
Gitarra polita da hau.
Lehen, jotzen nuen pixka bat.
Baina orain ahaztua daukat.
Hobe dugu oheratzea.