# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Igandeen zain bizi naiz.
Aitak kamiseta jazten du.
Eta bai, ezkor nengoen.
Zuk hori maite nuenik ere ez zenekien, Nikki, baina maite nuen.
Lehen ez nuen estimatzen, zu ere ez zintudan estimatzen.
Berreskuratu dezakegu.
Ei, hor izango naiz minutu eskasean, ados?
Hor izango naiz minutu eskasean.
Hori benetako maitasuna da.
Bai, hori ile luzea nuenean izan zen.
Jendeak nire ileari buruz gehiegi hitzegiten dudala esaten du.
Eta nik nahi nuen moduan nuen, baina gehiegi moztu zidaten.
Berdintzen saiatzeko alde honetatik gehiago moztu zuen.
Hori egin ez zezan esan nion.
Esan nion, "moztu ohi duzun moduan moztu ezazu soilik...".
Behin umore egoera zuzenean zaudela, dena gertatu daitekela uste dut.
Nik uste dut batzuetan egoera ezkor batean sartzen garela.
Parekorik gabeko pozoina da hori.
Teknikoki, atera zenezake gure aholkua kontrakoa den arren.
Baina epaitegien begien aurrean erantzunkizun handia hartu beharko zenuke.
Eta bera hemengo errutinara ohituta dago.
Nik ez dut hemengo errutinara ohitu dadila nahi.
8 hilabete epe nahikoa da.
Ei ama.
Dannyrekin North Philly-tik ibilaldi bat egin dezakegu?
Gaur jende guztia badoala uste dut!
Kaixo, S. andereñoa, ohorea behingoaz zu ezagutzea.
Pat-ek esan dit zuri buruz,
Jaungoikoak izaeraz indartsu egin zintuela, eta etxea elkartua mantentzen ... duen guzti ahalduna zarela, partida egunetan egiten dituzun lasañak kontutan hartu gabe...
Eagles taldeak jolasten duenean.
Danny meta kristalak eta alkoholaren erruz dago hemen.
Nahasketa txarra.
Hori ni radiologia teknikaria nintzenean gertatu zen.
Botika asko eskuratzeko... aukera nuen eta aprobetxatu nuen.
Orduan nire ilea luzea zen.
Nire anaiari buruz hitzegin nizula gogoratzen dut, berak Jheri Curl bat zuen, eta nik ezin izan nuen bat eskuratu, nire ilea ez zelako behar bezala hazten.
Nire anaiaz jeloskor nengoen...
Itxoin, kontrako norabidean zoaz!
Berriro eramango dut hara.
Ondo dago, ama, itxoin piska bat bakarrik.
Ama, entzun...
Ez bolantea ikutu!
Pat, oker aritu gara.
Epaitegiarekin arazo bat dut orain zure erruz.
Bera erroak sendotzen ari zen.
Nikkik eskoletan erakusten dituen liburuen bilduma irakurri nahi dut.
Ea, esaidazu hori.
Lehenengo eremu madarikatuan.
Esan nahi dut, ailegatu zaitez eremuaren bukaerara, arlotea.
Itxoin piska bat, zertaz ari zara?
Zergatik dira Cowboy-ak Amerikako taldea?
Bagarelako, Amerikako taldea gara.
Lotsatu beharko zenuke, Filadelfian gaude.
Zer da cowboy bat baino amerikarragoa?
Benjamin Franklin, hori da amerikarragoa.
Benjamin Franklin?
Anteoju txiki eta ile zakarreko tipo horri buruz ari zara?
Zer, kometaren trumoiari buruz?
Bera kometarekin geratu zen ekaitzean.
Ehun dolarreko biletetan ez balego, inork... ez luke jakingo nor den.
Dena ondo dago?
Ez zenion aitari esan ekarriko ninduzula?
Ez arduratu.
Bai, eta epaitegia dio beraiek medikuari entzuten diotela.
Ez larritu.
Aita, epaitegiari esker nago hemen.
Hori zen duela hilabete batzuk adostu genuena.
epaitegiari egindako eskaera izan zen.
Dena kontrolpean dago.
Nola ordainduko duzu?
Duela 5 minutu, eskaileratan hitzegiten, eta "Ez ezer esan" esan didazu, baina aitak lanpostua galdu eta posturekin dabil.
Ondo ba, galdera, zioa, zera da, zer egin behar duzu zure buruarekin?
Nikkirentzat sasoian jarriko naiz.
Nikkiren irakaskuntza programa irakurriko dut, eta nire lanpostua berreskuratuko dut.
Ez zizun zure amak esan?
Entzun, Patrick.
Esan nahi du ezkortasun guzti hori hartuko dudala... eta erregai gisa erabiliko dut zilar-bidea aurkitzeko.
Hori bera egingo dut, eta ez da gezurra.
Baina zer arraio?
Liburu memelo madarikatua!
Nikki liburu hori ikasleei irakasten dienik ezin dut sinetsi.
Denbora guztian Hemingway gerratik bizirik atera dadin itxoiten... eta maite duen emakumea, Catherine Barkley-rekin, egotea lortu dezan.
Goizeko 4ak dira, Pat.
Bestearen ondoan dantzatzea maite dute, badaude dantzan dauden eszena batzuk... aspergarriak direnak, baina atsegin dut, zoriontsuak zirelako.
Norbaitek esan al dezake, "Hei, goazen baikorrak izatera...?
Izan dezagun istorioaren bukaera on bat?"
Pat, barkamen eskaera bat zor diguzu.
Ez dut honengatik barkamena eskatuko.
Bera delako hemen errudun bakarra.
Bai, Ernest Hemingway-ek ere deitu gaitzala barkamena eskatzeko.
Zergatik ez duzu korrika egin nirekin?
Irakurtzen nengoen.
Ez dut terapiara joan nahi.
Benetan entzuten ari al zara abesti hori?
Batzuetan musika jartzen dugu.
Ezin dut.
Nola ezin duzula?
Timbers doktoreak jarri dizu hemen?
Bozgorailu bat dago hemen?
Bozgorailua hemen dago?
Hau dena konponduko dut, ados?
Egin duzun hori desastre bat da, Patel doktorea.
Cliff deitu iezadazu, mesedez.
Bai, beno, Cliff, hau ez da jendea ezagutzeko era egokiena, ados?
Idatzi beharko zenuke zure, ez dakit... zure gauzak idazten dituzun zure liburutxoan.
Ez dut botikarik hartzeko asmorik.
Oraintxe bertan esan beharko nizuke.
Ez, hartu behar duzu.
Ez dut botikarik nahi, mediku jauna.
Begira, ni ez naiz erraz lehertzen den horietakoa, ados?
Nire aita da lehertzen erraza.
Ni ez naiz horrelakoa.
Bera estadiotik bota zuten Eagles-en partidatan jende pila... jotzeagatik, Bera onartezinen zerrendan dago.
Baina prest nago.
Kaleko alde honetako erantzunkizuna hartzeko prest nago.
Berak bere aldekoarena hartu besterik ez du behar.
Zein da bere aldea?
"Bere aldea zein den?"
Brometan ala?
Itzuli gaitezen gertakarira.
Lanetik bueltan etxera nentorren Nancy-rekin,... bigarren hezkuntzako zuzendariarekin, eztabaida izan ondoren.
Etxean sartu eta gure ezkontzako abestia besterik ez da entzuten.
Hain atsegin haundiz guretzako hemen jarri duzun horixe bera.
arropak eta gizonezko galtza pare bat gerrikoa jarrita duela.
Eskailerak igo, eta...
DVD irakurgailua ikusten dut eta bertan...
CD bat jarrita dago eta gure ezkontzako abestia entzuten da, eta gero behera begiratu eta nire emaztearen barne-arropak... lurrean ikusten ditut, eta gero... gora begiratu eta dutxan biluzirik ikusten dut... eta pentsatzen dut, "o, zer xarmangarria, dutxan dago".
Eta badakizu zer esan zidan?
Joan beharko zenukeela uste dut".
Hori esan zidan.
Ez dut uste.
Bai, gertakaria baino aste bete lehenago, poliziari deitu nion, eta nire emaztea eta historiako irakaslea nire kontrako zerbait antolatzen ari zirela esan nien, herriko eskolako dirua garbitzen.
Eta gero erietxearen bidez jakin genuen.
Hori izan zela, ni, eh...
Diagnosia duzu, bipolarra.
Estresa, oso gutxitan gertatzen dena, jaunari eskerrak.
Eta dutxakoa gertatu zen eta, hor izan zen dena... argitu zenean, beraz gero konturatu nintzen, nire bizitza osoan... horren kontra borrokan egon naizela.
Eta dena inongo ikuskapenik gabe egin dut, eta laguntzarik gabe, eta azken finean... denbora honetan gertatutako guztia jasaten egon naiz.
Oso gogorra izan behar du horrek.
Pat, zure botika hartu behar duzu.
Ezin dut ama, ezin dut.
Zergatik deituko diezu?
Zer gertatzen da?
Ez dut atsegin ematen didaten itxura.
Zergatik ez dituzu hartzen eta kitto?
Zergatik jazten du zabor-poltsa bat?
Zergatik jazten duzu zabor-poltsa bat?
Izerdi egiteko.
Ea, hemengo giro txarra aldatzen lagundu nazazu.
Sineskeriak ez ditut atsegin, aita.
Ondo da, ondo da.
Goazen ba.
Berak zorte ona ekartzen duzula dio,laztana.
Zer da eskuan duzun hori?
Da...ikusten duzu?
Dirua irabazten badut, zer arazo dago hau edo beste edozein keinu egiten baditut?
Ogitartekoak prestatzen ari naiz.
Bai, Tommy, Tommy, bai, bai.
Baieztatzen ari naiz soilik.
Itxoin, itxoin, itxoin, zaude.
Egin dezaket buruko gaitzei buruzko eskola-proiektu baterako elkarrizketa bat?
Ez.
Hori da arazoa duen mutila?
Patrick, mesedez.
Meckers andrea!
Zer moduz zaude?
Zertan ari zara hemen?
Agurtzeko pasa naiz, eta zuri lanerako prest nagoela ohartarazteko.
Ez zenuke hemen egon beharko.
Lan ordutegi osoan edo murriztuan lan egingo dut.
Nikki-k oraindik lan egiten du hemen?
Zertan zabiltz, bazterrak nahasten?
Denbora piska bat besterik ez didazu eman behar.
Garapen baikortzat hartuko dut, Nancy!
Zorte on.
Ongi etorri gizona.
Eskerrik asko.
Sentitzen dut erietxean bisitatu ez bazaitut.
Badakizu, lana kontroletik at... egon da, badakizu, berak umea izan zuen.
Pozik nago itzuli zarelako.
Haurtxoa ikustera etorri behar duzu.
Zorionak haurtxoagatik, baina ez dut gonbidapena onartzen.
Veronicak oraindik gorrotatzen zaituela uste duzu?
"Ronnie-ren emazteak bere harreman-egutegia Ronnie-ren barrabila-zakuan gordetzen du".
Beno, etorriko da?
Ez dakit oraindik!
Hurrengo igandean izan daiteke?
Ziurrenik bai.
Hurrengo igandean elkar ikusiko dugu beraz.
Zuek baduzue oraindik Nikki-rekin harremana, ezta?
Zu joan eta berehala, Redskins-ek jokaldi bikaina egin dute, jokoz kanpoko bat Randal El-i.
Andy Reid-ek denbora galtzen du, eta erronka eta partida galtzen ditu.
Etxe honetan zaude, egiten dudanari begirune piska bat erakutsi iezaiozu.
Edozein kasutan denbora elkarrekin gozatu beharko genuke.
Zu arazoetatik urruntzen saiatzen ari naiz.
Berri ezin hobeak dakarzkit guztiontzat.
Entzun, agian bera tipo horrekin dago.
Inolaz ere ez!
Berak ez du zurekin hitzegin nahi.
Doug Culpepper-i buruz ari zara?
Utzi telefonoa, mesedez.
Pat!
Ez ezazu hori egin, demontre.
Ez nazazu horrela hitzegin.
Orduan ez zaitez horrela jokatu.
Deitu egin naute...
Etxe honetan dena ondo doan egiaztatu dezadan.
Zer edo zer behar baduzu... nire txartela.
Poliziek noiztik dituzte txartelak?
Orduan, hartu itzazu zure botikak eta ondo badoakizu, kopurua murriztuko dugu.
Nikki sasoian jarri eta nire bizitza txukundu dezadan zain dago, nirekin itzultzeko.
Eta hori edozein botika baino hobea da.
Pat, bera itzuli ez dadin aukera bat badago, eta horretarako prest egon beharko zenuke.
Zinezko maitasunak joaten utzi du bere kabuz itzultzen den frogatzeko.
Bitartean, abesti hori entzundakoan, ez dut nahi... erori zaitezen.
Utzi nazazu gauza bat esaten, zerbait esan behar dut.
Ados.
Hau da benetan uste dudana.
Erietxean ikasi nuen.
Zilegi duzun guztia egin behar duzu, ahal duzun gehien saiatu, eta lortzen baduzu, baikor mantentzen bazara, gauzen alde ona ikusteko aukera duzu.
Estrategia bat landu, ados?
Ronnie nire lagunak festa bat egingo du igande gauez, nahiko harroak dira eta bere emaztea, Veronica, oso zorrotza da...
Ez dakit, amak Gap-en janzki bat erosi dit eta... jantzi dezadan nahi du, baina nik Jake-k oparitutako Eagles-en... kamiseta bat jantzi nahi dut.
Zer kamiseta?
DeSean Jackson-ena.
DeSean Jackson onena da.
Beraz argi dago.
Joan beharra daukat, motel.
Zergatik?
Zatoz.
DeSean jackson etxera etorri da!
Urteko hasiberria esan nahiko duzu!
Bai.
Kamiseta bat jantzi duzu afarirako.
Ez da primerakoa?
Ez afaltzeko.
Begira, loreak ekarri ditu.
Bikaina, bikaina.
Bai... eta berriz berreraikitzean pentsatzen ari naiz.
Zer ba?
Baina, merkatua ez al da jaitsi?
Bai, baina badakizu, berak gehiago nahi du, eta nik ematen diot.
Aizu, badakizu nire aitak pentsioa galdu zuela.
Higiezinak lantzen hasten zara, merke, ondo landuz, bira eman eta orduan irabazten duzu dirua.
Baina presioa... baldin eta...
Ondo zaude?
Zapaltzen ari nautela sentitzen dut eta...
Zerk zapalduta?
Kaka.
Etengabe zoriontsu izatea ezinezkoa da.
Nork esan dizu hori?
Ronnie, Ronnie, Ronnie!
Veronicaren ahizpa etortzeak eragotziko ez zaituela espero dut.
Veronicaren ahizpa.
Eta Tommy?
Hil egin zen.
Ez, nola hil zen?
Nola hil zen nor?
Itxura ona duzu.
Eskerrik asko.
Ez naiz zurekin ligatzen ari.
Ez nuen hori uste.
Nola hil zen Tommy?
Zer moduz lanean?
Egia esan, bota berri naute.
Benetan axola al du?
Laztana, nola doa?
Bikain, bikain.
Etxea ikusten ari gara.
Goazen, eman dezagun buelta bat.
Goazen.
Asmatu zer den.
Ez, segi, segi, aurrera.
Aaah, aaah, epel, epel, epel.
Beilatokiko kutxa bat da, hilotzak gordetzen dituzten hoietakoak...
Txiste bat da!
Da...tximinia bat da.
Paretaren erdian?
Gainera, nire iPod bat emango dizut.
Konexioa duzun gelan guztien artean, komunera ekarri izana eskertzen dizut.
Haurtxoarentzat musika edozein gelatan jarri dezaket.
Metallica-ren "Ride The Lightning" jarri dezakezu?
Pat Historia irakaslea zen bigarren hezkuntzan, Tiffany.
Edozein lehendakariagatik galdeiozu, denak dakizki.
Zein da jatorria?
Ba, Martin Van Buren, EEBB-etako zortzigarren lehendakaria,
Kinderhook-ekoa zen, New York...
Old Kinderhook deituriko gizon-kluba baten partaidea zen.
Eta modako pertsona bazinen, kluban sartzen zinen.
Beraiek "tipo hau Ok da" esaten zuten, Old Kinderhook-ekoa zen edozeini buruz.
Zergatik hitzegiten duzu horrela niri buruz?
Ez niri buruz hirugarren pertsonan hitz egin.
Mesedez, utzi nazazu arnasa hartzen.
Hemen nago.
Adeitsua izan zaitez, atsegina, besterik ez.
Zer botika hartzen ari zara?
Bai, nik Xanax eta Effexor hartzen nuen, eta bai, ez nintzen oso argi sentitzen.
Trazodone!
Nirekin ari zara?
E... bakoitza bere etxera banatutak eraman beharko nituzke?
Arazoak ditudanean pozten zara.
Goazen, prest zaude?
Benetan alde egin nahi duzu?
Geldoago, haurtxoa lo dago!
Hemen da.
Begira, ez naiz inorekin egon nire bikoteaz at, ez dut gogoratzen nola doan hau.
Nola doan zer?
Ikusi dut nola begiratzen nauzun, Pat.
Atzeko eraikinean bizi naiz, nire gurasoen etxetik... erabat banatuta dago, beraz ezin gaituzte eragotzi.
Afarirako futbol kamiseta bat jantzi izana gorroto dut... futbola gorroto dudalako, baina txortan egin dezakegu argia itzalita, ados?
Zer adina duzu?
Zoro-etxe batean bukatu gabe, nire bikotearen bukaera gainditzeko nahikoa.
Begira, gaur oso ondo pasa dut eta oso polita zarela uste dut... baina ezkonduta nago, ados?
Itxoin, zer?
Zer gertatzen da?
Ez dakit, ama.
Zer gertatu da?
Noiz emango didazue sakeleko bat?
Egokia denean izango duzu.
Ama!
Hemen bilatu dut, baina josteko zure traste guztiak daude.
Hor goian jarri zenuen?
Eta aitaren bulegoan?
Ez sartu nire bulegoan.
Orain ez, aita!
Patty, zertan ari zara?
Eagles-en bideo guztiak ditu eta nire ezkontzako ez eta bat ere!
Ziur aski ganbaran egongo da.
Nire bulegoan sartu zara?
Nire ezkontzako bideoa ezkutatzen ari zaretela sentitzen dut.
Kontrolatu dezakedala uste duzu?
Garrasiak utzi, mesedez.
Lasaitu zaitez, Pat.
Zer gertatzen da?
Zer?
Ezin dut nire bideoa ikusi, baina abesti madarikatua entzun dezaket.
Ama?
Ez, ez, ez, ez, ez!
Gelditu zaitez!
Askatu nazazu, aita!
Utzi bera jotzeari!
Solatano Jauna, dei asko jaso ditugu.
Nola gabiltza hemendik, eh?
Zuen bizilagunen kexa asko dago, dei asko jaso ditugu.
Zentzugabeko ideia horiek gelditu behar dituzu.
Medikazioarekin arazo bat izan du, baina ondo dago orain.
Psikiatraren bulegoko iskanbilarena jakin dugu.
Horri buruz hitzegitea debekatuta du.
Aitaren eta semearen, nor da?
Zainduta mantendu ezazu.
Eseri zaitez!
Argazki-kamara hori hartuko dut, eta zure buruan birrinduko dizut, gero itzuli eta kamara bat zure buruan puskatu dezaten nola senti arazten galdetuko dizut!
Ezin dizu Nikki-ri hau kontatu, honi buruzko ezer ez.
Zeinek jo du atea?
Nor zen, aita?
Argazki-kamarako mutil hori zen.
Zer gertatu zaizu aurpegian?
Pisuekin ariketa egiten izandako istripu bat.
Barteko gure elkarrizketak eragotzi zizun?
Bakarrik korrika egitea atsegin dut, ados?
Niri ere.
Orduan, zergatik ez duzu beste nonbait korrika egiten?
Hara, mesedez!
Lasaitu zaitez, zoro hori.
Ezkonduta nago!
Ni ere bai!
Ez naiz ni Baltimoreko erietxe horretatik atera berria dena.
Eta ni ez naiz emagaldu bat!
Emagaldu bat nintzen, baina dagoeneko ez naiz.
Beti egongo da ganoragabeko eta zikina da zerbait nire baitan, baina atsegin dut, nire beste ezaugarri guztiak bezala.
Gauza bera esan dezakezu zuri buruz, puta-semea?
Badirudi bart arazoak izan zenituela.
Barteko argitu nahi dizut.
Nire amari min ematea ez dago ondo , nire burua gorroto dut horregatik.
Eta nire gaitza gorroto dut, eta kontrolpean eduki nahi dut.
Berak zure amagatik beldurra zuen eta mindu zenuen ere.
Sentimendu hoiek ateratzera doazenean aurreikusi behar duzu, bestela...
Baltimore-era itzuliko zara.
Beraz sentipen hoiek dituzunean, toki lasai batetara... joan behar duzu, eta zure buruarekin pakean egon, ahal duzun bezain beste.
Bai, esatea egitea baino sinpleagoa da.
Ondo da?
Ez.
Zergatik ez?
Urruntze-agindu bat duzulako.
Zeinen gizon zintzoa zaren.
Zergatik zenuen zure ezkontzako bideoa... ikusteko hainbesteko larritasuna?
O, ez dakit, agian ezkondu eta nire emaztea ez dudalako ikusi... zortzi hilabete eta erdian?
Agian Nikki urrun dagoela eta Tiffany neska erakargarria eta... atsegin duzun neska dela pentsatzen ari zara, eta Nikki... berreskuratzeko aukera pikutara bidaliko duzula.
Nikki-rekin, Tiffany emagaldu bat delako.
Zergatik diozu hori?
Ronnie-ren etxeko afalostean, berak esan zuen, berak esana, "etxera joan gaitezke berriz"... eta txortan egin dezakegu baldin eta argiak itzaltzen badituzu."
Beraz bera hilda dagoen gizon batekin ezkondutako puta leial bat da.
Agian adiskide soil bat behar du, eta sexua eskainiaz gero zuretzako errazagoa izango litzatekeela bere laguna izatea pentsatu zuen.
Berak esan zuen dagoeneko ez dela emagaldua baina bere atal hori atsegin duela... bere beste ezaugarri guztiekin batera eta, nik gauza bera esan dezaket?
Ahal duzu?
Bai.
Nikkik pertsona atsegin, eskuzabal, ikuspegi zabalekoa zarela pentsatuko du... behar duenari laguntzen diona, izatez aberatsa izanik.
Beraz Tiffanyri laguntzea, onuragarria izango zaizu.
Nola dakizu zenbat korrika egiten dudan?
Gauza bat argitu nahiko nuke.
Elkarren lagunak izan gaitezen bakarrik nahi dut.
Esan dudana entzun duzu?
Zergatik zailtzen dituzu gauzak?
Ez, ez naiz zailtzen ari.
Horrelakoetan ez dakit zurekin nola jokatu.
Jatetxe honetara afaltzera joan nahi duzu?
Nire bila etorri zazpi t'erdietan.
Happy Halloween.
Kaixo.
Hemen duzue.
Eskerrik asko.
Raisin Bran zekale katilukada bat hartuko nuke.
Itzela!
Itxura ona duzu.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Elkarbanatu nahi duzu hau?
Zergatik eskatu duzu Raisin Bran?
Zergatik eskatu duzu tea?
Zuk Raisin Bran eskatu duzulako.
Raisin Bran eskatu dut ez dudalako hitzordu honi... buruzko gaizki ulerturik nahi .
Hitzordua izaten jarraitzen du Raisin Bran eskatuta ere.
Ez da hitzordu bat.
Nik ez nioke urruntze-aginduari "nire zera hori" esango, baina, Nikkirekin bueltatzeari bai, eta dena ondo doala uste dut.
Sendagilearen klinikako gertaera txiki batengatik ez bada.
Eta pisuekin izandako gertaera.
Nikki-ri mezu baten bidez argitu nahi nioke gauza txiki bat izan zelako eta... argitu nahi nioke eta orain kontrolatzen dudala ikusi araziko nioke.
Eta orain oso ondo egiten ari naizela.
Itzela izango litzateke zuk Nikkiri nire mezua emango bazenio.
Baina egingo zenuke?
Nire lana nola galdu nuen entzun beharko zenuke.
Nola galdu zenuen zure lana?
...bulegoko guztiekin sexua edukitzeagatik.
Denak?
Zenbat ziren?
Hamaika.
Badakit.
Beste galdera bakar bat egin dezaket?
Emakumeekin ere bai?
Bai.
Eta nola da?
Beroa.
Ene.
Bere gainean eseri arazi ninduen eta gauzak egin, bai?
Berak gidatu zintuen?
Ez nau eragozten.
Ez, egiaz ez.
Ez.
Gure ezkontzako abestia izan zen eta zoratzen naiz entzuten dudanean.
Batzuetan jotzen ez dagoenean ere entzuten dut.
Bai.
Orduan badakit.
Badakizu.
Estrategia bat eduki behar dut bakarrik, ulertzen?
Ni ere bai.
Hobe gutunaren gaira itzultzen bagara.
Bai, itzuli gaitezen gutunaren gaira.
Zer moduz Nikki-ri esaten badiozu Veronica komunean dagoenean?
Ai ene, oraintxe etxera noa gutuna idaztera.
Nire tea bukatzeko aukera badut?
Zer?
Suposatzen dut, bai.
Primeran egin nuela esango nuke.
Bai, berak atsegina zarela esan zuen, gehien bat.
Ez, berak atsegina zarela esan zuen, baina badakizu.
Ez, ez dakit.
Nire moduan edo.
Zergatik?
Ba, soilik zu eta ni multzo berean sartzea ez dagoelako ondo.
Hori ba, gaizki dago, eta Nikki-ri ez zaio hori gustatuko.
Bereziki oraintxe kontatu didazun zabor guzti hori jakinda.
Zuk uste duzu ni zu baina zoroagoa naizela.
Zera, beno, ezberdinak gara, esan nahi dut...
O, jauna, hilko nauzu.
Geldoago hitzegin.
Hildako senarra duen emagaldu zoroa besterik ez naiz!
Ahaztu ezazu!
Ixo zaitez.
Joan adi pikutara!
Ixo zuk!
Itxoin, Raisin Bran.
Zure sendagileari gaisotasunaren maila gorenean zinela esan zenion... bai ala ez?
Utzi nazazu bakean!
Azaldu dezaket, mesedez?
Ez nuen nahi Nikki-k portaera sexual moeta horrekin erlazionatu nazan... nik ez baitut inoiz egin horrelakorik, ados?
Agian ez duzu probatu nik egin dudan kaka guztia.
Baina gaiari buruz hitzegitea atsegin duzu, ez da egia?
Bizirik egotearen beldur zara, bizitzeari beldurra diozu.
Hipokrita bat zara.
Erasotzen didazu!
Erasotzen didazu!
Erasotzen dit!
Ei, ei, ei, utzi nazazu!
Zer egiten diezu gazte hauei?
Petraltzen ari zara gazten hauekin Halloween-en?
Ni ez, ez...
Beraiek izan dira!
Benetan berak ez du ezer egin, beraiek izan dira.
Goazen, goazen, hemen ez da ezer gertatzen ari.
Hara gizona, zer egin behar duzu abesti horrekin?
Bizitza osoa pasa behar duzu abesti baten beldur?
Ez dago abestirik.
Pasa da.
Sentitzen dut.
Handitu dut gauza.
Ei, eragozten zaitu?
Tipo honek urruntze- agindu bat du.
Badakit, nire umore zentzua memeloa da.
Hori ez da batere ona.
Zu Tommy-ren alarguna zara, ez da?
Bai, Ni Tommy-ren alargun emagaldu zoroa naiz, gehienentzat emagaldua ez.
Jatetxean esandakoa sentitzen dut.
Ez nuen hori esan nahi inondik inora.
Badakit, etengabe esaten dituzu esan nahi ez dituzun gauzak.
Benetan eskertzen dizut, Tiffany.
Badakit.
Badakizu?
Bai, noski.
Bietako bat falta bada ziur naiz zer gertatu den.
Dolores-ek edo Pat-ek gutun-azal bat behar zuten eta nireetatik hartu zuen.
Norbaitek hartu du gutun-azal bat.
FBI-ri deitu beharko diogu agian.
Hau badut, denak bat egiten du,
Ez nire estudioan sartu edo jango zaitut!
Eta orain denak txantxak egiten ari dira honen inguruan?
Dolores, hain ederra zara.
Aditu, bulegotik gutunazal asko pasatzen dira egunero... jokoen ondoren bereziki diru asko dutela barruan.
Beraz, adierazi errespetu pixkat egiten dudan lanagatik.
Ez zintudan esnatu nahi, baina gutunazal bat behar nuen.
Beste arazorik ez balu bezala, Ernest Hemingwayz kexatzea.
Ez dio axola galdezka jardutea bere ezkontzako bideoaz...
Zer ari zara prestatzen?
Ez, oso goian dago, goi-goian.
Eta hori ez da ona?
Botiken dosi egokia hartzen ari zara?
Obsesibo-konpultsiboen fase superstiziotsuan sartu zara?
Benga, irabazle bat behar du aitak.
Mesedez, inportantea da.
Zer dago gutunazalean?
Kantua menderatzen ari naiz.
Tiffany.
Berarentzako nire txartela utziko dizut.
Batzuetan, neskei utzi egin behar zaie, dibertitu nahi dute.
Beste batzuetan ez, minduta daudenean, harrapakin erraza bihurtzen dira.
Kasu zehatz honetan, uste dut mina sendatzen ari zaiola, lagun.
Sentikorra, azkarra, artista bat da neska.
Baina mezua bidali dit.
Eta horren trukean zer jasotzen dut nik?
Esan zenidanez, gutuna idazten banuen, zuk Nikkiri emango zenion.
Eta gero, esnatzen naiz, eta hutsa sentitzen naiz.
Neska, gogor ari zara jokatzen nirekin.
Besteei dena ematen diet, eta nik... ez dut jasotzen nahi dudana, ulertzen?
Ez naiz nire ahizpa.
Ee... ezin dut egin.
Tiffany, zer egingo dut zugatik?
Tommy hilda dago, nola kristo joango zen ba.
Iragazki bat beharko nuke hitz egiten dudanean.
Ezin dugu hitz egin zuk haren oroitzapena niri gogorarazi barik?
Agindu zenidan egingo zenuela.
Pentsa ezazu.
Dagoeneko egin dut zerbait zugatik?
Horri deitzen diozu bakarrik sentitzen zarenean?
Ni sekula egon naizen emakumerik ederrena da.
Gure artean konexio elektrikoa dago.
Bai, elkar aldatu nahi dugu, baina hori bikote guztien kontua da.
Nik nahi nuke bera ez horrela jaztea, nire gainetik balego bezala ez jokatzea.
Gure maitasun miresgarria izango da.
Zu miresgarria eta bera ere miresgarria izango da.
...erasoan gora etorri dira,
McNabbek ez du lehen zatian askorik lortu, baina bederatzi aldiz...
Irten zara ospitaletik?
Ondo da, espetxeko abokatua, itzuli, eseri lehen zeunden tokian.
Eutsi telekomandoari.
Orain, zutik.
Hau zure etxea da, beraz zurea da ardura.
Ni ere terapian nabil askotan, Ronnie.
Ez dago arazorik.
Bere etxean, zirkoa da hura.
Utzi nire potroak ukitzeari.
Zera, iPod-a ekarri dizut.
32 giga.
Oh, West Side Story.
# Just met a girl named Maria #
Baina amorrua askatu behar dudanean, eta gaur egunean sarri izaten da hori, garajera noa,
Metallica, Megadeth.
Kaña ateratzen dut erraietatik.
Eskuak zauritu ere egiten ditut...
Terapia balitz bezala da.
Nikki-rekin ezin dut horrelakorik sekula egin.
Urruntzeko agindua daukazu, eta horrekin ez ibili txantxetan, txo.
Ez nizun esan ba, ez zenuela ezagutu ere egingo?
Entzun, sentitzen dut ez zintudalako bisitatu erietxean zeundenean.
Pop-i lagundu izan diot, negozio legala antolatu nahi du, zergak zuzen izatea.
Ze egiten ari den diruarekin, bere atzetik hasiko dira.
Eta hori dela eta, agian bazkide bihurtuko naiz bere enpresan.
Ez dakit zer gehiago esan zuri.
Zuk emaztea galdu duzu.
Eta ni ezkontzera noa.
Kontu alaiak esan nahi nizkizuke baina...
Zuk lana galdu duzu, eta nire enpresan gauzak ondo doazkit niri.
Bale, dena ze ondo doakizun deskribatzeari utzi.
Isildu egingo naiz, muturra itxi.
Nire lagun Dannyk esango lukeen bezala:
Maitasun osoa zuretzat, anaia.
Zer egiten duzula ere, urruntzeko agindua zintzo bete, bale?
Tiffanyk, edo Dannyk, edo nik, zuk ez dakizun zerbait dakigu, bale?
Ulermen sakonagoa dugu guk agian ze...
Seigarren zentzumenak esan dio poliziak zetozela.
Lehenenengo eta behin, egoera legalaren azken egoera ziurtatu ezazu.
Osasun mentalaren estatusa onartu dizutela esanez deia jaso dut.
Epe-mugan doi-doi.
Ez dakit zer ari zaren esaten.
Pozik nago Seahawk-ak galtzen ari direlako eta gu irabazten.
Baina Danny McDaniels berriz Baltimore-ra eraman behar dut, bale?
Kasu honi aurre egin ahal izango dio, Baltimore-tik.
Zuen buruaz lotsatu beharko zinatekete.
Zoruak, haritzezko egurrezkoak guztiak.
Dantzarako onak dira.
Ez naiz dantzari ona, baina ze arraio, terapia gisa ona eta dibertigarria da.
Horma onak ditut, musika altu jarri dezaket eta ez da inor kexatuko.
Noiz emango diozu berari?
Zer?
Ronnie, Veronica eta hirurok berarekin egongo gara gaur gauean.
Eta berak dantzarako nahi banu, moldatu naiteke horretarako.
Eta aipatu dut baita ere nola zuk... hain jator eta eskuzabala zugatik egiten ari naizena.
Oinez, ibilian, gela zeharkatu.
Egingo bazenu, ibilian... nigana etortzean Nikki bazina bezala?
Horrela irudikatuko dugu nola bota nauzun faltan, zure ibiliarekin.
Ez bazara ibiltzen, gutunik ez.
Zu ez zara Nikki.
Ez begiratu, bide erdia egin arte.
Hori da.
Oraindik ez.
Bai.
Ez dut ezer sentitzen.
Esan dizu inork sekula nola hil zen Tommy?
Ez.
Baina azken hilabete parean, ni ez nengoen sexurako gogoz.
Oso desberdinak ginela biok sentitzen nuen, eta deprimitua nengoen.
Parte bat nigatik zen, bestea berak umeak izan nitzala nahi zuelako.
Nire buruaz arduratzearekin lan handia dut.
Baina ez dut uste horrek gaizkile batean bihurtzen nauenik.
Nolanahi ere, gau batez, afaldu ondoren... merkatal zentruko Victoria's Secret-era joan zen.
Lentzeriazko gauza batzuk erosi zituen, martxa pixka baterako.
Victoria's Secret-eko kutxa han zegoen, gidariaren ondoko eserlekuan.
Hori da sentipena:
Zure aitak zuk hau edukitzea nahi zuen.
Eagles-en informazioa izan dezadan nahi du.
Horixe da bere bizitza.
Eman eskerrak aitari.
Aitak zurekin denbora gehiago igarotzea espero du, Pat.
Ez dit pitorik inporta.
Eulien Jauna zertaz den kontatuko dizut.
Mutiko galdu mordo bat uharte batean, eta maskor bat daukate.
Maskorraren jabe denak, boterea du, hitz egin dezake.
Zuk ez baduzu maskorrik, ez duzu botererik.
Mutil lodikote samar bat dago, Piggy,
Nor da?
Zure zaintzaz arduraturiko bi medikuetako batek lizentzia galtzen badu, zure estatusaren izendapena atzera botako dute.
Elkarri laguntzen ari zinetela.
Bai.
Eta gero hau beste zerbaitetan bihurtzen da.
Uste dut, Pat, serioski aurre egin behar diozula Tiffanyri.
Aldaka horiek gehiago mugitu behar dituzu, Pat, honela edo.
Bale.
Arima gehiago eskaini, Pat.
(JESSIE J "SILVER LINING")
Salto, eskuak eutsita, dantza zirkuluan, zirkuluan.
Ez atzera begiratu.
Etorri bila, Pat.
Atera ipurdia, benga, atera.
Patty.
Patty.
Pat.
Non egon zara?
Esku artean duguna ez da txantxetakoa, ondo dakizu hori.
Giants-ei irabazi behar diegu, hurrengo fasera igarotzekotan.
Playoff-etan egon nahi badugu.
Horretaz jabetzen zara ezta?
Aa, ba ez, ez nengoen jabetuta.
Ba bai, ataka horretan gaude.
Esan nahi dudana da, aita-semeok denbora gehiago eman behar genuke elkarrekin.
Eagles-en inguruan irakurtzen, horretaz hizketan.
Zure zorte oneko bolada indartzeko.
Nik nahi nuen... baina agian ez... zurekin denbora gehiago igaro, hazteko garaian.
Zure anaiarekin denbora gehiegi igaro nuen.
Eta horrek erresumina sortuko zizun beharbada, zure portaeran eraginez.
Baina ez nekien nola jokatu, nola hobetu harremana.
Eagles-en zera hau horretaz doa, beraz.
Elkarrekin denbora pasatu dezagun, orain.
Ahal dudan guztia egin nahi dut, zu zeure onenera itzultzeko.
Horixe da koxka.
Bai.
Nahi nuke zuk partida horiek neurekin ikustea.
Sakon hitz egiteko astia izango dugu horrela.
Eta, orain, zergatik ez zara jaisten eta mintzatzen zara Randy eta biokin?
Randy, esaiozu zertan ari naizen ni.
Jatetxerako behar duen dirua guztia ere.
Zugan sinesten duelako.
Zugan sinesten dut.
Hori jakin dezazun nahi dut.
Beraz, postura serioa egingo dut partidan.
Nahi nuke partidara joan, baina estadioan sartzea debekatua daukat.
Nahi nuke gure taldea Giants horiei irabazten ikustea.
Eta txoro horri diru mordoa irabaztea.
Entzun, pertsonalki,
Jatetxerako gordetako dirua guztia, postura bakarrean jokatzea lerdokeria da.
Familiako kontu bat bezala da, familiaren aldeko zerbait.
Sentipen positiboak.
Proiektu batean guztiz konprometitu naiz... eta igandean jokoan dugu denon artean konprometitutakoaren parte bat...
Ni... ni...
Ni... bat nator, aita.
Diziplinaz ari naiz, enfokatuta, eta... lehen ez nuke halakorik esango, baina gauza ona da.
Zer gauzatan zabiltza?
Dantza kontu bat, Okey?
Horixe da dena, aita.
Zin egiten dizut.
Entzun, zerbait galdetu behar dizut.
Bihar, egun erdi zurekin pasatu dezaket eta beste erdia partidan?
Bi egun hauek prometitu egin zenizkidan.
Eta mugimenduak fintzeko prest gaude.
Dantzaldia ez dago guztiz prest, erritmoa bateratu behar dugu.
Aitak bihotza ireki dit, zoragarria izan da, eta zintzoa izan nahi dut berarekin.
Bera kezkatzen da harreman berreskuratu hau hondatu daitekeela zurekin denbora pasatuz.
Oh, Eagles-en karma zapuztu dut?
Ez da zuk zapuztu duzula, berez zapuzten dela karma, partiduetan berarekin ez banaiz egoten.
Nikkik erantzun egin dio zure gutunari.
Baina urrats inportanteena ondo egin arte ezin duzu irakurri.
Aurrera.
Ezin dut ezer ganoraz egin Nikkiren gutuna irakurri gabe.
Buruan bueltaka darabilt, eta bestea lortzeko puntu bat falta zaigu, bale?
Ze energia igarri zenion gutuna eman zizunean?
Gogotsu, irrikitan, pittin bat ikaratuta.
Positiboki hartu ezazu.
"Pat maitea." Ejem.
"Emozionalki astindu ninduen zure gutuna jasotzeak, irudikatuko duzunez,
"baina pozten naiz ausarta izan zarelako Tiffanyren bidez helarazten.
"Honek komunikatzeko aukera bat ematen digu.
"baina urruntze aginduari eutsiko diot, seguru eta salbu sentitu arte.
"Onartzen dut bibra ona ematen duzula, postzen naiz positibotasun horregatik,
"gizon maitakorragoa bihurtzen ari zara, eta nik beti jakin dut zu halakoa zinela.
"Excelsiorrekoa irakurtzen hunkitu naiz, ondo dago zuk amaiera zoriontsuetan sinestea
"eta hunkitzen naiz baita irakurri egin dituzulako nik irakatsitako liburuak,
"Pena da liburu negatiboak iruditzea zuri.
"Lan mardulak dira, eta islatzen dute bizitza gogorra izan daitekeela.
"Umeentzat lagungarri izan daitezke, bizitzako laztasunerako prestatzeko.
"Guzti hau horrela izan arren ere,
"seinaleak nik irakurri behar baditut, froga benetazkoak behar ditut,
"zuk niri demostratzeko gure ezkontza berregin nahi duzula.
Bestela, pentsatu beharko dut,
"hobe dugula nork bere bidea jarraitzea, bizitza separatuetan.
"Ez azkarregi erreakzionatu hau irakurtzean, hartu ezazu denbora pentsatzeko.
Gaurkoz nahikoa ezta?
Ez zenuen zure kabuz halako bat egingo milioi bat urtetan.
Lortuz gero, kemena eta gaitasuna erakutsiko zenituzke, argi eta garbi, enfokatzeko gaitasuna, elkarlana, diziplina.
Erromantikoa litzateke, nik esan nuen bezala.
Berarentzako da.
E-A-G-L-E-S!
Eagles!
Zure telefonoa erabil dezaket?
Ze larrialdi mota?
Neska hori ez da larrialdi motibo bat, txoro bat da.
Lastima ezin zarela etorri, badakit bota egin zaituztela.
Guztien gainetik.
Azkenean aita, zu eta biok ez gara hain desberdinak.
Eta hori gauza txarra da?
(THE WHITE STRIPES "HELLO OPERATOR")
Pat, zer da entzun dizudana kanpora zoazela?
Baina ze ostia, mutilak, hitz egin nizuen honetaz.
Astero berdina.
Ez.
Zertan ari zara hemen?
Bulegotik kanpo.
Ona da zu hemendik ibiltzea.
eta beraien jasotzaileei gogor eman, hori ziurtatu.
(RARE EARTH - "HEY BIG BROTHER")
Ez daukat bere telefono zenbakia.
Kiropraktikoaren konponketa behar da.
Aski da ezinegonarekin!
Nahi dudana esateko ezintasun honek amaitu behar du.
Arrazoi duzu, arrazoia.
Indiako curry zikina.
Hau Amerika da, baby.
Itzuli zaitez zure herrialdera.
Zer gertatzen da?
Utz itzazu indiar hauek bakean.
Geu gara Eagle-en benetako zaletuak.
Utzi borrokatzeari edo atxilotuko zaituztegu.
Kontrolpean omen zenuen dena, sendo omen zeunden.
Kabroi pusketa hori!
Bere anaia defenditu du, eta gu ere bai.
Hitza eman duzunean, ez agertzea ez da jokabide zuzena!
Denbora bien artean banatu behar nuen, zu eta aitaren artean.
Guztiei eskertu beharko diet, beraz, guztiei, ez direlako nirekin konprometitu nik hainbeste lagundu ondoren.
Eta Tiffany naiz, bide batez.
Zer erokeria gertatzen da Tiffany Maxwellen inguruan?
Honekin denbora pasatzen hasi zinenean, fastidiatu ziren gauzak.
Pat eta biok elkartu ginen lehen gauean...
Gure bigarren zitaren egunean.
NCLS ligan, Phillies 7, Dodgers 5.
Eagles-ak 27, Falconsak 14.
Elkartu ginen hirugarren horretan, Raisin Bran zegoen jatetxean.
Phillies-ek 10 eta 2 Tampa Bayri, finaleko playoffeko 4. partidan.
Hausnartu ba, Eagles-ek 14 eta 7 irabazi ziotenean Seahawks-ei.
Eta ez da partidurik izan Pat eta biok egunero entrenatzen ari garenetik.
Eta Pat nirekin egon balitz, hitzartua genuen bezala, ez zen nahastuko borroka horretan, eta agian Eagles-ek irabazi egingo zioten New York Giants-ei.
Inork badaki zein den New York estatuak bere ezkutuan duen lema ofiziala?
Niri bost axola dit futbolak edo zuen sineskeriak, baina seinaleak nik irakurri behar baditut,
'Excelsior' lematzat darabilen Eagles-en tipo bat ezin duzu bidali,
Giants-en partidu batera, bereziki, egoera legal korapilatsuan badago.
Ikertu egin dut.
Lehen ez nion konfiantzarik honi, baina orain bai, daitort.
Eta orain atsegin duzu neska, aita?
Ba bai, datsegit.
Patrizio, oso gaizki sentitzen naiz.
Zuk postura egin duzu, eta nik diru asko irabazi.
Eta orain zure familia osoa gaizki pasatzen ari da.
Zaurian gatza botatzen ari zara, aski da txo.
Hori ez da egia, ez esan halakorik.
Froga dezadan nahi duzu?
Bai, nola frogatuko duzu?
Zure taldea da hori, ezta Randy?
Egun berean da Ben Franklin-eko bikoteen Freestyle dantza lehiaketa.
Ez diozu konfiantzarik Amerikako taldeari?
Hori, hori, ez diozu konfiantzarik Amerikako taldeari?
Zirkulaziotik kanpo geratuko zara, ez jatetxerik eta ez beste ezer.
Aita, nik ez nekien 'excelsior' zenik New Yorkeko lema.
Nire Eagles-ak, Benjamin Franklin-en taldea.
Puntu eta erdiko abantailarekin daude, Nik 3 gehiago ematen dizkizut.
Postura egiten dut zu hain koldarra zarela, 10ekoa ere ez duzula onartuko.
Nolanahi ere, zaude une bat.
Ez erabili dantza ber-postura egiteko.
Puntuak 1etik 10era beraz?
Eta zuek, onak zarete horretan?
Eta beste lehiakideak zer?
Zuek baino hobeak?
esango banu 5 puntu jasoko dituzuela, oso oso eskuzabala nintzateke ezta?
Pat aitak irabazteko, Eagles-ek Cowboys-ei irabazi behar diete.
eta Pat eta Tiffanyk gutxienez 5 puntu lortu dantzaldian.
Nik ez dut honetan parte hartu nahi.
Lehen metroko lerroan gaude berriz ere.
DeSean, galera garaipena bihurtu nahian.
Konexio hori DeSean Jackson-ekin, jada ez du inporta.
Jertsea jantzita dudan arren, ez dut egingo.
Orain ez zara gizon kabala.
Esan dizut, ez insistitzeko.
Modu bakarra dago lehengokora itzul dadin.
Esan egin behar diogu Nikki han egongo dela.
Munta gutxiko kontua da gezur txikia esatea.
Pistak utzi beharko dizkiogu bidean, bere bizitza bizi ahal izan dezan.
Esan diozunean neskari nondik igarotzen zen korrika mutila, harekin tupust egiteko.
Horixe.
Esan egingo diogu Nikki dantzaldira doala.
Gezurra esateak ez zaitu urduri jartzen?
Ez.
Pixkat.
On beharrez bada.
"Baina seinaleak nik irakurri behar baditut,"
l---
Hori da.
OK.
Hey.
aupa, zer moduz?
(FRANK SINATRA "HAVE YOURSELF A MERRY LITTLE CHRISTMAS")
Ez du funtzionatzen.
Inozoa!
Benga, primerakoa izango da.
Nikki han egongo dela badakizu?
Ondo zaude?
(PIERO PICCIONI - "AMORE A FORZA")
Dallasek berdindu egin du tiro batekin, 3 ta 3.
Kaka zaharra,
'Dancing with the Stars' programa da hau ala?
Bazenekien nibela egongo zela.
Ikusi dantzari koadrila hau...
Aurreratzeagatik, eman dirua orain agian.
Patty, 5ekoa lortu behar dugu, ez gehiago.
Kaixo, Pat, Tiffany.
Ondo zaude?
Guztiaz oroitu zaitez, hemen bizi izan dugun gauza on guztiez.
Zenbat dantzari daude?
Nikki.
Oh, Jesus.
Ze kristo?
Ikusiko du gizonari ondo doakiola eta urruntze agindua indargabetuko du agian.
Esan dit ez dela ezkon-bizitza beste barik leihotik jaurtik.
Behin eta berriz esan du, bere aukera dela ikusi du, eta emaiozu ba zuk ere.
(TOCO - "GUARAPIRANGA")
Beraz, zer egingo duzu?
Legegizona naiz.
Santos-Aguilar bikotearen puntuaketa...
Pleitoetarako gizona.
zazpi-puntu-sei, 7.3, 7.4, eta 6.9.
eta bataz besteko puntuaketa, 7.3.
(TRIBUTE BEAT - "SWAY")
Badakit, ama, badakit.
Zergatik ez duzu muturra isiltzen?
Ez dakit ze kalkulu egin dituzun, baina honetan serio goaz.
Uste nuen zu zinela niri sekula gertatu zaidan gauzarik onena.
Baina orain konturatzen naiz agian okerrena dela.
Benga, dantza gaitezen,
Puntuak Nakarov eta Tretiak-entzat 6.7, 8.1... 7.5, eta 6.5.
Eta bataz besteko puntuaketa, 7.2.
Ulertua.
Eta jarraian, jaun-andreok, ongi etorri bero bat Pat Solatano Juniorri eta Tiffany Maxwell-i.
Goazen, Pat!
Kaka.
(STEVIE WONDER - "DON'T YOU WORRY 'BOUT A THING)
(THE DAVE BRUBECK QUARTET - "MARIA")
Maite zaitugu, Pat!
Ea ba, ikus ditzagun Solatano eta Maxwellen puntuaketak.
4.9 bat dugu.
...4.8, 4.9.
Gaizki doa hau, lauko gehiegi.
Eta 5.4.
Bataz besteko puntuaketa, 5.0.
Aita, Eagles-ek irabazi dute?
Zergatik poztu dira hainbeste 5eko batekin?
(JOHNNY MATHIS - "MISTY")
Pisua ere galdu duzu.
Liburuak irakurtzen ibili naiz, jarrera positibo bat eraikitzen.
Badakit ez diozula zure aitari kasurik egin nahi.
Baina seinaleei arreta jarri behar diezu.
Bizitzako une hauetan, ez baduzu beharrezkoa egiten, bekatua da hori.
Une honetan bertan, zure bizitzako une erabakigarri batean zaude.
Maite zaitut, aita.
Hey!
Irakurtzen baduzu oraintxe bertan, ez nauzu berriz ikusi beharko.
Ze kristo egin duzu.
Benga, irakurri eta kito.
"Tiffany maitea...
"Badakit zuk idatzi zenuela gutuna.
Eskerrik asko.
Maite zaitut.
Ikusi zintudan lehen unean jakin behar nuen.
Sentitzen dut hainbeste igaro izana benetan konturatu arte.
Liatuta nengoen.
Pat.
Hori duela astebete idatzitakoa da.
Gezurretan astebete egon behar izan dut.
Erromantikoa izaten saiatu behar nuen.
Zuk maite nauzu?
Bai, maite zaitut.
OK.
Hemendik igandera bitartean, zure bihotza 10 zatitan puska daiteke, zaude ziur.
Eta ez naiz nola esplikatzen hasiko.
Nire eromena eta ingurukoena ere ezagutzen duzu, baina badakizu zer?
Igandea da berriz ere nire egun faboritoa.
Denek nigatik egin dutena berrikusiz, benetan zorteko tipoa naizela esan dezaket.
Zertaz ari gara hizketan hemen?
Beste ber-postura bat, hurrengo txandara igarotzekotan.
Hurrengo txandara igaroko gara.
Nik komodina aukeratu dut.
Ogia, berakatza, txuletak... dena txukun.
Denak eroak zaudete.
Baina jatetxekoa Randygatik da, eta beraz dena ondo dago.
(ALABAMA SHAKES - "ALWAYS ALRIGHT")