# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1926
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PIRATA BELTZA
Hego-itsasoak inoiz kutsatu zituzten pirata odoltsuenen istoria eta bizien horri bat.
Bukanero, espainiar galeoiak urrearekin, eta bandera piraten buruzko kontakizuna.
Jolly Roger eta Plank untzi kortsarioak, buru-hezur zuriak, altxor lurperatuak eta zaldaiak.
Aiztoak eta ezpatak, ontzi hondoratuak, isolamendua.

Pirata haiek ohitura zuten bere harrapakina menperatzea.
Ontzia arpilatu.

Piraten buruzagia.
Bolborategia.
Bolbora zabalduz.
Piraten untzia.
Bizirik geratutako bakarrak.
Harrapakina banatzen.
"Atzera, kirtenok, zorteak erabaki dezala eta lakain txikienak irabazten du."
Piraten buruzagiak altxorraren zati hoberena isilpeko gordelekura eramateko prestatzen dira.
Isolaturik.
Aita, zin egiten dut solemneki.
Altxorra lurperaturik.
Aita, zin egiten dut solemneki, zure hiltzaileak justiziaren aurrera eramatea.
"Hildako gizonek ez dute istoriorik kontatzen."
"Zuen lagunartera batzea gustuko nuke."
"Egingo zenuke, orain?

"Nor da zure borrokalaririk onena?"
"Gure lagunartera elkartzen inoiz ikusi dudan morroi adoretsuena da.".
"Gure negozioa ez da bakarrik ezpata joko bat."
"Eraso nahi duzuen hurrengo ontzia..."
"...esku bakarrez har dezakedala jokatzen dut."
Justu egunsentiaren ondoren, merkatal buke bat.
Esku bakarrez.
"Buka dezagun zorakeria hau.

"Emaiozu bere aukera.

"Non dira gainerako zelatariak?"
"Gure negozia ez da bakarrik ezpata joko bat!"
Merkatal bukea harrapatuta, piratek beren ohiko taktikekin jarraitzen dute.
Entzun, itsas otsook!

Jaitsi denok.

Zatozte nire ingurura urrea maite duzuen guztiok.
Kanoikadarik gabe harrapatutako untzia
Eraiki zuten lehen egunean bezain osorik, masta guztiak zuzen.
Zertarako suntsitu eta gure balentriaren onena galdu?
eska dezagun erreskatea.
Erreskatea izango dira 50.000 pieza.

Eta itzulerarako denbora bat markatu.
Esaten duenak zentzua dauka.
Zotz egingo dugu, hari laburrena garaile.
50 buru bakoitzeko, piratok.
Nola dakigu erreskatea ordainduko dutela?
Hau da gure asegurua...

Lepokoak adierazten du: printzesa odolgarbia.

Nirea da.

Guztien irabazia, batengatik sakrifikatuko al dugu?
Aberastasuna denontzat!

Dueluan irabazi zion gure kapitainari.

Sekulako dirutza agintzen digu:

Untzia erreskatearekin itzultzen bada, izango dugu astia buruzagi izendatzeko.
Buruzagi berria, kasta gaiztokoa, untzia erreskatearekin itzultzean.
Erreskatea dira urrezko 50.000 txanpon;

Igo erreskateko untzira.

Eguerdira arte duzu, untziko erlojuan neurtuta.
Kareletik begita izango natzaizu gauean.
Erakutsi eraztun hau gobernadoreari.

Lapurren artean ez dago ohorerik.
Haizea alde dago.

Anderea, benetan sentitzen dut gertaera hau.
Eskifaiaren onbeharrez izan da.

Eskertzen dizut, bera... nigatik salbatzea.
Hori, jakina, ez bada itzultzen erreskatearen untzia.
Arratsaldez, goiz, haragi errearen usaina, jaki gozoak piraten gusturako.
Entzun duzu inoiz gizon kabal bat maitemindu izan denik... lehen ikuspenarekin?
Arriskuan zaude.

Pirata Beltz hau nor da?
Gazte zentzuduna gehienetan, baina bihotz ahultasuna sentitzen du.
Gauean, erreskatearen untzian.
Erakutsi eraztun hau gobernadoreari.

Nigatik arriskatzen duzu bizitza.
Are gehiago egingo nuke: eman ere bai
Nor zara?
Altxorra aurkitu, eta ihes egiten uzten duen pirata.
Azkar, ireki ate hori.
Orain, apuntatu pistolarekin.
Gau amaitezinean, hil ala biziko epaiketa.
Traidore zikin hau erruduna da, traiziorik laidogarrienean.
Denok ikusi dugu...
Kasua argi dago, ez da eztabaida gehiago behar.
Bizi dadin da nire botoa.
Hil dadila!
Taulan ibiliko da.
Ez galdu bilau hori bistatik, erlojuak eguerdia markatu arte.
Nik ere ezagitzen ditut truko batzuk.

Kontsola zaitez neska.

Akordioa ukiezina da eguerdira arte.

Hurrengo eguerdian.
Ezagutzen dituzue ordenak.

Altxa aingura, eta itsasora.

Gobernadorea.
Gobernadorea jaun txit gorena.
Duke jauna, zorretan gaude zurekin gure urak askatu dituzulako... hiltzaile doilor horiengandik.
Duke jauna?
Printzesa!
Gorentasuna, eskerrak ondo zauden.
Aurkeztu.
Zera, ez duzue elkar ezagutzen!
Gorentasuna, hau Arnoldo dukea da.
Anderea, barkatu bapatekotasuna;

Jende honen guztiaren aurrean, mundu osoaren aurrean balitz bezalaxe, ezkontzarako eskatzen dut zure eskua.
Altxorra, bere ezkutaleku sekretuan, gure eztei-oparia.