# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NI ETA ZU
Hortaz?
Ezer ez.
Alde egin duzu eta bakarrik utzi duzu?
Bai.
Berak ere ez zidan lagunduko.
Nola sentitu zara gero?
Normal.
Zer esan nahi du "normal" hitzak zuretzat?
Badakit zaila dela gauza batzuez hiz egitea.
Baina, denborarekin, sakondu egingo dugu.
Gaurkoz bukatu dugu.
Datorren astea arte.
Agur, Lorenzo.
Bere barrua irekitzeko, kanpoko norbait behar zuen ez ni eta ez zu izango ez zen norbait.
Baietz esan dizut, berak bakarrik erabaki du.
A zer lasaitua!
Berehala deitu dizut.
Duela urtebete nola zegoen ikusita!
Astebetez jendearekin egoteko gogoa baldin badu oso seinale ona da.
Oso garrantzitsua da.
Zuri deitzeko irrikaz nengoen.
Nik gero esango diot.
Ederki.
Eskola hasi aurretik nork ez dit oraindik dirua eman?
Bihar izango da azken eguna.
Dirua bihar ekartzen ez duena etxean geratuko da.
Ez naiz txantxetan ari.
Hemen sinatu.
Lorenzo, zer ari zara?
Lastoarekin babarrun bat hartu nahian.
Aitarekin hitz egin dut.
Nitro?
Pozik dago banoalako?
Bai, poz-pozik dago.
Nola esan dizu?
Pozik zegoela.
Mutil bat nola egongo da nire adineko emakume batekin?
Askoz gazteagoa dirudizu.
Ez, zure ama naizela pentsatuko dute.
Ilea moztu behar duzu.
Imajinatu bihar birus hilgarri batek laborategi batetik ihes egin eta jende guztia hiltzen duela, zientzia-fikzioa balitz bezala.
Zuk eta nik antidotoa aurkitu, eta salbatu egin gara.
Eta gu bakarrik geratu gara Lurrean.
Gizadia hor bukatuko litzateke guk ez bagenu...
Gelditu hor.
Tira, ama, gizadia salbatuko genuke.
Utzi txorakeria horiek eta jan hori, mesedez.
Gizadia salbatzeko.
Nola bururatzen zaizkizu gauza horiek?
6 urteko umea baino okerragoa zara!
Ondo da, barkatu.
Esadazu gauza bakar bat.
Mutila balitz, zer izen jarriko zenioke?
Zer esan dizu psikiatrak Lorenzoz?
Ego izugarria duela.
Zer esan nahi du horrek?
Gure semea hain narzisista da, non ez baitu beste inoren beharrik.
Hori berri ona da!
Zu gabe zer egingo nuke?
Ez zenituzke zapatak aurkituko.
Nondik dator kameleoi hau?
Afrikakoa?
Harritzekoa zuk hori ez jakitea.
Zer ematen diozu jateko?
Irin-beldarrak.
Argal samar dago.
Denetik eman behar zenioke jateko.
Kilkerrak edo zeta-harrak.
Erosi eta jakingo duzu.
Hau txakurrentzat edo katuentzat da?
Ez duzu beste zer eginik?
Intsektu makilak hazten zailak al dira?
Ez dira nire gustukoak.
Eta honek zenbat balio du?
Kontatu zenidan historian pentsatzen aritu naiz.
Gozogilearena.
Hori ona da.
Begiratu ea erizainak hor dauden.
Ez, ez dago inor.
Tori.
Zer ondo!
Astebete barru etorriko naiz.
Astebete barru hilerrian egongo naiz.
Agur, amona.
Agur.
Zazpi.
Zazpi.
Bakoitzetik zazpi daude.
Zer egingo duzu ni joatean?
Eta gero?
Gero, 11etan, amona bisitatzera joan...
Eta arratsaldean lan egin behar dut.
Utz nazazu hemen.
Zer?
Utz nazazu hemen.
Lasai egon, ez hasi iskabilan!
Goizegi da eta.
Bakarrik joan nahi dut!
Lorenzo, gelditu edo haserretu egingo naiz!
Ederki, ez naiz joango, eta, horrela, zu pozik!
Mundu guztia bakarrik joaten da!
Eta ni izango naiz, beti bezala, amarekin iristen den bakarra!
Nahikoa!
Agur, ama.
Ez dizut entzuten!
Kaixo, ama.
Bai, dena ondo.
Elur-bolen gerran ari nintzen besteekin.
Ez, tira!
Ene bada!
Begira zer daukadan zuentzat.
Gomazko txalupen jainkoari sakrifizioa!
Ez, Emiliano alu hori ez da etorri!
Bi ordu egon naiz haren zain!
Norbait al dago hor?
Nor arraio zara zu?
Lorenzo, zer ari zara hemen?
Zuri nork eman dizu giltza?
Zuen etxezain puta horrek ez dit etxean sartzen utzi zure amak auskalo zer esan diolako.
Begira non jarri nauten!
A zer familia jatorra dudan!
Zeren bila zabiltza?
Zure ama alu horrek hartu dit.
Ez horrela hitz egin nire amaz!
Zer axola dio berari zure eskumuturrekoak?
Zure amari gauza asko interesatzen zaizkio.
Ni lapurra naizelako aitzakian, dena hartu du.
Berea ez dena ere bai.
Ostia, hemen zegoen eta!
Ez oihu egin, mesedez.
Dirurik badaukazu?
Alua!
Ez dut inoiz ikusten.
Begiradazu begietara.
Hazi egin zara.
Zu ere bai.
Banoa, bai.
Ez inori esan hemen ikusi nauzunik, ezta etxezainari ere.
Inork ez du hori jakin behar.
Bibotea ere ateratzen ari zaizu.
Berdin dio, nahi duzuna egizu.
"Gutxi gorabehera".
"Eguzkiaren argiak, su baten bero jarraituak suntsitu egin nazakete".
"Edo, beharbada, ez".
"Orduan gazte hilkorra bainintzen".
"Orain ez dut itxura txarrik".
"Ile luze horia dut, sorbaldetaraino".
"Kizkur samarra, eta zuria dirudi argi fluoreszente baten argitan".
Lorenzo!
Sartzen uzten ez badidazu, denak esnatuko ditut oihuka!
Ondo da.
Olivia, etorri!
Zatoz, azkar!
Bizkor, ikusiko gaituzte eta!
Bizkor!
Mugi.
Goazen.
Berogailuko hodiak hemendik pasatzen dira.
Zer ari zara hemen barruan?
Eskiatzera joan behar nuen baina ez naiz joan.
Ezin zinen etxean geratu?
Ez, joan ez banintz, sekulako istilua izango nuen.
Amak gaizki hartuko zuen eta nire onetik aterako ninduen.
Hobe da denek mendian nagoela uste izatea.
Hor?
Ondo antolatuta daukazu dena.
Litxarreria guztiak ordenean.
Etxean jaten uzten ez dizutelako erosi duzu kaka hau guztia?
Hanburgesa Royal bat gaztarekin, hori baizik ez zaizu falta.
Nahiago duzu sotoan gelditu inurriak zaintzen eskiatzera joan baino?
Bai, bakarrik askoz hobeto nago.
Horretan arrazoi izango duzu, beharbada.
Nor ostia da Nunziante kondesa?
Gure aurretik gure etxean bizi zena.
Aitak etxea erosi, eta hil arte han gelditzen utzi zion.
Aitak laguntzeko egin zuen hori, andreak dirurik ez zeukalako.
Jakina, jabekidetasuna erosi zuen.
Egizu kontu behartsua eta zaharra zarela eta ez daukazula inor.
Baina etxe eder-eder bat daukazu.
Eta hiltzen zarenean, etxea eta hango gauzak eroslearentzat dira.
Aitak kondesa lehenbailehen hiltzea nahiko zuen, gu etxean sartzeko.
Hori da.
Kuluxka bat egingo dut.
Nondik zatoz?
Nire etxetik, Cataniatik.
Zure amak zapata-denda dauka oraindik Catanian?
Barkatu, jauntxo hori, ba al dago komunik hemen?
Bai noski.
Ene!
Ura!
Banekien jabekidetzaren kontu hori.
Ezin nizun esan, baina aitak eta nik hil genuen kondesa txokolate pozoinduaz.
Hotzak nago.
Ulertu al didazu?
Ez didazu gripea kutsatuko, ezta?
Joaten zarenean, zoaz plazako farmaziara.
Noiz elkartuko gara?
Lehenago ez?
Hemen ez daukat non egonik.
Zer?
Idatzi dizut, garbi nago.
Marco!
Marco, entzun, nik ere ikusi nahi zaitut.
Nahi dudana egingo dut.
Leku hau nirea da!
Utz nazazu bakean.
Zer nahi duzu?
Aitak erakutsi al dizu hori?
Besteei aginduak ematen?
Ez, zuk okerren bat daukazu barruan.
Nik ez diot inori kalte egiten.
Utz nazazu bakean.
Zeure kasa egoteko zulo batean ezkutatzeak ez du esan nahi besteak baino hobea zarenik.
Hori errazegia litzateke.
Ama da.
Kaixo.
Ez dut zuri deitzeko astirik izan.
Ez, Stefanelli andereñoa naiz, beste gelakoen zientzia-irakaslea.
Dena oso ondo, bai...
Noski, nire zenbakia ematea nahi?
Ederki: 348 5536789.
Deituidazu, eta zurea gordeko dut.
Lorenzorekin hitz egin nahi duzu?
Agur.
Ederki sartu diozu ziria!
Arianna Cuni.
Memorian betiko sartua.
Ez didazu traba egingo, bestela Stefanellik zure amari deitu eta hau esango dio: "Zoaz sotora zure txapeldunarengana".
Zer nazka!
Arropan egin dut botaka!
Kaka!
Lagunduidazu.
Zer duzu?
Jonkia naizela, drogazale nazkagarria!
Ez.
Jakina, babestuta zauzkate.
Ez dizkizute kontu txarrak kontatzen.
Mesedez, utz nazazu bakarrik.
Utz nazazu.
Olivia?
Olivia?
Joan zaitez.
Joan zaitez.
Kanpora!
Itxi ate alu hori!
Itxi ate alu hori!
Badakit gorroto didazula.
Lasai, laster joango naiz eta ez nauzu berriz ikusiko.
Zure etxera itzuliko zara, Cataniara?
Ez, landara bizitzera joango naiz.
Noiz?
Egun gutxi barru.
Lagun batek baserri batera eramango nau; zaldiak dituzte.
Hori izan da nire ametsa.
Nik ere ez.
Aurrena, droga-mina gainditu behar dut.
Garbi egon behar dut berarekin elkartu baino lehen.
Hemen egin behar duzu hori?
Ez nago zulo zikin honetan egoteko irrikaz!
Baina ez daukat beste inora joaterik.
Ez, heroina.
Hain garestia al da?
Orain merkexeagoa, baina garestia da hala ere.
Nondik ateratzen duzu dirua?
Zure aitak hilero bidaltzen dit bere erruduntasuna lasaitzeko.
Zure aitari bost axola izan zaizkio beti ni eta nire ama.
Catanian ez gara behar bezain dotoreak izango berarentzat.
Amak zapatak saltzen ditu!
Non bizi zara zu?
Ez zara konturatzen zer guraso kakatiak dituzun?
Ez dute ikusi nahi beren semea psikopatikoa dela eta sotoan ezkutatzen dela alderantziz irakurtzeko?
Psikopatikoa.
Odola garunera igoko zaizu.
"Orduan gauak bere dimentsio normala galdu zuen".
"Izan ere, hura da gaurik luzeena..."
Gaixoa.
Kenduko al dugu?
Ez dakit nola egon gaitezkeen horrela...
Zereginak ditut, ezin dut itxaron...
Lotarako pastillak bukatu zaizkit!
Entzun didazu?
Nazka ematen didazu, drogazale zikina!
Lagunduidazu, mesedez.
Oso gaixorik nago.
Lortuidazu ondo sentiaraziko nauen zera gogorren bat.
Hau ezin dut esna egin.
Gera zaitez nirekin, Lorenzo, mesedez...
Ekarri lotarako pastillak niretzat.
Gutxi falta da!
Jaisteko esaiezu!
Atera ditut.
Lorenzo!
Lorenzo, zu al zara?
Bai, amona.
Horrela.
Horrela ondo.
Ondo da.
Oliviaz gogoratzen zara?
Jakina, nire biloba da.
Bere ama arraro samarra zen, baina oso atsegina.
Behin Etnara eraman ninduen.
Zoragarria zen!
Hara joan behar zenuke.
Eta Olivia?
Esna al zaude?
Azkenean!
Uste nuen ez zinela itzuliko!
Zatoz nirekin.
Ferdinando naiz, Oliviaren lagun bat.
Ondoezik zegoela esan dit eta berari laguntzera etorri naiz.
Eta ez du nire ordenagailua ukitu behar!
Ez istilurik sortu horregatik!
Zatoz hona.
Ez daukat kalera ateratzeko gogorik.
Mesedez, Olivia, goazen!
Zuk lo hartu, nik gidatu, eta bi ordu barru itsas ondoan!
Bai, besodun farola.
Orain ordain diezadakezu?
Hori al zen zaldien zure laguna?
Ez, erotu egin al zara?
O, mesedez!
Kaka, zigarroak bukatu zaizkit.
Gabon, laztana.
Zergatik eman dizu diru hori dena?
Orain logale naiz.
Siziliarrak jeloskorrak izango dira baina zu!
Ene!
Bikaina!
Izugarria!
"Eme, ar eta langiletan banatzen dira".
"Langileak antzuak edo apterioak izan daitezke".
"Handienak soldadu gisa ere aritzen dira kolonia defendatzeko".
"Ar eta eme hegaldunek kopulatu ondoren arrak hil egiten dira eta emeak hegalak galdu".
Hara!
Ez, elurra bitxia da biguna, zuria eta garbia baita.
Gero zerura begiratu, eta lurrean zaudela konturatzen zara.
Atzo, ur-jauzi izoztu batzuk ikustera joan ginen.
Denboran zehar izoztuak ziruditen.
Amildegi marroi bat zeukaten ondoan.
Elur pixka bat zegoen, baina zikina zegoen.
Ez, gurgura-hots hori erreka batena da, ondoan gelditu gara eta.
Ez dakit zergatik ez den izoztu oraindik hotz handia dago eta.
Bai, bazkalorduan itzuliko gara.
Ez duzu nire bila etorri behar, Pennacchinirekin joango naiz.
Nire gelako altu hori.
38!
38!
Esna zaude?
Zenbat lo egiten duzun!
Maitea!
Lorenzo?
Zer ordu da?
Ez dakit, gaua da.
Hobeto nago.
Baina zerbait jan behar dut berehala.
Ahal dudan guztia salbatu dut, baina dena jan dute.
Ez dago ezer jateko.
Janari ona jan beharrean nago, ez zure zaborra.
Goazen, zer ari zara hor?
Olivia.
Zein da giltza?
Azkar, gose naiz eta.
Ixo.
Goazen.
Ixo.
Alde!
Alde!
Alde!
Alde!
Zoaz, mesedez.
Alde, mesedez, alde.
Bihar kartzela honetatik aterako gara.
Topa.
Atzo gauean, zure laguna etorri zenean zer saldu zenion?
Nire lanetako bat.
Zer lan mota?
Argazkiak.
Ikusi ditudala uste dut.
Gustatzen zaizkizu?
Bai, politak dira.
Zoragarriak.
Ea honekin.
Duela urte gutxi arte, argazkiak ateratzen nituen.
Bideoartea egiten nuen.
Erakusketaren bat ere egin nuen.
18 urterekin sari garrantzitsu bat irabazi nuen.
Baina drogatzen hasi, eta argazkiak utzi nituen.
Ikusi dituzun argazkiak "I'm a wall" izeneko sail batekoak dira.
Horma metaforiko bat da.
Ni naiz horma.
Horma-paperean sartuta nago, igeltsuan sartuta.
Desmaterializatu egin nahi nuen.
Ni eta zu, ikuspegirik ez bagenu berdinak izango ginateke.
Ez, aztoratuta zaude beti.
Ez da erraza budista izatea.
Eta drogak gaiztotu egin nau.
Lehen, hormetan sartzeko gauza nintzen.
Noski.
Soineko hau gustatzen zaizu?
Oso ederra.
Beste soineko bat janztea nahi duzu?
Nunziante kondesak eta nik neurri bera dugu.
Ondo da.
Nire lazoa gustatzen zaizu?
Oso polita, Bazko-arrautza dirudi!
Nahiago ditut gauza serioak.
Biharko hitzordua jarri nahi diot.
Esadazu taberna politen bat, bera bila etor dadin.
Sexu-kontu bat izan nuen berarekin.
Baina elkar ezagutu genuenean bera beste neska batekin zegoen.
Nirekin adarrak jarri zizkion.
Elkar ezagutu ondoren, ezin ginen bata bestea gabe egon.
Baina handik hilabete batzuetara neska harengana bueltatu zen.
Baina duela bi hilabete mezu bat bidali zidan.
Esan zidan pentsatzen ari zela eta niregana itzuli nahi zuela.
Baina droga utzi beharra daukat.
Nolakoa da?
Altua, ile kizkurra begi berdeak.
Diseinatzaile grafikoa da Erroman.
Dena utzi nahi omen du landan bizitzeko nirekin.
Bere ahaide batek landa-turismoko baserri bat du.
Han lan egin genezake.
Giroz aldatzeko.
Hainbeste denbora daramat drogatzen non ez baitut imajinatzen berriz pertsona normal bat izatea zer den.
Zergatik?
Drogaren eraginez dena berdin zaizulako.
Ez duzu ezer sentitzen.
Inork ezin dizu min eman.
Hori ez al da gauza ona?
Ez, axolagabea bihurtzen zarelako.
Axolagabekeria ez da polita.
Hotza eta krudela bihurtzen zara.
Ni bezala!
Nire adimena aireratu egin da.
Pentsamendu bat, bakarra.
Oinez noa hiria lo dagoen bitartean.
Haren begiak gauean.
Argi zuriak gauean.
Esadazu, mutil bakartia, nora zoaz?
Zergatik hainbeste oinaze?
Maitale handi bat galdu duzu, zalantzarik gabe.
Baina hiria maitalez betea dago.
Ez, neska bakartia, ez, ez.
Oraingoan, oker zaude.
Ez dut maitale handi bat bakarrik galdu.
Bart dena galdu dut berarekin...
Zergatik ez zara inoiz gure etxera etortzen?
Odol asko bota zuen.
Aitak ospitalera eraman zuen eta puntuak jarri zizkioten.
Zergatik egin zenion hori?
Gorroto niolako.
Aita lapurtu zidan.
Baina harri bat...
Baina, mutil bakartia, nora joango zara orain?
Gaua itsaso handi bat da.
Igeri egiteko nire eskua behar baduzu...
Mila esker, baina gaur gauean hil egin nahi dut.
Nire begietan aingeru bat dagoelako.
Aingeru bat dago, aingeru bat dago.
Eta ezin du jadanik hegan egin.
Gauza bat hitz emango didazu?
Zer?
Ez zarela berriz drogatuko.
Inoiz ez.
Hitz ematen dizut.
Eta zuk gauza bat hitz emango didazu?
Bai.
Ez ezkutatu gehiago.
Handia zara, demontre!
Bizitzen hasi behar duzu.
Noizean behin erortzen bazara, ez dio axolarik.
Begira nazazu ni, ubelduz beteta nago.
Zuk bederatzi bizitza dituzu, katuek bezala.
Oso berandu da, lo egin dezagun.
Kaka!
Olivia?
Bai, bukatu dut.
Joango al gara?
Goazen.
Zure zigarroak.
Tori.
Ezin dut hori egin.
Ondo pasatu dugu, ezta?
Bai, berriz egin beharko dugu.
Gure astebetea elurretan!
NI ETA ZU