# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

STONEWALL-eko ALTXAMENDUA
1969an "ekintza homosexualak" legez kanpokoak ziren
Estatu Batu guztietan salbu eta Illinois-en.
1969ko udan New York hiriko poliziak... sarekada egin zuen Stonewall Inn, taberna gay popularrean Greenwich Village auzoan.
Sarekadaren eta ondorengo istiluen argazki gutxi daude.
Film honetan ageri diren irudietako batzuk berregiketak dira, edo garai hartako beste gertakari batzuen irudiak.
Nire iritziz, Stonewall bezalako beste tabernarik ez zegoen.
Stonewall zen... edateko putzu bat bezala, sabanaren erdian.
Mundu guztia han egoten zen.
Gu guztiok han geuden.
Gay bizitza sozialaren erdigunea ziren gay tabernak.
Gay tabernak ziren homosexualentzat hala nola elizak hegoaldeko beltzentzat
Instrukzio bakarra zen jendea handik ateratzea.
Gure taldean etorri zen lehen ofizialak esan zuen,
"leku hau atxiloketa agindupean dago, zoazte irteerara, bakoitzak nortasun agiri bat eskuan duela, eta hau azkar amaituko da."
"Hori da, ez goaz"
Zerbait gertatu zen, pentsatu zuten, "hau gaizki dago"
Hau da Stonewallen gau hartan jende askori gertatu zitzaiona.
"...ez nago bakarrik..."
"beste pertsona batzuek ere nik sentitzen dudana sentitzen dute..."
Guk (poliziek) ez genuen indar askorik egia esanda, eta beste aldean pilatzen zoazten, pilatzen, benetako gerra balitz bezala.
Eta horixe izan zen: gerra izan zen.
"Rosa Parks" unea izan zen hura, gay jendeak alto egin genuen, eta esan genuen: "EZ!"
Eta hori gertatu zenean, karten gaztelu osoa erori zen, homosexualen zapalkuntza sistema zen karten gaztelua... erortzen hasi zen.
Eskubide zibilen mugimenduan, poliziari ihes egiten genion.
Bakearen aldeko mugimenduan, poliziari ihes egiten genion.
Gau hartan, poliziak egin zuen ihes gugandik, lokatzako azken tximuengandik.
Zoragarria izan zen hori.
Nahi duzu zure semea tentatu dezaten homosexualen munduan sartzeko?
edo zure alaba lesbianismoaren atzaparretan ikusi?
Nahi duzu aukera oro galdu dezaten... ezkon-bizitza alai eta normala izateko?
1960ko hamarkada garai iluna izan zen gay eta lesbianentzat AEBetan.
Osasun arloko autoritate askok zioten... homosexualitatea gaixotasun mentala zela.
Psikopatia motaren bat ere, batzuen arabera.
Homosexual ertaina, halakorik badago, promiskuoa da.
Ez du inolako interesik harreman iraunkor batean.
matrimonio heterosexualean gertatzen den alderantzizkoa.
Nire galdera da ea uste duzun zuk posible dela...
"homosexual zoriontsurik" izatea baldin homosexualitatea, haientzat, bizimodu onena litzatekeen?
Ideia soila aipatzea,
"homosexual zoriontsuak" aipatzea mito bat sortzea litzateke, homosexualitatea gauza naturaltzat jotzea bezala.
"Albert Einstein" medikuntza eskolakoa.
Beraien ustez, ez dago gizakirik homosexual jaiotzen denik.
psikiatra askok orain uste dute, homosexualitatea hasten dela eratzen bizitzako lehen hiru urteetan.
Izatez, homosexualitatea gaixotasun mentala da, eta epidemia baten neurrira iritsi da.
Garai hartan, psikiatra haiek egin zezaketena zen... hitz egitea zuri, zein ona zen heterosexuala izatea.
Horrek ez bazuen funtzionatzen, beste kontu batzuetara... igaro zitezkeen, hala nola "kontrako egokitzapena".
Izan zitekeen adibidez, pornografia erakustea, eta jarraian shock elektrikoak ematea.
Gizon gay biluzien argazkiak erakutsi, eta...  elektroshockak eman indar handi samarrarekin.
Denbora labur batez, pertsona ez zen izango gai sexualki kitzikatzeko argazkiak ikusiz, eta zorionez edo, ez zen izango gai sexualki kitzikatzeko beste kontestu batzuetan ere.
Gay jendeak zigortu egiten zuten auzitegietan erakunde mediko horietan sartzera, psikopata sexualen kategorian sartzen zirelako.
Eta erakunde horietan, batzuetan esterilizazioa ezartzen zieten, eta batzuetan kastrazioak ere izan ziren.
lobotomia bezalako prozedura medikoak egin ziren, zenbait osagileren arabera sendakuntza zelako homosexualitatearetzat, eta beste gaixotasun sexual batzuentzat.
Erakunde hauen artean, negargarriena era Atascadero zen, Kalifornian.
Atascadero gay zirkuluetan ezaguna zen,
"maritxuentzako Dachau" esaten zioten, eta zehatz-mehatz, horixe zen.
Atascaderoko esperimentu medikoen artean, gay-entzako droga berezi batzuk zeuden, zeinak itolarriaren sintomak eragiten zituzten.
Beste modu batean esanda, waterboarding torturaren bertsio farmakologikoa zen hura.
Nik ezagutu nuen lagun bat, ni baino nagusiagoa zen.
Familiak bidali zuen toki horretara, eta hemen garunaren aurrealdea kaltetu zioten.
Ikusi nuen azken aldian zonbi bat zen.
Hori homosexuala izateagatik.
Gizarteak zugandik espero du, badakizu, hazi, ezkondu, seme-alabak eduki ditzazun.
Hori da jende askok egiten duena gurasoak pozik uzteko.
Nik ez nuen horretan inoiz sinetsi.
Horrek barrutik jaten zaitu.
Jan egiten zaitu zeure buruarekin eroso ezin egoteak.
Txikia nintzela, 50eko hamarkadan, tiporen batekin ezkontzea pentsatuko nuen.
Egin, badakizu, ohiko "2,3" umeak.
Eta begira niezaiokeen tipo bati eta esan:
"bueno, objektiboki, oso mutil lerdena da"
baina ez nuen ezer sentitzen, hark, argi esanda, niretzat ez zeukan zentzurik.
Azkenean zentzua izan zuen emakume bati musua eman nion lehen aldiak.
Eta lesbiana nintzela jakin nuen.
Eta hori izan zen...
Infernura joango nintzela jakin nuen.
Esperientzia haren erruz, sutan erreko nintzela jakin nuen.
Musu haien erruz.
Ikusi nola Albertek haren ilea laztantzen duen leunkiro eta nola egokitzen duen alkandoraren lepoa
Haren mugimenduak ez dira benetako mutiko batenak.
Ez ninduten "gay" gisa markatzen, "desberdin" gisa baizik.
Nolabait, gay izatea gauzarik okerrena zen, mundu honetako gauza guztien artean.
Eta nik, besterik gabe, ez nuen ulertzen.
Eta nik aurre egin ahal niola uste nuen, baina benetan azkarra izan behar zinen kontu honetan.
Bizkorra.
Guztia gogoratu.
Izan ere, ohartu nintzen ni hezten ari zirela pertsona heterosexuala izateko, beraz izkin egin ahal izan nien.
Umetan "King Kong"era jolasten ginen
Itxaron egiten nuen denak joan arte horrela neskatxarena egin ahal izateko.
Norbaitek jakinez gero ni gay nintzela amari esan ahal zion
-hura gurpildun aulkian zegoen- horrek bihotza apurtuko zidan.
Eta amak pentsa zezakeen berak txarto egin zuela zerbait.
Ez nuen hori gertatzea nahi.
Banekien jendea umiliatzeko erabiltzen ziren hitzak nigatik ere bazirela.
Goiz ikasi nuen hitz itsusi haiek niri buruzkoak zirela, ni jende haietakoa nintzela.
"Maritxua da", "emagizona da", "marikoia".
"Marikoi" hitza oso larria zen.
"Homo"... "Homo" oso larria zen.
A, nire abizena Garvin da.
Esaten zidaten Danny "Gay-vin"
Itsas armadan egon nintzen 17 urterekin.
Eta hantxe jakin nuen gay nintzela.
Garai hartan, homosexualei Desohorezko Baja ematen zitzaien.
Eta ezin zenuen lanik aurkitu horren ostean.
Horregatik saiatu nintzen burua hiltzen eskumuturrak moztuz.
"Ez da hau nahi dudan bizitza..."
"...neukan guztia galdu nuen..."
Elizatik ostikoka aterata, Infernura kondenatuta.
Niretzat gay izateak esanahi zuelako edo gizonezko super-ultra-maritxuak
edo adineko gizonezko haiek guztiak.
42. kaleko zine porno haietan... edo metroko "teontzietan" sartuta, masturbatzen.
Hain zuzen, biharamunean,
Jimmy-k pilotan jolasten bukatzen zuenean gizona han egon ohi zen, Jimmyren zain.
Jimmyk ez zuen aspaldian hain ondo pasatu.
Gero, bazkaritan, Ralphek argazki pornografiko batzuk erakutsi zizkion.
Jimmyk bazekien ez zela interesatuta egongo baina, tira, jakin-mina zeukan.
Jimmyk ez zekiena zen Ralph gaixorik zegoela.
Gaixotasun hura ez zen ikusten, nafarreria ikusten den bezala.
baina hura bezain kutsakorra zen, eta arriskutsua.
Buruko gaitza zen.
Ikusi, Ralph homosexuala da.
Batek ez daki sekula hurkoa noiz den homosexuala.
Eta normalaren itxura hartzen du, eta agian beranduegi izango da hura burutik gaixo dagoela jakiten duzunean.
Pertsona pobrea, gaztea eta gaya nintzen.
Nekien guztia zen ba omen zegoela jendea Times Square-n gay zena.
eta haraxe joaten nintzen.
Eta zineetan aurkitzen nituen haien ondoan eserita.
Banituen lehengusuak ni baino hamar urte zaharragoak eta batzuetan autoa zeukaten.
Atzealdean esertzen nintzen eta orduan esaten zuten "goazen maritxuak ikustera".
New Yorken egiten ziren gauzetako bat zen,
"Barnum and Bailey" zirkura joatea bezalakoa zelako.
Dibertigarria zen maritxuak ikustea.
Bi amerikarretik hiruk ikusten dituzte homosexualak begi txarrez, gaitzespenez edo beldurrez.
CBSren inkesta batek adierazten du, iritzi publikoak... ez duela nahi harreman homosexual adosturik gertatzerik
zigor penalik gabe
Zigorren indarra desberdina da AEBetako estatu bakoitzean.
Homosexuala jakitun da eragiten duen bazterketaz, eta horri klandestinitatearekin erantzuten dio.
Beren klub, taberna eta kafetegi propioak dituzte, eta gizartearen begiradaren kondenari izkin egiten diote han.
Gizarte horri "straight" ("zuzen/heterosexual") esaten diote beraiek.
Irudi hauek zoom teleskopikoarekin hartu ziren.
Hondartzako egun arrunt baten ondoren... egiazko krimenaren ordua iristen da.
Ohartarazi behar dugu jende gazte asko... ikusi dugula filmazio hauetan.
Baliteke horietako batzuk gaur auditorio honetan egotea.
Baliteke hemen daude batzuk egunen batean homosexualak izatea... etorkizunean.
Haur asko ere badago hemen.
Neskato hauetarik batzuk, beharbada lesbiana bilaka daitezke.
Ez dakigu.
Edozein bazterretan egon daitezke haiek, homosexualak.
Izan daitezke epaileak, abokatuak...
Beraz, zuen artean inor... lardaskan ibili baldin bada, beste nagusi edo gaztetxo homosexual batekin, eta jarduera horiek ohikoak bihurtu badituzue, hobe duzue lehenbailehen gelditzea.
zeren eta zuen artean, 3tik 1, bihur liteke maritxua.
Eta harrapatzen bazaigu harremanetan homosexual batekin, zure gurasoak izango dira jakiten lehenak.
Eta atxilotuko zaituzte.
Ez pentsa inondik ere atxiloketatik libratuko zaretenik.
Jokabide horrekin, libre errurik gabe irtetea, ezinezkoa da.
Guk geuk ez bazaituztegu harrapatzen... zeuok harrapatuko dituzue zuen buruak, eta bizitzan geratzen zaizkizuen egunak benetako infernu bat izango dira.
Horrekin hazi nintzen ni.
Oso etxe katolikoan hazi nintzen.
Niretzat hau kezka handia zen.
Erantzunaren bila, 26 urterekin komentuan sartu nintzen.
Erantzuna lortu arte bertan gelditzeko asmo irmoa nuen.
Baita erantzunik lortu ez arren, bertan gelditzekoa ere.
Stonewalleko liskarrak historiaren erdigunean etorri ziren.
Homosexualen eskubideak, beltzen eskubideak bezala, etengabe jazarriak zeuden.
Eta Konstituzioak beltzak babesten bazituen ere,
Guda Zibilaz geroztik, legeak ez zituen gayak babesten, eta gutxiago Konstituzioak.
Hau Legeak dituen herria da
Homosexualek naturaren kontrako jarreren alde daude.
Atxiloketa eta epaiketa bakoitza herriaren aurrerapausoa da hezkuntzaren bitartez arazoari irtenbidea emateko.
Poliziak gizon gay bat harrapatu ezkero, eta haien ustez portaera "lizunean"
edo "inmoralean" nahastua bazegoen, pertsona honen izena argitara zezaketen, baita adina eta batzutan etxeko helbidea ere, egunkari garrantzitsuenetan agertutako zerrendetan.
Bakar-bakarrik zeunden.
Homosexualak atxilotzen ditugu, toki publikoetan lizunkerian ari direlarik.
19 urteko militar honek neskalaguna hondartzan utzi du, parkeko komun publikoetara joanda, kontaktu homosexuala bilatzeko asmoz.
Poliziak komun publiko hau zaintzapean zuen.
Kontaktu bakarra atxilotuko duten poliziekin izango dute.
(Polizia:)Edozeinjoandaitekekomunera.
Edozein mutil sar daiteke, eta egiten ari zaretena ikusi, mutilak.
Konturatzen al zarete betirako mentalki kaltetuko dituzuela, horrelako gauzak ikusiarazita?
(Atxilotua:) Konturatzen naiz, baina halere grabaketa honekin bizitza hondatuko didazue.
19 urte baino ez ditut.
Honek hondatu egingo nau.
Gobernu federalak kalera zintzakeen, eskola kontseiluak kalera zintzakeen.
Ezin zenuen lizentziarik lortu lege barruan aritzeko, medikua izateko adibidez.
Lizentzia behar zenuen, baita estetizista izateko ere, eta agian emango zizuten, agian ez.
Etsigarria zen, sumindura sentiarazten zizun, eta horrela.
Hirugarren aldiz gertatzen zitzaizunean, zeuri edo beste inori, mundua horrela zela ikasten zenuen.
Zera bezela...
Beltzak tratu txarra hartzen zuten, autobusaren atzekaldean joan behar izaten ziren.
Guk ere, nolabait, gure burua "autobus atzekaldean" kokatzen genuen.
Stonewall baino lehen, ez zegoen armairutik ateratzerik.
Agerian bizitzeko ideia bera pentsaezina zen.
Orain jendeak agerian edo ezkutuan bizitzeko aukeraz hitz egiten du.
Herri txiki batean bizi bazinen, denek ezagutzen zintuzten, denek zekiten zertan ari zinen.
Ezin zenuen harremanik izan zure sexu berekoekin, eta kito.
New York bezalako hirietan, ordea, jendea aurkitzeko aukera zenuen.
Homosexualitatea onartzen zuen jendea.
60 hamarkada hasieran, portu inguruetan jende piloa ibiltzen zen, gay jendea.
"Life" bezelako aldizkarietan, artikuluak idazten ziren "Village" auzoa liberala zela esanaz, eta homosexualak han ibiltzen zirela.
Gero apaizak oihuka aritzen ziren elizetan, hara joan behar ez zela esanaz.
Beraz horrela jakiten zenuen nora joan, debekuei jarraituta.
Hantxe zeuden Drag Queenak, eta ero guzti hauek.
Mundu guztia axolagabe ibiltzen zen.
Lehen egunetik lagunak egin nituen.
Villagean egoteko une aproposena zen.
Musika bikaina, kafea oso ona.
Horrela da, kafetegiak bikainak ziren.
Han zegoen Christopher kalea, beste gay batzuekin eseri eta hitz egiteko lekua, sexu hutsetik harantzago.
Kaleetan agerian zebiltzan gayek ez zuten ezer galtzeko beldurrik, nik bezala.
Asko etxetik kanporatuak ziren.
Howard Johnson tabernako jendea,
"Amaren Oilasko-Sahieski" tabernakoa, batez ere gay komunitateko jendea zen.
Urte horietan Villagen kontuan hartu behar zenuen kale horretan behera Stonewall taberna zegoela.
Mugimendu guztiaren erdigunean.
Hauxe zen gure etxadi bakarra.
Etxadi hori zen gure mundua.
Zutabe bat izan nuen "Villageko Ahotsean", 1966tik 1984ra arte iraun zuena.
Kontua lehenengoak izatea zen.
Esperimentatzeko aroa zen: sexu arloan, psikologian, psikiatrian, arlo guztietan ia-ia.
Gauzak aldatzen ari ziren.
60.etan arau guztiek iraungi zuten.
Askatasun handia zegoen.
Librea ginen, baina ez nahikoa libre guretzat.
Ez zegoen norbere nortasuna aurkitzeko espaziorik.
Eta hitz bat zenuenean, hitza "homosexualitatea" zen, eta beste aldera begiratzen zenuen.
Hau "gauzarik" izugarriena zen.
Hau da: ez zinen pertsona bat.
"Haiek" bezalakoa bazinen, "gauza" bezela ikusten zintuzten.
60.etan Craid Rodwell ezagutu nuen,
Oscar Wilde izeneko liburu denda zuena.
Gay arloko material positiboak ekarri zituen, eta jendearen esku utzi zituen, modu erosoan begiratu zitzaten.
Baina bistaratzearekin batera, jendearen erantzunek ere gora egin zuten.
Erasoak, leihoak hautsi, irainak barra-barra.
Egurra jaso zenezakeen gizonen komunean gehiegi begiratzeagatik.
Jipoiaren ondorioz memoria gal genezakeen.
Gurpildun aulkian geratu, agian.
Ehizatuak.
Batzutan ehizatuak ginen.
Ehize errazak ginen eta.
Jokoa zen.
60. hamarkadan, New Yorken hiriko Mundu Erakustazokak
Amerika eta mundu osoko bisitariak erakartzen zituen.
Orduan, alkateak eta polizia buruak kaleak "garbitu" nahi izaten zituzten gauza "arraro" guztiak ezkutatzeko.
60. hamarkadan gay eta lesbianak izendatzeko erabilitako hitza.
Desbideratu sexualak ziren, nire ustez desbideratuak.
Guretzat behintzat bai.
Ed Koch, Alderdi Demokrataren burua
Greenwich Village inguruan, kaleak garbitu nahi zituzten indarren gidaria izan zen.
Jendea kexatu egin zen.
Gay batzuk legez kanpo zebiltzala esanez, kalean sexu harremanak izaten.
Villagean familia asko bizi ziren haur txikiekin, eta irainduta zeuden.
New York bezelako estatuetan delitu asko zeuden gay jendeari egozteko modukoak.
Besteak beste 1.845 estatutoa:
mozorrotzea Estatu Krimen bezela hartzen zuena.
Hoiek al dira zure benetako betileak?
Ez.
Sonia, hori al da zure benetako ilea?
Ez.
Soineko zoragarria, Simone.
Non erosi duzu?
O, nik neuk egina da.
"Drag" izatearen desabantaila atxilotua izateko arriskua zen.
Atxilotuko zintuzten, bai, norbait konturatzen bazen zure izaera bat ez zetorrela zure kanpoko itxurarekin.
Zure arropen artetik hiru zure generoarenak izan behar ziren, legea hautsiko zenuen bestela.
Pentsa: galtzerdiek ez zuten balio, ezta barruko erropa edo kamisetek ere.
Hurrengo pausua konjuntoa izorratzea zen.
Emakume itxura bazenuen, emakumezko polizia batekin joan behar zinen.
Komun batera, edo beste leku pribaturen batera,
"sentitzeko" edo bere begiz egiaztatzeko.
Behin atxilotuen furgonetan nengoen, gartzelarako bidean.
Denok elkarrekin kateatuta geunden, eta furgoneta semaforo batean-edo gelditu zen.
Horrela zen: umorea erabiliz mina, etsipena, amorrua gainditzen genuen.
Askotan jartzen zituzten poliziak soinekoz eta makilatuak;
baina ez ziren oso sinesgarriak.
6-8 polizia trabestitu izaten ziren.
Kaleetan zehar bidaltzen zituzten.
Inork ez zituen atxilotzen, bistan da.
Inguruan ibilaldia egiten zuten, drag queen bila.
Drag queen bat izkina batean ikusten zutenean, sexua proposatu eta harrapatzen zintuzten.
Polizia gure bila ibiltzen zen.
Batzutan kaleko jantzietan zetozen, eta segada bat prestatzen zizuten.
Bai, harrapaketan aritzen ziren.
Metroan eta komunetan batez ere.
Poliziak pixalekuen hormen atzean ezkutatzen ziren.
New Yorkeko metroan, parkeetan komun publikoetan, edonon.
Ez bazinen konturatzen, harrapatzen zintuzten, segituan zilarrezko eskumuturrekoak jartzeko.
Truman Capoteri eta Tennessee Willamsi buruz irakurtzen zenuen, eta Gore Vidal, eta aktore guzti hoiek, eta Liberace, eta jende guzti hori handik eta hemendik.
Baina New Yorkera helduta hau aurkitzen zenuen.
Agian haiek libre zebiltzan, baina gu, klase ertaineko homosexualok, uneoro mehatxupean geunden.
Lekuren bat aurkitzen genuenean, indarrez hartzen zuten.
Denok izoztuta eta isilik gelditzen ginen.
Argiak pizten ziren, eta dantza egiteari uzteko seinalea zen.
Eta elkarrengandik banatu.
Hori bilatzen zuten.
Edozein aitzaki balekoa zen sarekada egiteko.
Beti, "Eskuak gora!"
"Zer behar duzue?"
"Hona nire nortasun agiria"
Bazenekien iruzurtiak zeudela, eta agian ordu erdi beharko zela lekua libratzeko.
Asko jota, 500 pertsona urtean izaten ziren "naturaren aurkako krimenengatik" atxilotuak.
Eta 3.000-5.000 inguru atxilotu
"beste arrazoiengatik", edo "alferkeria krimenengatik".
Hori New Yorken, urtero.
Lesbiana eta gayentzat amesgaiztoa zen, eraso hauetan kaltetuak baitziren.
Baina amesgaiztoa zen baita ere armairu barruan bizi ziren lesbiana eta gayentzat.
Egoera honek amorru handia sortzen zuen hiriko komunitate lesbiko-gayean, baita Ameriketako beste hainbat lekutan ere.
Gay jendeak ez zuen politikoki ahalmenik neurri hauen kontra joateko.
Horren ondorioz 1969an gero eta liskar gehiago zeuden.
Beraz, zerbaitek eztanda egin behar zuen lehenago edo beranduago.
Ni oso gaztea nintzenean... gay jendeari adibidez "ilunabarreko jendea" esaten zitzaion
Ilunabarra arte ez ginelako ateratzen ilundu arte ez.
Gay tabernak azken portuko bidexkatan kokatzen ziren beti inork sartu nahi ez zuen auzoetan.
Leihoak beti itxiak egoten ziren
Gay tabernak herri osoan zehar zeuden
Greenwich Villagetik kanpo ere
Hirigunean zeuden, maila altuko auzoetan ere,
Taberna gay berezi batzuk zeuden ekialdean
"heterosexualentzat" baina oso isilean zeuden gay lokalak ziren.
Bazegoen bat gutxienez ezkondutako gizon gay "heterosexual"-entzat prostituzio-etxe moduan funtzionatzen zuena.
New York estatuko alkoholaren kontrolerako arau batek zioen homosexual baten presentziak edozein lizentziadun aretotana egoera nahasten zuela.
Horren ondorioz ezin genuen tabernetan egon poliziak lekua itxiko zuenaren beldur izaten baitziren.
Horrela sartu zen Mafia gay-tabernen negozioan.
Jendetzak eskuak altxa eta esaten zuen
"Bolondresak izateko prest gaude"
badakizu "gay-tabernak irikiko ditugu..."
"eta edariak garesti salduko ditugu, urarekin nahastutako alkohola mutilentzat"
Stonewall giro horretan murgildua zegoen.
Mafia disko-jogailuen jabea zen, tabako-makinen jabea, eta likore gehiena kontrabandokoa zen.
Etekina %100ekoa zen.
Hots, alkohola lapurtzen zuten urarekin nahastu eta '55'-ean salduko zutena baino bi bider garestiago saltzen zuten.
Stonewall-ek ez zuen alkohola saltzeko baimenik, eta sarekadak ohikoak ziren.
"sartzeko kontserbadoreegia al zara?"
Behin bakarrik izan nintzen Stonewallen
Leku hura "infernuko atea" zen.
Mutil asko izaten ziren kalean eta horrelako gauzak.
ni eta nire lagunek ez ginen horrelako lekuetan ibiltzen.
Bagenekien gay-taberna zela, albotik pasatzen ginen.
Horrek ez zuen guretzat esanahirik.
"Botila-klub" bat zen.
Horrek esan nahi zuen, gutxi gora behera, atera gerturatu, diruarekin bazkidetzaren antzeko zerbait erosi eta gero sartu eta alkohola erosi zenezakeela.
Bagenekien han alkoholak eta jelak ez zutela zergarik ordaintzen eta bertan kutsatzen zen gaisotasunen bat zegoela uste genuen.
Nik ez nuen inoiz Stonewall-n ezer hartu.
Sekula santan.
garagardoaren Mafia bat?
Nik diot: ba al daki inork zer esan nahi duen horrek?
Taberna bera zikina zen, baina babeslekua ere bazen kaleetatik babesteko behin-behineko lekua
Stonewall-ek denak batzen zituen, gay giroko jende guztia.
Kaleko mutil zuri guztiak eta hegoaldetik etorritako beltzak.
Mota guztietakoak ziren, boxeolariak ere.
Jende-museo bat zen, gotikoak bezala.
Atetik pasa behar zenuen ezer baino lehen.
Leihotxo bat zuen ateak eta potere-gosez beteriko zoro bat zegoen leihoaren atzean.
Zuk bere aurpegiko horrelako zatitxo bat ikus zenezakeen eta berak beste hainbeste zureaz eta horrela erabakitzen zuen sartu zintezkeen ala ez.
Ba, tabernaren aurrekaldean
"A" klaseko gayak egoten ziren, erregularki joaten zirenak hor ez zegoen inolako "drag"-ik, eta inori ez zitzaion femeninoan esaten.
Horrelakoak ziren, baina denak ziren gayak, %100ean gayak.
Eta gero hurrengo gelara sartzerakoan, disko-makina zegoen gelara, han egoten ziren Drag Queen-ak disko-makinaren inguruan.
Maria, eskoziar whisky-aren erregina.
Conga Andrea, Kapitain Maritxu, Miss Twiggy...
Stonewall oso atsegina zen bikoteka dantzatzeko... musika geldoa zegoelako.
Bertan elkarrekiko maitasun sentsazioa izan genezakeen.
Hori kalean ezkutatu behar genuen.
Kalean ezin zenuen inongo maitasun keinurik erakutsi.
Beraz, bertan maitasuna aurkitzeko aukera bat zegoen.
Lehenengo aldia zen horrelako zerbait ikusten nuela.
Lehenago ez nuen bizitza osoan hainbeste gay dantzan ikusi.
Heteroek legezko leku mordoa zuten sexu-harremenetarako.
Hotel, Motel edo beste edozein izenez deitzen zituzten.
Auto-zinemak, eta abar.
Bagenekien gay jendeak horrelakorik ez zuela izango, eta ez genuen horrelako gauzetarako eskubiderik.
Harremanak sortzen baimentzen gituzten taberna berezi jendetsu hauek ezik, debekatua zegoen.
Beraz, horrelako lekuak sortzeko beharra genuen, gehien bat bagoietan
Egunez haragia gordetzeko erabiltzen ziren bagoiak ziren.
Haragitegiek erabiltzen zituzten produktuak garraiatzeko.
Kiratsa izugarria zen.
baina gauetan, toki honetan izaten zuen sexua jendeak.
Eta ehundaka gizon egoten zen han, elkarrekin sexua edukitzen, bagoi horietan.
Kamioiena entzun nuen, eta faszinatu egiten ninduen.
Badakizu, fantasietan, nik uste nuen hura paradisua zela.
Nola gerta zitekeen hori guztia aldameneko auzoan?
Baina bagoietara iritsi eta han egoten zen jendea, sexu harremanetan, bagoien barruan edo inguruetan
Eta irudimenean, hura fantastikoa zen, gune industrial haren kontestuan...
"Galbidearen industria" bilakatu zen hura.
Giro guztiz maskulinoa zen.
Mundu bat zen, bere osotasunean.
Sartzen nintzen hara eta geratzen nintzen...
Nik jakinmina nuen, parte hartzeko gogoa baino gehiago.
Ze, egia esan, hura bete betea zegoen.
Sardinak latan bezala.
Oso iluna zegoen, kiratsa oso txarra zen, zarpaila eta zikina zen dena.
Baina elkar ezagutzeko geneuzkan leku bakarrak horiek ziren.
Leku nahiko zikin eta mesprezagarriak...
Baina han ere ez zitzaigun uzten bakarrik egotea.
Poliziaren sarekadak gerta zitezkeen.
Orduan, kanpoan bazeunden, eta... ikusten bazenituen bi pertsona kamioietara abiatzen... pentsatzen zenuen: "uste dut hor sartuko naizela".
Sartu eta barruan jende mordoa zegoen, eta dena ilun zegoen.
Orduan poliziak iritsi eta Txiklearen Makina esaten zutena egiten zuten.
Garai hartako polizia autoek argi bakarra zuten tetxuan, biraka.
"Autoritate Figura" bezalako terminorik ez zen erabiltzen orduan.
Beste izen batzuk genituen haientzat, "Liliana Legea", "Patty Zerria", "Betty Txapa".
Honela esaten genien geure elkarrizketa laburretan.
Gau bakoitzean bi edo hiru aldiz agertu zitekeen polizia.
Kolpeak jotzen zituzten kamioietan, eta esaten genuen "Badator Liliana!".
Ahal bezala sakabanatzen ginen inguru guztian...
Ni korrika nindoan, kaletik, Billy Club-ekin, eta gutako talde baten norbaiten autoan sartu zen.
Autoko ateak itxi genituen, baina leihoak apurtu zizkiguten.
Oso beldurgarria zen, beldurgarria benetan.
Poliziarekin topo eginez gero suerte txarra izan zenezakeen sarri.
Atxiloketa baino gehiago zen.
Batzuetan armak ateratzen zituzten eta jo egiten zizuten.
Stonewall gertatu baino lehenago, mugimendu homosexuala funtsean...
"Mattachine Sozietatea" eta "Bilitis-en Alabak" bezalako elkarteak ziren.
Erakunde gay txikitxo batzuk, askok bi partaide zeuzkaten, eta multikopista bat, ez gehiago.
Mattachine Sozietatea izan zen gay eskubideak aldarrikatzen lehena.
Bilkurak, literalki, pertsianak jaitsita egiten ziren.
Beldur ziren ea FBIk jazartzen ote zituen.
"Mattachino", Italian, gorteko bufoien elkarteari esaten zitzaion.
New York-eko Mattachine sozietateko buru gisa, negoziatzen saiatu nintzen poliziarekin eta alkatearekin.
Azkenean Lindsay alkateak kasu egin zigun, eta iragarri zuen ez zela "polizia-segada" gehiago egongo New York-en.
Gizakiak gara, homosexualak gara, amerikar herritar homosexualak gara.
Manifestazioetan parte hartu genuen
Philadelphian, Independence Hall delakoan.
Gutako batzuk blusa eta gonekin joan ginen jantzira, eta gizonezkoek traje eta korbatarekin joan behar zuten.
Nik ez nuen afizio berezirik hortik zehar desfilatzeko... turistak begira geratzen zitzaizkigun, izozkia jaten, adi adi... zoologikoko bitxoak bagina bezala.
...gure giza duintasuna.
berdintasuna, eta onarpena homosexual gisa...
Traje eta korbatarekin gindoazen nahi genuelako hala jantzitako... ikusleak gurekin identifikatzea.
Ez genuen klixean erori nahi, badakizu, jaka iletsuak, ezpainetako margoak, badakizu, freak itxurak ematea.
Gizarte konbentzionalaren parte izan nahi genuen.
Richard Enman, Floridako Mattachine sozietateko presidentea.
Bere helburua, ados dauden adin nagusikoen artean homosexualitatea legeztatzea,
Gaurko programan badago, ez da guztiz bere borondatez...
Gaurko legeen arabera, adin nagusiko homosexual batek hautatu beharra dauka, edo sinpleki esanda,
Heterosexual eta legezkoa izan, edo Homosexual eta legez kanpokoa.
Hori, homosexual batentzat, ez da inongo hautespen bat.
Ze lege bultzatuko zenituzke?
Lehenengo eta behin utzi esaten nolako legeak ez genituzkeen bultzatuko, zeren egiteko asko dago gizartea... legeztatzearen alde egon arte.
Adibidez, homosexualen ezkontza, edo haurren adopzioa...
Horiek bezalako kontuak ez dira egingarriak.
homosexualek ez dugu horrelakorik nahi, beraz.
Beharbada muturrekoren bat topatuko duzu hori esaten duena, baina ez dugu nahi.
Zu homosexuala zara?
Bai... bueno, bai eta ez esan nahi dut.
Ni homosexuala izan nintzen.
Halako ekintzetan hasi nintzenean 14 urte nituen.
Sekula ez ninduen seduzitu pertsona nagusi batek, ez.
Lau urte edo izango dira.
Ez zait gustatzen.
Gizarte amerikarrean sartu nahi bazuten, hura zen bidea.
Garai hartarako nahiko erradikala bihurtua nengoen.
Hippy mugimenduaren garaia, Maitasunaren Udaren garaia.
Martin Luther King eta enparauek eragin handia izan zuten nigan.
Arauen mundu harekin hazi nintzen, nik barru-barrutik gorrotatzen nituen arauak, eta orain beste jende bat arau haien kontra borrokan ari zen.
Nik hartan sinesten nuen, eta nola gay nintzen, nire eskubide partikularren alde ezin nuen zuzenean egin.
Horixe izan arrazoia hain aktiboa izateko eskubide zibilen mugimenduan.
Barruan zapaldutako haserre guztia aireztatzeko modua zen hura.
Isolatuta geunden, baina barruan indignazio eta haserrea sentitzen genuen.
Bereziki ingurura begiratzean... beste errebeldia ugari ikusten genuelako.
Tropak Vietnametik kanpo!
Emakumezkoen eskubideak kontuan hartzen genituen,
Beltzen eskubideak kontuan hartzen genituen,
Era guztietako giza eskubideak kontuan hartzen genituen,
Baina homosexualen eskubideetan ez genuen pentsatu ere egiten.
Aurreko askotan ere bota izan gintuzten tabernetatik, baina ez ginen horregatik elkartzen.
1969ko azaroan hauteskundeak ziren,
Eta hau lehenago izan zen, 1969ko udan, ekainean.
John Lindsay NYko alkateak, alkate guztiek bezala, hauteskundeak irabazi nahi zituen.
Eta poliziak sarekadak ugaldu zituen tabernetan, haren ber-hautatze kanpainan laguntzeko.
Amerika Heterosexual osoak, klase ertaina deitu dezakegunak, horrorez begiratzen zien gertatzen ari ziren gauzei, uda hartan eta aurrekoan matxinada ugari izan ziren,
Chicagoko borroka arrazialak, "Human Be-In" topaketa hippy San Franciscon, marihuanaren hedapena eta Hippyak...
Gauza guztiak eztanda egiten, eta klase ertainentzat... ipurdiko garauak lehertzea bezala zen hura.
Inor ere ez.
Ezta gu ere.
Bagoietako sarekadak ugaldu egin ziten.
"Checkerboard" tabernan gay ezagunean ere izan zen sarekada.
Stonewall gertatu baino astebete lehenago.
"Vigilantismo" asko zegoen.
Zaindari justizieroak walkitalkiak erabiltzen erasoak koordinatzeko, homosexualen aurka.
Homosexualak urkatu edo fusilatu zenitzakeen, errekan ito, txantajea egin, lanpostuetatik kaleratu.
Terrore garaiak ziren.
18 urte bete berriak nituen, 1969ko ekainaren 27an.
eta nire urtebetetzea ari ginen Stonewallen ospatzen.
Gaueko parranda goiz hasi zen.
Gau hartarako prestatzeko... koktel batzuk hartu eta makillatu egin ginen.
Amaren festarako jantzi zuribeltza erabili nuen.
Gerrian estutua.
Ze polita nengoen gau hartan ezin nuen sinetsi.
Ateko zaindariari esan nion:
"Gaur gauean 18 urte betetzen ditut!"
Eta erantzun zidan, "ai putakume txikia..."
"Arazoetan sar gaitezke zugatik..."
"ea lokala ixtea lortu behar duzun..."
Baina zaindariak ez zuen susmatu... gero gertatuko zena Historia bilakatuko zenik.
Lainorik gabeko gau argitsua izan zen, zeru beltz hartan... sekula ikusi gabeko ilargi zuriena zegoen.
Bero egiten zuen, ohiz kanpoko beroa.
Stonewall-eko gau hartan kokatuz gure burua, pentsa dezagun Poliziari ez ohiko zerbait gertatu zitzaiola.
Non sartzen ziren jakin gabe iritsi ziren klubera.
New York-eko poliziaren sarekada asko aurrez prestatuak egoten ziren, mafiaren eskupekoak eskuratzeko asmoarekin.
Gauez izaten ziren, baina goiz samar.
Lokalak oso beteak egoten ez ziren orduan.
Baina sarekada hau ohiz kanpokoa izan zen, gauerdian iritsi zirelako lekua bete-betea zegoenean.
Ez zuten mafia ohartarazi, ezta seigarren errefortzua ere.
Sei pertsona baino ez genituen, orotara, polizia departamentukoak.
Hurbil bazen errefortzuak bidaltzeko aukerarik, jakinez gero.
Aretoko sakonean ginen, eta argiak itzali egin ziren.
Denek utzi zioten egiten zutena egiteari, polizia sartzear baitzen, tokia miatzera.
Nahi zituzenak gelatxora bultzatu zituzten eta, apurka, identifikatzeko eskatu.
Bitartean, Stonewall kanpoaldean jendetza pilatzen ari zen, zer gertatzen zen jakin nahian.
Gertatzekotan zen iraultzaz ari gara.
Zazpigarren etorbidean gora gindoazen, eta pentsatzen genuen ea Pantera Beltzek edo "Young Lords"-ek ekingo zioten.
Eta Christopher kalearekin bat egiten duen tokian gurutzatu eta atxilotutakoen kamioia bertan geratzen ikusi genuen.
Jendea era dramatikoan irteten zen, besoak altxatuta, garaileen pare.
Gau hartan, bulegoan nintzen.
Kale bukaerara begiratu nuen,
Stonewall-en ikurra ikusi ahal izan nuen eta haren parean mugimendu pixka bat.
Korrika hurbildu nintzen, ingurura begiratu, ea zer gertatzen zen polizia autoekin eta.
Denetik gertatzen zen.
Gero eta gehiago.
Jendea irten egiten zen, egoera onartu gabe batere.
Lesbiana sendo samarra atxilotu zuten eta irtendakoan poliziarekin borrokan hasi zen, libratu nahian.
Nola erresistitu, hala kolpatu poliziak, eta eroago jende andana.
Howard Smith-erantz egin nuen korrika.
"Village Voice" bertan zen.
Eta Howardek "Aizak, mugida latza gertatuko duk hemen".
Nik baietz, eta polizia agertu eta agertu.
Howardek "poliziaren prentsa goiko solairuan diagu".
Guri zegokigunez, sarraskia gertatu eta poliziak buruak zanpa zitzakeen.
Presio pixka bat eginda, norberak bazuen libratzea.
Txikikeria izan zen hasieran, baina jende multzoari energia zerion.
Jendea garrasika, "zerriak" eta "txakurrak"
Txanponak botatzen hasi ziren.
Eta denak txanponak botatzera, badakizu nola.
Hori nahi zuten eurek, ez ziren ezer, poliziak baino ez.
Badakizu, "ile-urdinak", ez zuten deus balio.
Lotsagarria izan zen eurentzat, trufa egiten genien.
Patrulletan sartu eta dilindan generabiltzan.
Euren izenez deitu eta zein ederrak diren esanez.
Ipurdia ukitzen genien, eta halakoak.
Behingoagatik, bizitza zaildu genien.
Nolabait, arriskutsua iruditu zitzaidan, baina operazio-burua ikusi eta zera zioen:
"Segurtasunagatik sartu behar dugu, zuk ikusi sartu nahi ote duzun ala jendetzarekin gelditu gertatzen denaz informatzen"
Galdetu nuen "zurekin joan naiteke?"
eta hark "Ondo da, goazen".
Eta gizon guztiak barruan jarri zituen.
Hori izan zen, ofizialki, nire lehen aldia Stonewellen.
Gerora, sartzea izan nuen sekreta moduan, eta ez zidaten irteten utzi.
Ez zioten inori utzi.
Barruan bahituta geunzkaten ia-ia.
Ezin jakin zer gertatuko zen gero.
Leihoetako zuran baziren zulo txiki batzuk.
(leihoak ez baitziren zurezko ohol batzuk baizik) hortik begira genezakeen.
Hurbildu eta kanpora begiratzen nuen, zulo horietatik zehar.
pilatuta zegoen jendetzak shock-ean utzi gintuen.
Gero eta bortitzago zebiltzan.
Zuraren kontra gauzak botatzen hasi ziren.
Guk gauzak pilatzen genituen, babesteko.
Une hartan, norbait izkinako habano dendara joana zen, eta pizgailuetarako gas likidoa ekarri zuen.
Orduantxe hasi ziren suarekin.
Pizgailu txikiak eta zigarrokinak izan ziren hasieran.
Barrurantz egin zuen suak.
Ez dut uste molotov-ik izan zenik, baina sua jaurtitzen zuten, ateak irekitakoan.
Su itzalgailuen mangera txikiak erabili genituen guk, baina ezin izan genion luze eutsi.
Polizien aurkakoa nintzen oso, luze neraman militantzian, legearen eta ordenaren agenteen kontra.
Orduantxe sentitu nuen lehenengoz, ez bakarrik beldurra inguruan, baizik eta neure baitan.
Euforia zen nagusi, poliziek ez zutelako irabazi.
Poliziak barruan babestu ziren.
Guk irabazi genuen.
Parkimetro bat hartu zuen talde batekin nengoen.
Lurretik atera genuen hiruzpalau pertsonen artean eta ariete moduan erabili genuen.
Oh, Miss New Orleans, ezin zuten gelditu gaixoa.
Pixka bat eroa zegoen bera, eta hari heldu zionean,
Mundu guztiak jakin zuen ezingo zuela bakarrik egin beraz beste erreginak, Conga Andrea eta halakoak, laguntzera joan zitzaizkion, atearen kontra.
Nolabaiteko aurrerapausoa izan zela uste dut
6 kide genituen agian eta ordurako milaka zeuden kanpoan
Kanpotik oihuak entzun zenitzazkeen
Manifestarien zarata handia eta zarata ona zen hau!
Soinu ona zen, oso ona zen jakitea han kanpoan jendetza zegoela zure alde.
Ni tabernatik ateratzen saiatu nintzen
Komunak gurutzatzen irteera egon zitekela pentsatu nuen hankatik heldu ninduen norbaitek eta ez nuela alde egingo esan zidan
Ate hori gurutzatzen zenuen momentutik ehundaka egongo ziren zure aurrean.
Hori beldurgarria zen.
Hau txarra zen edozein modutan, inoiz ez nintzen halako egoera batan egon, ezta armadan ere.
Oso kezkagarria zen.
Poliziak zauritzea zen gure helburua.
Polizia haiek hil nahi nituen neukan gorrotoagatik.
eta poliziek bazekiten.
Zorionekoak ziren ate hori itxita egoteagatik.
Zorte handia izan zuten.
Ni kalekoa nintzelako.
nik entzuten jarraitu nuen.
poliziaren sirenak berehala entzungo nituelakoan
Oso kezkatua negoen garaiz iristen ez baziren edozein gauza gerta ote zitekeen beldurra nuen.
eta haiek ez ziren oraindik iristen
Gure irratia poliziarenarekin konektatzen genuen aldioro mozten zen
Hori ez zen inoiz ere gertatu.
ordurako poliziak oso urduri zeuden
Eta haietako pare batek kanpora bota zituzten beraien armak izan ere, nik haiek bezala, hil behar gintuztela pentsatzen nuen nahikoa jende pasatzen bazen,
Poliziak hil zitezkeen eta ni neu ere.
polizia ninzela pentsatuko zutelako.
Nire afro moduko ileekin eta neraman bibotearekin...
Baina ni poliziaren gauza hau erabiltzen ari nintzen pentsatzen "ongi, sartzen badira hoberena honetaz desegitea izango da.
haiek alde honetatik etorriko zirelako eta atzera egin genezakeen eta batek daki zer gerta zitekeen.
zera esan genion geureari: "ez egin tiro"
Ez tirorik egin nik egin arte"
eta gizonez gizon joan zen, bere izenez deitzen
"John, zure armarekin tiro eginez gero nik zure izena eta agindua eman baino lehen...
"State Island"eko hondartzako oinezko zaintzak bakarrik egingo dituzu..."
hemendik aurrerako zure polizia karreran osoan"
... ulertzen duzu?"
Urduri ez nengoelako plantak egiten saiatu nintzen.
hau normala zela sinetsarazi behar nien,
Baina denek zekiten hori ez zela normala.
eta denak zeuden urduri eta hori zen okerrena haiek urduri zeudela nekielako eta lehen tiroa gertatuz gero, guztiak tirokatuak izan zitezkeela gauza ziurra zen.
Gero eta okerrago zihoan
Jendea kotxeen gainera igotzen zen, zaborrontzien ondoan, oihuka, orroaka, gorrotoa agerian aurpegian.
irteera ezkuturen bat bilatzen ari ginen, polizietako ofizial bat leihotik irristatzeko... gai izan zen, eta horrela irteera bat aurkitu zuten
Bat batean atzetik zetozen zenbait polizia kotxe entzun nituen guztiak erlaxatu ginen bat, bi, eta gehiago entzun genituen
Poliziak kotxeak, bost kotxe izan zitezkeen.
guztiak indar berezietako poliziaz beteta
Guztiak uniforme beltz eta istiluen aurkako kaskoak jantzita, borrak eta plastikozko ezkutu handiak erromatarrak bezalakoak, falangeetan antolatu ziren ere.
Eta abiatu ziren Christopher kalean gora eta hasi ziren guri bultzaka.
Orduan, hasi zirenean ni eramaten besoetatik helduta atxilotuen kamioirantz, jauzi egin, eta jarri nuen hanka bat alde batean bestea beste aldean, eta atzeraka egin nuen bultza, eta iraularazi nituen ni atxilotzen ari ziren bi poliziak,
eta lurrera bota nituen.
Eta atxilotuen kamioian zegoen jende guztiak ihes egin zuen.
Bat-batean,
Miss New Orleans eta berarekin zegoen jende guztia hasi ziren joaten pausoz pauso, eta polizia atzera egiten hasi zen.
Horrek indartu egin zuen sua, zeren poliziak atzera egin zuenez, konturatu ginen, gu guztiok, geuk geneukala egoeraren kontrola.
Eta orduan ingurua kontrolatzen genuen;
taberna inguratu eta aurrera egiten genuenean, eurek atzera egiten zuten.
Eta poliziak atzera egiten zuenean, Stonewalletik urrunduta, jendetzak inguratu egiten zuen Washington Place ingurua eta denok itzultzen ginen berriro.
Orduan, gu jiratu eta beste aldetik presionatzen genuen.
Eta polizia txundituta zegoen:
"jende bera da ala diferentea?"
Waverly kaleak ere bat egiten zuen lekuarekin, 4. kaleak mendebalean ere bai, eta baita 7. etorbideak ere,
Christopher kaleak ere bat egiten zuen lekuarekin.
Ez zegoen modurik gu geldiarazteko.
Etxe-sailak nahiko txikiak ziren, horregatik, lasterka inguratu genitzake, eta euren atzera itzuli, hurrengo izkinera iritsi aurretik.
Eta egoera horrek orduak iraun zituen.
Hidra moduko bat ginen.
Ebagi zeniezaguke burua lehen kolpe batean, baina hurrengo beste norbait zutitzen zen.
Bat-batean, polizia aurre egiten ari zitzaion lehendik zerbait ikusi gabeari.
Homosexualak sekula ez ziren izan mehatxua polizi ofizialentzat.
Uste izatekoa zen ahulak zirela, maritxuak, edozer egiteko ezgauza.
Orain, berriz, dena hankaz gora zuten, aurre egiten genien, eraso egiten genien, jo egiten genituen.
Gogoan dut leku garbi batera joan nintzela nire bi lagunekin oratuta.
Eta hasi ginen kantatzen eta lerro bat osatu genuen ostikoka.
Eta kantatzen genuen:
Villageko neskak gara
Ile kizkurra daramagu
Prakak belaunetik gora daramatzagu
Hori guztia poliziaren aurrean.
Istiluen aurkako taldea istiluetan erabiltzen zen.
Ez zuten erabiltzen Drag Queen talde baten kontra, elkarri oratuta, lerro bat osatuz ostikoekin.
Nolabait esatearren, hori zen ipurtzuloan atzamar bat sartzea bezala.
Eta poliziak eraso egiten zuen.
hasi ziren buruak apurtzen borrekin.
Bat-batean, kaosa lehertu zen.
Gau hartan Stonewallen egin zutena... handik irten, bateak hartu eta suntsitu egin zuten leku hura.
Ispiluak, botila likoreak disko biragailua, zigarro-makina...
Sua eman zieten zaborrontziei, eta poliziei jaurtitzen zizkieten.
Ebagi egin zituzten polizi autoen gurpilak.
Eta horrela segitu zuen gau osoan.
Hainbat polizia zaurituta zeuden.
Hori izugarria izan behar zen eurentzat.
Ziur baino ziurrago nago horrela izan zela.
Horrek itzularazi zien izua, niri eragin zidatena bizitza guztian.
Gutako asko kaleko mutilak ginen, ez genuen askorik pentsatzen gure iraganaz edo etorkizunaz, bakarrik pentsatzen genuen nola iraun bizirik.
Horregatik, egingo ziguten edozerk martxan jarriko gintuen.
Hortaz, katua sakatu zuena izan zen zalaparta eragin zuena.
Poliziak ez zigun utzi dantzatzen.
Baldin bazegoen leku bat munduan, non dantza zenezakeen eta sentitu pertsona erabatekoa, mehatxatzen bazuten hori kentzearekin, hitz haiek gerra-oihuak ziren.
Lehen istiluen biharamonean, dena bukatu zenean, gogoratzen dut neure burua jarrita...
Eguzkia irtetear zegoen, eta ni jarrita nengoen makurtuta, akituta nengoen, eta kaleari begira.
Artean nahiko ilun zegoen, kale-argiak piztuta egoteko moduan, eta ikusten zen lurreko beira zatien distira zaborrak, eta koloretako oihalak inguruan sakabanatuta, bertan artista batek jarri balitu bezala.
Ederra izan zen.
Mika-harria bailitzan.
Esan zitekeen artean borrokan ari ginela kaleetan diamantez estalita.
Sari bat balitz bezala.
Garbi zegoenean gauzak amaitu zirela, gau hartatik aurrera erabaki genuenean zerbait gehiago egin behar genuela.
Bagenekien horixe zela unea eta ezin genuela pasatzen utzi, zeren han zegoen zerbait erabil genezakeen talde gehiago erakarri eta haiekin bat egiteko.
60. hamarkadan eskuorriak ziren gaur egungo Internet.
Eskuorri hark salatzen zuen zer harreman zuten poliziak eta mafiak tabernetan, gure ustez amaitu beharrekoa.
Beldur nintzen.
Hura amaitu egin zen, eta giroan tentsio moduko bat zegoen, gero eta handiagoa.
Larunbat gaua iritsi zen.
Stonewallek berriz ireki zituen ateak.
...uste duzue etorri eta atxilotuta eraman gaitzakezuela?
...Geuk jarriko dugu geure likorra, geuk geure ispiluak geuk jarriko dugu disko biragailu berria..."
Homosexualak kanpoan geratzen ziren, inguruetan, eta poliziaren umorea kaleetan zen:
Auzuneko jendea, gutxien espero zen jendea hasi zen hori babesten.
Lan onak zeuzkaten gayak, bizitzan galtzeko guztia zeukatenak, elkartzen hasi ziren.
Baita gay ez zirenak ere.
Hantxe ziren Pantera beltzak eta gerraren kontrakoak.
"Oraindik segitzen dute borroka egiten poliziari, goazen!"
eta sartu egin ziren.
Bigarren gauean indar bereziak gero eta gehiago ziren, eta askoz gogorrago jokatu zuten.
Zenbait momentutan, ikus zenezake nola egurtzen zuten jendea, edo batzuk nola desagertzen ziren polizien artean, eta denok genekien hura ez zela ondo amaituko.
Badakizu, joaten ziren buruetan zauriak zituztela.
Ez ziren soilik zauriak bizkarrean edo hanketan.
Eta orduan hasten zinen ikusten gorputzak espaloian botata, jendea burua odoletan.
Hasi ziren jaurtitzen gas negar-eragilezko lehergailuak.
Eta han zen gas negar-eragilea gure zapatu gauean
Stonewall pare-parean.
Askoz ere amorru eta istilu gehiago egon zen bigarren gauean.
Jada ez zegoen atzera bueltarik.
Ez zegoen atzera egiterik.
Eta hurrengo gaua.
Haren ondotik ez zela geratu, alegia.
Behin hasita, jeinua botilatik ateraz gero ez zen gehiago sartuko.
Benetan diot hau "Stonewallen altxamendua" deitu behar zela
Dudan jartzen zuten nola tratatzen zituzten.
Gehiago da "altxamendua" "istilua" baino.
Ez zait esatea gustatzen, baina hura indarkeria gunea zen.
Mugarik ez baduzu ez daukazu inolako neurririk.
Eta jendeari gogorra egin arren historiak horrela funtzionatu du beti.
Ez dakit Joan Baezen abestia gogoratzen duzuen
"Ez da atsegina atea ixtea..."
"Ez da atsegina espetxera joatea...."
Lehenengoz utzi ginen preso eramaten.
Izan ere, homosexualok ari ginen borrokan bakearen aldeko mugimendukoak aritu izan ziren eran.
Hunkigarria zen.
Gladiatore kirol batean ari nintzen lehengoz.
Zutik jarri nintzen.
Uste dut New York Timesek albistea atera zuela.
baina ez berri nagusi gisa.
Esan nahi dut, gertakari garrantzitsua zegoen han behean baina nik ez nuen ikusi inongo TB kamerarik.
Harlemen tamaina horretako istilurik gertatu izan balitz ene jainkoa, badakizu, kamerak leudeke nonahi.
Beno, nik "maritxu" hitz ezaguna erabili nuen eta zentzu horretan esan nuen "Maritxukeriaren indarrak"
Eta gogoratzen dudan gay indarraren lehenengo erakustaldia asteazkeneko "Village Voice"ko nire albistean kontra izan zen.
Hainbat lagun jarri ziren kalean
Villave Voicen aurrean protesta egiteko nire albisteko "maritxu" berbaren kontra jarduteko
Ekintza horregatik hasi zen Village Voice
"gay" hitza erabiltzen.
HOMO HABIAN SAREKADA, ERLE ERREGINAK EZTENKADAKA EROAK BEZALA
Prentsan gutxiespen-hitzak erabiltzen hasi ziren
Drag Queensak defendatu ziren gauean bezala.
Zentzugabekeria hutsa zen, desarrazoia.
Gertatzen ari zenari kontra egiten jende guztia han egon zen.
Pertsona bihurtu ginen
Ez genekien norantz gindoazen zehazki... nolako elkarteak sortuko genituen... edo zer egingo genuen... baina, derrepentean, pertsona moduan, uler nezakeen zerbaitetan bihurtu ginen, baina ulertezina zena umetan te-lekuetara joaten nintzenean edo 42 kaleko antzerkietara, badakizu.
edo zahar perbertitu batek altxatzen zintuenean.
Bapatean anai-arrebak nituen aurretik inoiz izan ez nuena.
Istilua lurperatu dezakete.
Herriko prentsan egun gutxitan ager daiteke eta hori guztia.
Baina jarraikortasuna eman behar genion.
Ezin genuen onartu desagertuko zen distira bat bakarrik izatea
Lo gutxi eginda nengoen
"sukar" modukoa ere banuen, eta pentsatu nuen
"Zerbait egin behar dugu, egin beharra daukagu".
"Gure alde protesta-martxa egin behar dugu" pentsatu nuen
Eurak bilera egiten ari ziren Town Hallen 400 bat mutil zeuden bertan, emakume pare ere bai, istiluez hizketan mundu guztia zegoen oso urduri eta deseroso eta haserre.
Puntuetako baten eskua altxatu eta esan nuen
"egin dezagun protesta-martxa"
eta Dick Leitchsek, Mattachine elkarteko burua zenak, galdetu zuen "zeren alde?"
ahobatekoa izan zen.
Stonewalleko istiluen ondorioa gay mugimenduaren norabidea aldatzea izan zen.
Proposatu genuen talde guztiek parte har zezaketen zerbait eta azkenean, egin genuena izan zen
"Gay harrotasunaren Martxa" gisa ezagutzen dena
Garai hartan, egunez kalera ateratzera
Metroan sartu nintzen ezagutzen norbait zegoen
"inoiz ez naiz hain izututa egon" esan zidan.
"Gutako 10 baino gehiago egon daitezela, mesedez" esaten nuen ... mesedez, hamar baino gehiago izan gaitezela!"
Izan ere, Villagen dena ondo zegoen baina 14. kalea gurutzatzean
10 baino ez bagina
Jainkoak bakarrik zekien zer gerta zekigukeen.
Ez genekien martxa amaitzerik izango genuen
Central Parkeko mitinerako hizlaririk ere ez geneukan, hara iristeko asmoa geneukan, baina ez genekien Central Parkera iritsiko ginen ere!
Oso bizkor gindoazen.
Ni moduan, honetan sartuta zebilen jendeak
"lehen lasterketaz" hitz egiten zuen
Behin eta berriz mehatxatatu gintuzten.
Badakizu, guri tiro egiteko prest zegoen jendea zegoen.
Izututa geunden.
Baina Seigarren abenidatik igotzen gindoazela, jendea batu zen.
atzera begiratu nuenean ia 2.000 lagun inguru zegoen eta orduan ohartu nintzen benetan ari zela gertatzen
Ezin dut kontatu negar egin gabe.
Peter eta biok martxaren amaieraraino ibili ginen begiak malkoz beteta.
Baina han ohartu ginen.
Lehenbizikoz gu geu ginen.
"Herria elkarrekin / inoiz ez dute garaituko"
Amerikak uste zuen homosexualak munstroak ginela.
Esaera oso amerikarra da esatea "hau ez dago ondo"
Oso amerikarra da esatea
"Askatasuna, berdintasuna agindu zenigun"
Eta, modu batera, Stonewalleko istiluek zioten
"Atera hor atzetik"  eta bete zuen promesak"
Beraz, Gay harrotasunaren desfile orotan bizirik dago Stonewall.
Aurrerapauso oso han handia izan zen giza eskubideen historian, horixe izan zen.
Eta jende indartu hau guztia benetako borroka egin zuena.
Eurak izan ziren eraso soldaduak.
Bagenekien bizitza zapuztu geniezaiekela.