# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ozeanoek Atlantis urperatu zuten garaia eta Aryasen semeen goratze artean, inoiz irudikatutako aroa izan zen erresuma argitsuak lurrean zabaltzen zirenean.
Han heldu zen Conan, zimmeriarra, ezpata eskuan.
Ni naiz bere kronikaria eta ongi ezagun dut bere saga.
Orain, utzi hitzegiten abentura biziko egun haiez.
Conan, laguntza!
Zimmerriarrek ez dute subiraurik.
Horrela da eta horrela izango da.
Ez dakizu zer emango nizukeen ordainean.
Ez dut nahi zuk duzun edozer.
Begira aldareari.
Begira zeri egin diozun otoi.
Zer da hor, Conan?
Pentsa.
Erakutsi gehien nahi duzuna.
Nire jainkoaren alboan eserita dago.
Nahi dudana, ezin didazu eman.
Egin eskatzen dizudana eta egingo dut.
Esnatu...
Laister.
Animali hau ezaguna ez zaiazu?
Gurtzen gaituzte!
Dagoth, ametsen jainkoarengatik edango dugu.
Bai.
Skelos-en eskuidatzietan idatzita dago... marka jakin batekin jaiotako neskato batek bidaia arriskutsu bat egin beharko duela.
Bere patua da.
Nire iloba Jehnna-k du marka hori.
Jehnnak gidatuko zaitu.
Jaio zen egunetik, honetarako prestatu da.
Aurkitu behar duen giltza dago, berak bakarrik uki dezakeen giltza,
Skelos-eko izkribuetan idatzita dagoen legez.
Magiak beldurtzen zaitu.
Ba berari aurre egin beharko diozu.
Zertarako balio du ezpatak magiaren kontra?
Berak bakarrik lor dezakeen adar bitxiztatua.
Berak bakarrik eraman zaitzake harengana.
Eta lortzen duenean, bueltan ekarriko didazu.
Orduan zure saria jasoko duzu.
Ez!
Urduritasunak eragindako amesgaiztoa izan da.
Lo egizu berriro.
Ikusi dut...
Ikusi dut...
Benetan, ikusi dut.
Bihar hasiko duzu bidaia.
Lo egizu.
Lo egizu.
Gure patuak gerturatzen dira, Conanena ere bai,
Zu behar zaitut neska hau bizirik eta onik itzul dadin... altxorra eta bere birjintasuna osorik dituela.
Biak babestuko ditut.
Hobe duzu, nire laguna, birjina izan behar du itzultzean sakrifikatu ahal izateko.
Beste gauza bat, Bombaata.
Ez zaizu komeni lapurren erregea altxorretik gertu egotea.
Nire ilobak giltza duenean, Sarzaiozu Conan-i ezpata bihotzean.
Conanek hil egin behar du.
Guapoa dela uste duzu?
Oso itsusia.
Ezin duzu zuk bakarrik epaitu?
Benetako gizon bat.
Zu bakarrik ikusi zaitut.
Bombaata, ez nizun iraindu nahi.
Bai, guapoa da.
Akiro!
Cromengatik!
Eskerrak eman beharko lizkidakete sabeleko mina osatzeagatik.
Zergatik jan gura lukete zu bezalako hain izaki garratzik?
Jaten baninduten, nire magia odolera iragango zitzaiela uste zuten.
Behintzat garbi zintzaketen aurretik.
Esaidazu gehiago giltza horri buruz.
Beste inork ezin du ukitu.
Gustoko duzun zerbait aurkitzekotan, saiatu ez eramaten.
Badakit noiz lapurtu eta noiz ez.
Besteak hil ziren eta orain bere txanda da, guk jostatutakoan.
Ez ezazue azkarregi hil!
Conan, sei dira bere aurka.
Bat, bi, hiru... zuzen zaudela uste dut.
Eta zutoinari lotuta dago.
Egizu zerbait!
Geldi zaitezte!
Zer nahi duzu?
Gelditu!
Joan zaitez.
Zin dagit Conanek lagata berarekin zaldikatzea, bizia beragatik emango dudala.
Hori ikusiko dugu.
Conan, etorri eta ekarridazu.
Horixe neukan buruan nik ere.
Lo egizu.
Goizean Ahriman-en Bihotza ikutuko duzu.
Lehena egiten mila urtetan.
Begira!
Jehnna!
Akiro, non dago?
Hor dago!
Untzira!
Neu esan nahi nuen!
Nik egingo dut arraun!
Beranduegi, lagunok.
Baina zatozte.
Zatozte edonola ere.
Hemen azpian sarrera bat dago.
Ur azpian?
Hemen geratu, nahiago baduzu.
Ni bakarrik?
Behar nauzue!
Bombaata.
Magiarekin ireki ezazu.
Nik egingo nukeena, hain zuzen.
Magoa, bi geratzen dira, eta jada baten atzetik zaude.
Zein?
Behar zaitut!
Ondo da.
Crom!
Azkar, azkar!
Ilusio hutsa da dena.
Lagundu!
Kontuz, lerdoa!
Bombaata, aski da!
Zergatik?
Min eman behar zeniola pentsatu dut.
Hau erreginaren goardietako bat da.
Nire zauria beherago dago.
Ez dut nahi infekzioa hedatzerik.
Burua txikituko dizut.
Hara zertara iritsi den mundua.
Norbaiti laguntzen saiatzen zara... eta zein da ordaina eskerrak jaso beharrean?
Mehatxuak.
Egin oihu min ematen badizu.
Zuri ezerk ez dizu minik ematen ezta?
Oinazeak bakarrik.
Zer egingo duzu...
Shadizarrera itzultzean?
Nire erresuma aurkituko dut, eta erregina bat nire ondoan.
Zer erresuma?
Promestu zidatena.
Errege izango nintzela promestu zidaten.
Eta ze erregina?
Valeria.
Eta nolakoa da Valeria hori?
Ikusten duzu emakume hori?
Ez du bere antza... baina espiritu bera bai.
Berbera...
Berberak... aldeko gauzak?
Indar berbera.
Gudaria da hura ere?
Gudari aparta.
Emakume aparta.
Egon al zitekeen beste inor bada berataz aparte?
Beste erregina bat?
Sekula ere ez.
Inoiz ere ez.
Barkatu.
Altxatu beharra dut.
Nola sentitzen zara?
Ongi etorria.
Ongi etorri beroa zuri.
Ez nekien emakumezkoak gudari izan zitezkeenik.
Nire tribuan denak dira gudariak.
Gizonezkoek eme gudariak gogoko baitituzte.
Gizon batzuek.
Ni ere gudari izan naitekeela uste al duzu?
Hau erabiltzen irakatsiko nizuke.
Mesedez.
Ah, ikusten dut.
Askatu tentsioa.
Praktika eta indarra behar dira.
Itxaron!
Itxaron.
Borrokan ikasi behar baduzu, benetako arma batekin izan dadila.
Ez ziri batekin.
Begira, nik irakatsiko dizut.
Jar zaitez horrela.
Orain saiatu zeu.
Eta gero buru gainetik pasatu.
Ondo.
Prest zaude edozeini aurre egiteko.
Nola erakarri daiteke gizon bat?
Esan nahi dudana da... zure bihotzak norbaitengatik kilika egiten dizunean.
Eta arrastaka eraman!
Harrapatu eta eramango al zenuke?
Harrapatu!
Horrela!
Ba esan du gizon batekin egon nahiko balu... hura harrapatzeko zerbait egingo zuela.
Oso ideia ona.
Eta gero zer?
Horrela...
Ikusi, gizonak benetan emakumea ezagutzea, eta baita emakumeak gizona, biek... elkartu egin behar dute.
Elkartu?
Bat egin behar dute
Berak bere zera eutsiz... beregana tiratuz,
honela, bat eginda.
Nola uste duzu jaiotzen direla loreak?
Modu honetan?
Modu bakarra al da?
Igarri dizut.
Handik.
Gutako batek zaintzera itzuli behar duela uste al duzue?
Bat eginik.
Utzi laguntzen
Malak, sartu eta ikusi ea giltzarraporik ba ote den.
Zerbait aurkitu dut.
"Skelos-eko izkribuetan idatzia dagoenez... neskato batek aurkituko du adarra.
Gorputzean zeinu bat izango duen birjina bat.
Eta adarra berriz jartzen denean...
Ametsen Jainkoaren kopetan...
Dagoth esnatuko da.
Horregatik diote mundu honetan beldurra gizonek heriotzari.
Neskato emakumea sakrifikatua izango da.
Crom!
"Heriotza munduarentzat".
Bizitza Valeriarentzat.
Ikusiko dugu.
Patua hori den ala ez.
Guztiak kanpora!
Kanpora!
Bakean gatoz.
Orduan bakean joaten utzi.
Jada ez da zeuena.
Entzuna dut zure berri.
Ba al dakizu kriptako horman zer dagoen idatzia?
Jaio nintzen egunetik.
Orduan jakingo duzu zer gertatuko den...
Dagoth-en kopetan adarra jartzen badute.
Jainkoa berpiztuko da.
Guk, bizitza emango diogunak, bere ondoan izango gara, eta berarekin bat menderatuko dugu mundua.
Berpizte horrek eragingo duen gaizkian hilko zarete!
Bere indar eta gaiztakeria handiegiak dira!
Eman neskatoa guri edo kendu egingo dizugu!
Akabo berriketa!
Itzuli kriptara!
Bombaata, atera hortik!
Azkar, azkar!
Handik.
Malak!
Goazen!
Ahoa ireki behar dio.
Ondo egina, Akiro.
Goazen tunelera.
Itxaron.
Bombaatak eraman du.
Taramisek plan hori zuen hasieratik.
Guk adarra berreskuratu eta zaindariek geu hil.
Eta Bombaata itzuliko zen orduan adarrarekin eta neskatoarekin.
Eta agindu zizun promesa?
Gezurra zen
Ez duzue zertan etorri behar.
Ni ez!
Zeren eta, zer ekarriko digu onerako?
Zoazte, ez dizuet lagunduko!
Entzun, itxaron!
Badakizue ni gabe galduta zaudetela.
Itxaron, Conan, itxaron!
Altxorra ekarri al duzu?
Ekarridazu.
Erreserbak dira, jauregia zaintzeko.
Inork ez dezala esan ez ginela saiatu.
Urjauziaren atzean beste sarrera bat dago.
Nire lehengusuaren arrebaren nebak hortik egin zuen ihes...
Shadizarren preso egon zenean.
Gaur zure urtebetetzea da.
Shadizar jaia ospatzen ari da.
Edan.
Dagoth-i.
Ah, Dagoth.
Jainkoen jainkoa.
Nire lehengusuaren arrebaren nebak ez zuen burdina-hesirik aipatu.
Nola itzuliko gara gora?
Zure lehengusuaren arrebaren nebak ihes egin ondoren jarri zituzten.
Lehen nebaren anaia esan...
Ze inporta dio lehengusuaren arreba edo anaia den!
Ze demontre inporta du horrek?
Gure jainkoak bizia duen lehen aztarnaren unean, neskatoa hil behar da.
Bestela, Skelosko izkribuetan esana dago, "Hondamendia jasango dugu".
Ah, Dagoth, jainkoen jainko... botere guztietan boteretsu!
Hil ezazu!
Salbatu neskatoa!
Itzuli!
Eskaileretatik!
Korri!
Zula?
Nire zaindariek kapitaina behar dute.
Nigatik, emakume batek ederki bete dezake postua.
Zu!
Ni?
Etorri hona.
Erregina orok bufoia behar duela entzuna dut.
Aurrera munduko aztirik onena.
Zure aginduetara.
Ezin daiteke jakinduriarik gabe gobernatu.
Shadizar nirekin goberna ezazu.
Nire erresuma propioa izango dut, neure erregina.
Horrela bada Conanek negar egin zuen Valeriagatik.
Luzez, abentura bila ibili zen urrutiko lurraldeetan... tronu aberatsetan eseri zen... baina oinetan sandaliak jantzirik.
Eta azkenean aurkitu zuen bere erresuma propioa... koroa jartzea lortu zuen buruaren gainean.
...BAINA HORI BESTE ISTORIO BAT DA.