# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Letaginak
Eguneko hitz berriak hauek dira:
Itsasoa autopista txangoa... eta eskopeta...
"Itsasoa" egurrezko besaulkia da, larruz forratua  egongelakoa bezalakoa.
Adibidea: ez gelditu zutik... eseri itsasoan eta hitz egingo dugu.
"Autopista" oso haize indartsua da.
"Txangoa" oso material gogorra da etxeak egiteko balio du.
Adibidea:
Besodun-argia lurrera joan zen baina ez du markarik utzi zorua % 100 txangoz egina dagoelako.
Eskopeta.
"Eskopeta" txori zuri ederra da.
Erresistentzia jokoan arituko gara.
Ur beroaren txorrotak irekiko ditugu... eta behatza ur azpian sartuko dugu.
Irabaziko du nork eusten dion gehiago.
Zer diozue?
Gustatzen zait.
- Eta zuri?

Txorrota guztiak irekiko ditugu edo bar bakarra?
Nahi baduzue, bakarra hobe.
Eta denbora nola hartuko dugu?
Kronometroa edo erlojua?
Ez da behar.

Ateratzen duen azkena irabazle.
Orduan hiru txorrotak behar ditugu?
Bakarra nahikoa da.
Hiru txorrotekin tranpa egin daiteke.
Bainuontziko handia erabiltzen ahal dugu.
Eta joko honi nola deituko diogu?
Ez dakit.
Musika gustuko duzu?

Ez, ongi dago.
Ez izan lotsarik.

Ez, gustatzen zait.
Zein kanta nahiago duzu?
Bi nahiago ditut.
Gaur dutxatu zara?
- Bai.
- Ilea garbitu duzu?
Ez, atzo garbitu nuen.
- Zorabiatu zara?

Bukatu duzu?
Christina hemen dago.
- Kaixo, Chirstina.

Mehetu zara.
Bai, pixka bat.
Geldi naiteke, edo traba egiten dizut?
Gelditu.

Zer duzu ilean?
Harri fosforeszenteak.
Fosforeszenteak?
Iluntzean pizten dira.
Entxufatu gabe?
Bai.
Gezurretan ari zara?
Egia da.
Non lortu duzu?
Nik egin nuen.
Zorionak.
Eskerrik asko.
Zuk baduzu diademarik?
Badut marroi bat.

Trukean bi galtzerdi pare eta bi borragoma eman zizkidan.
Galtzediak hemen dituzu?
Ez, hauek ez dira.
Horiek ere politak dira.
Eskerrik asko.
Bazkaltzera geldituko zara?
Ez, joan behar dut.
Lastima, hamburgarrak ditugu.
Asko gustatzen zaizkit hamburgarrak.
Zer beste janari gustatzen zaizu?
Arrain-sopa eta gazta-tarta.
Arrain-zopa eta gazta-tarta mundialak dira.
- Atzo zopa jan nuen.

Zukuari sagarra bota diot.
Oso gozoa dago.
Zoritzarrez joan behar dut.
Bideo bat elkarrekin grabatzen ahal dugu.
Bai, Chistrinarekin ez dugu bat ere.
Berdin zaizu grabatzen bazaitugu?
Bai, berdin zait.
Aita, eseri naiteke Chistinaren ondoan?
Bai, laztana.
Chistina, irri egin pixka bat gehiago.
Triangelu bateko angeluak 36, 77 eta 67 gradukoak dira.
A aldea 12,8 luze da...
C aldea 9,7 luze da.
Kalkulatu triangeluaren azalera, B aldea zenbat den eta nolako triangelua den.
Zorte on!
Arrain bat freskoa ez dela dakigu, haren begiak ez badira...:
A: uherrak.
B: handiak.
C: gorriak
Zorte on!
Gaueko 11ak badira, eta ez bagara lokartzen zer egin behar dugu?
Zorte on!
- Prest?

- Geldituko naiz?

- Nola nago?

Eta atzetik?
Perfektua.
Uste dut gona ez doala ongi atorrarekin.
- Zenbat duzu?

- Iruzurrik eginez gero, jakingo dute.

52
- Zuk izango duzu gehien.

- Entsalada gehiago?

... yodoa bukatu da, antihistaminikoa iraungita... eta loturak bukatu dira.
Zerrenda egingo dizut.

Nahi bezala, maitea.
Aita, zure bekainerako tintura marroia behar dut.
Aurreko astean ekarri nizun, ezta?
Dena erabili dut, faltarik gabe behar dut.
Ezin dut zure bekainak urdinez tindatu, ez litzateke naturala.
Gehiago ekarriko dizut.
- Limoia?

Haragia ere bukatu da.

Ama, telefona pasako didazu, mesedez?
Eskerrik asko.
- Zenbatu duzue?

Nik 52.
37
Neskak, gehiago saiatu behar duzue.
Zuen anaiak irabazi du berriro ere.
Beraz, hark erabakiko du gaueko jolasa.
Baina, badut zuentzako sorpresa bat.
Inoiz ez ikusitakoa.
Saria ez da izango eranskailu bat edo bi hamar baizik.
Onena eman beharko duzue
Ulertzen duzue zein garrantzia duen.
Bai, noski.
Irabazleak esango digu gaua nola pasatu.
Bideoa aukeratu dut.
Aspaldi ez dugu bideorik ikusi.
Gaur aukera ona da.
Aita, nik ere erabiltzen ahal dut hodi-malgua?
Korri!
Kontuz!
Begira, han landare idortua dago.
Begira, han gehiago dago.
Aita, hegazkina!
Trapu bustia ekarriko didazu?
Ama, non dago?
Sukaldean, arraska azpian.
Adi, ez ekarri trapu garbirik, astintzekorik.
Egon, eroriko da bestela.
Kontuz.
Ze ongi!

Zuk baino hobe garbitzen dut.
Alfonbrak eta pneumatikoak ere garbitzen ditut.
Behin bakarrik ahaztu zait autoko aire-lurrintzailea.
Oso usain ona zegoen, botea nuela uste nuen.

alfombrak garbitzen... orban zailak zituztenean, lokatza edo galipota.
Oxala ikus zenezake zeinen ongi garbitzen dudan.
Negar egingo zenuke, ikusiko bazenu.
Hesiaren ondoan dago berriro.
Hura hasi zen.

Zure anaiak ez luke inoiz horrelakorik egingo.
Oraindik ez.

Egon pixka bat.
Orain bai, bota.
Eroriko ahal da.
Eroriz gero nirea izango da.
Eroriz gero merezi duenarena izango da.
- Kaixo.

Ongi, mina dut hankan.
Noiz itzuliko zara etxera?
Txandak begiratu behar ditut.

Eman nizun kolonia erabiltzen duzu?
Bai.
Usan gozoa du?
Oso gozoa.
Egun on!

- Noiztik ez duzu juka ureztatu?

- Ureztatu astero.

- Ez, ni joango naiz.

Tripako mina dut atzo gauetik.
Zehazki non?
Goian, eskuinaldean.

Apendizitisa behean da.
- Hemen duzu mina?

Hemen?
- Hemen?

- Hemen?

- Ez jan barazkirik, ez frutarik.

Ongi dago.

- Pilularik emango didazu?

Segi nire aholkuak eta hobeto egongo zara.
Bestela, okerrago jarriko zara.
Jaiki.

20 minutu libre ditugu.
Badut anestesiko berria.

Bai.
Esnatzen den lehena, irabazle.
Ez bota gehiago nirean.
Bat, bi, hiru.
Ia-ia bukatuta dago.

Ez dakit zein aukeratu.
- Hauek.

Hauek ere ongi daude.
- Nola dago zure emaztea?

Kanpora ateratzen zarete?
Ez.
Ba, egin beharko zenukete.

Lotsatzen da.

Badakizu zenbatetan esan diodan zuri etxera gonbidatzeko?
Ulertzen dizut.
Gertatutakoa ikaragarria izan zen.
Adore handia behar da hori gainditzeko.
Eta argazkietan hain indartsu ematen du.
Boleiboleko txapelduna izan zen, ezta?
Eskubaloikoa.
Orduan, hauek nahi dituzu?
Bai, baina besteak ere ongi daude.
Kaixo?
Bileran nengoen.

Lorategira atera zarete?

Zer duzu?

Bai, hoztu du.
Nire txakurra eraman nahi dut.
Sentitzen dut, ezinezkoa da.
Heziketaren bigarren mailan dago.
Erakutsiko dizut.
Lehena, bigarren maila zure txakurra bertan dago, 3.a, 4.a, 5.maila eta azkena.
Azalduko dizut.
Txakurra buztina bezala da.
Guk forma emango diogu.
Txakur bat izan daiteke dinamikoa... oldarkorra, borrokalaria, beldurtia, maitagarria.
Eta horrek eskatzen digu pazientzia, lana, arreta.
Txakur guztiek bezala, zureak ere nahi du guk erakustea... nola egin behar duen.
Ulertzen duzu?
Guk erabakiko dugu... zure txakurrak nolako jokaera izango duen.
Zer nahi duzu: maskota bat?

Ala zaintzaile bat, bere jabeari kasu egingo diona?
nagusia errespetatuko duena?
Ulertzen?
Bai.
Rex!
Rex!
minutu bat eta 15 segundo
Bi minutu.
2 minutu 30.
2 minutu 45.
3 minutu 15.
3 minutu 45.
4 minutu 30.
5 minutu 15.
5 minutu 30.
Zer esan nahi duzu?

Barkatu.
Zuregatik egiten dugu hau, ez niregatik.
Barkatu.
Saiatu berriro, baina mihiarekin;

Ez esan aitari.
- Nazka ematen dizu?

Orduan?
Nahiago dut aurreko egunekoa.
Kaixo
Zer ari zara?
Alfonbra garbitzen ari naiz bakterioak kentzeko.
- Nire diadema nahi duzu?

Zer emango didazu?
Nahi duzu arkatz hau?

Ez.
Metro hau.
Hemen zapaldu eta gorde egiten da.
Ez.
Hurbildu eta zupatu hemen.

Nazka ematen dizu?
Ez.
- Dantzan ibiliko gara?

Ez dugu denborarik.

Ama berandu helduko da.

Nahikoa da.
Beldur zara amak bere gelan bakarrik hitz egiten duenean?
Ez.
- Bai, beldurra ematen dizu.

- Bai, ba.

Ezin diozu entzun.

Ez du nitaz hitz egiten.
Zerbait emango banizu, zupatuko zenidake?
- Zer, adibidez?

Badut bat.
Hau fosforeszentea da.
Zer da fosforeszentea?
Ilunpean distira egiten du.
Nola lortu duzu?
Ezin dizut esan.
Aita-amak badakite baduzula?
Ez.
Zurea izango da, oso erraza da.
Non nahi duzu zupatzea?
Besaburuan.
Txokolaterik erosiko duzu?
Bidean badago, bai.
Edozein.
Bai, horiek onak dira.
Nik ere bai.
Hau ez da zurea.
Utzi bakean!
- Oraindik mina duzu?

Eskatzen ahal diozu aitari autoan ekartzeko.
Horixe egingo nuke nik.
Ez dago beste modurik.
Aita!
Zaharrenak hegazkina bota du harresiaren beste aldera.

- Non dago?

Saiatuko naiz.
Nola gertatu da?
Zer esan diezu?
Ongi.
Nik ere berdin esango diet.
Aukera ona da.
Bai.
Haizea motelduko da eta tenperatura igoko da.
bospasei gradu.
Ados.
Ez, honekin bukatu behar dugu.

Ados.

Bai.
Zuen anaia hil egin da.
Lorategikoa bezalako izaki batek suntsitu zuen.
Bestalde... akats larria egin zuen:

Bestalde, semea nuen, eta penaturik nago.
Izaki horrek "katu" du izena.
Munduko animaliarik arriskutsuena.
Haragia jaten du.

Atzaparretan txikitzen ditu bere biktimak... eta hortz zorrotzekin jaten ditu.
Burua eta gorputz osoa.
Barruan geldituz gero, babesturik zaudete.
Erne egon behar dugu.
Lorategian edo etxean sartuz gero.
Anaia maitea... sentitzen dugu, nik ez bezala, katua ezin izan duzulako hil.
Gogoan izango zaitugu... egin dituzun akatsak gora behera.
Pena bat izan da... baina hori gertatu zaizu... eta ezin izan dut nire jakinduria erabili zu salbatzeko.
Ene anaia, inoiz ez nuen pentsatuko... gauzak hain gaizki aterako zirenik.
Uste nuen bizirik aterako zinela nik ekarritako baliabideekin.
Baina arrisku asko dago.
Oso trite nago.
Bularrean hiru aldiz bultzatu gogor.
Bat, bi, eta hiru.
Ondoren, sudurra zapaldu... ahoa ireki eta airea bota.
Haurdun nago.
Neska eta mutila.

Eta bi mutil, zergatik ez?
Ez, bata neska eta bestea mutila.
- Seguru zaude?

Eta hirukiak?
Gehiegi litzateke.
Arrazoia duzu.

Berdin atzera.
Berdin aurrera begira.
Oso ongi.
Murgildu.
Prest?
3, 2, 1, orain!
Laster... zuen amak erdituko ditu bi ume eta txakur bat.
Badakit zuetako baten bat gaizki sentituko dela... gela, arropa edo jostailuak... konpartitu beharko duelako.
Baina... begiratu alde positiboari:
Beste bi zaintzaile izango dituzue.
Familia zabalduko da.
Txalo bero bat eskatzen dizuet zuen amarentzat, opari honengatik.
Nik ez dut gela banatu nahi.
Ongi portatuz gero, ez duzu banatu beharko.
Ongi portatuko naiz.
Nik ere ez dut konpartitu nahi.
Zuen jarrerak eta aurrerapenak hobetzen badira,... agian, ez du erditu beharko.
Baina, gauzak ez badira aldatzen, ezingo dut besterik egin.
Baina ez dut ezer entzun nahi txakurrari buruz.
Berehala jaioko da.
Primeran, laztana.

Lehortu eta hartu zure saria.
Lehortu eskuak, bestela ez da gehiago lotuko
Beste gauza bat.
Zuen emaitzak okerragoak izan dira azkenekoan.
Ez dut besterik esango.
Hegazkin bat.
Lorategian erori da.
Ez hain gogor.

Horrela?
Polikiago.
Horrela?
Ongi.
Zupatzea nahi duzu?

Ez dut ezer zuri emateko.
Ongi da.
Hau da toki ona.
Egun on, aita.
Egun on!

Bederatzi edo.
Kontuz behatz txikiarekin.
Aita!
Piszinan bi arrain daude.
Nolakoak?
Uste dut muxarrak direla, baina ez nago ziur.
Hartu beharko zenituzke.

Berehala joango naiz.
Hiru daude.
Lehen bi bakarrik zeuden.

Noiz da gizonaren adinik sortzaileena?
30 eta 40en artean.
Eta emakumearena?
20 eta 30en artean.
Ume bat noiz dago prest etxetik joateko ?
Eskuineko letagina erortzen zaionean.
Edo ezkerrekoa, berdin du.
Momentu horretan bere gorputza prest dago... arrisku guztiei aurre egiteko.
Etxetik arriskurik gabe ateratzeko... autoa erabili behar da.
Noiz ikasiko du gidatzen?
Eskuineko letagina berriz ateratzen zaionean.
Edo ezkerrekoa, berdin du.
Ama, zer da "alu" bat?
Non ikasi duzu hitz hori?
Kutxa batean, bideoaren gainean.
Alua lanpara handia da.
Adibidez:
Alua itzali da eta gela osoa ilundu da.
Entzun nahi duzue aitona kantari?
Bai.
Aitak maite gaitu.
Amak maite gaitu.
eta guk maite ditugu?
Bai, maite ditugu.
Maite ditut nire anaia-arrebak... haiek ere maite nautelako.
Udaberria etxean sartu da.
Udaberria sartu da... nire bihotzean.
Aita-ama harro daude nirekin... onena ematen baitut.
baina beti hobetzen ari naiz.
Ene etxe ederra, maite zaitut ez zaitut inoiz
ahaztuko.
Lehenengo egunean zurekin amestu nuen.
Basoan nengoen zure aitarekin
Gauean, patatak erretzen ari ginen.
Bat-batean zarata entzun genuen sasietan.
Zu zinen.

Harrika egin genizun.
- Baina ezin genizun jo.

Zonbi bat.
- Badakizu zer den?

-Zuk baduzu ametsik?

Kontatu azkena.
Ama ikusi nuen piszinan erortzen.
Eta gero?
Ezer ez.

Beste opari bat ekarri dizut.

Ilean jarri behar duzu forma emateko.
Ez zait gustatzen.
Zer esan nahi duzu?
Ez zait opari hori gustatzen.

Esan zenuen diademak dir-dira zuela.

Dir-dir egiten du.

Zerbait gaizki egingo zenuen.
Ez dizut sinesten.
Begira.
Begiratu niri.
Begira.
Zupatzea nahi baduzu, zerbait hobea eskaini beharko didazu.
Ez dut besterik.
Hauek nahi ditut.
Ezin dizkizut eman.
- Nahi ditut.

Orduan, joan behar duzu.
Ezin dizkizut eman.
Zoaz.

Eta gurasoei esango diet diadema fosforeszentea eman zenidala.
Eta behean, zure teklatuan, zupatzeko eskatu zenidala.
Eta gertatu zen guztia.
Badakizu aitak zer egingo duen zure teklatuan zupatzen dudala jakitean?
Hurrengo astean itzuli beharko dizkidazula.
Ama, zer da zonbi bat?
Non entzun duzu hitz hori?
Ez naiz oroitzen.

Zonbi bat loretxo horia da.
Zer ari zara hemen?
Ezin dut lorik egin.

Beldur naiz.
Lorategira ez ba zara bakarrik ateratzen, ez zaizu ezer gertatuko.
Ez zaizu ezer gertatuko.

Aita, borrokan ikasi nahi dut.
Zer esan duzu?

Noiz ikasiko dut borrokan?
Zure robota itzaliko duzu?
Ni borrokatuko naiz. eta horrela ez duzu zuk borrokatu beharko.
Burua beste zerbaiterako erabili beharko duzu...
Ez nik bezala.

Zure burua ez dago hutsik.
Ez.
Ze ona.

Beisboleko eskularrua ematen du.
Mutil argia zara, ezta?
Balboa jauna, Creed jauna telefonoan.
Marrazo mota asko dago:
Zezen marrazoa,
Limoi marrazoa Iratxo marrazoa, Marrazo muturmotza Marrazo zuria.
Zaila litzateke ergel horiek marrazo egokia arrapatzea.
Marrazo mota hori ez da hemen bizi.
Oso zaila litzateke.
Ez dut esaten hori ez dela bilatzen duguna.
Uste dut baietz, Martin.
Giza-haragia jaten du.
Giza-haragia jaten du!
Masailezur horri ez dagozkio biktimaren zauriak.
Ziur egon nahi dut.

Denok nahi dugu ziur egon, ezta?
Beste inork ikusi du?
Ez.

Ekarri zinta itsaskorra.
Bruce izena hartu nahi dut.
Zer da Bruce?
Izen bat.
Bruce deitzen badidazu, erantzungo dizut.
Nik ere halako izena nahi dut.
Aukeratu bat.

Deitu "Sorbalda"
Ezin duzu izen hori hartu.
Sorbalda sorbalda da.
Bruce!
Bruce!
Bruce!
Bruce!
Zure etxea oso ederra da.

Mila esker.
Non duzu eman nizun kolonia?
Bainugelan.
Oso kolonia ona da.
Nire andrearen ideia izan zen kolonia hori oparitzea.
Hasieran pentsatu genuen loreontzi bat oparitzea.
baina uste genuen ez zenuela tokirik izango etxean.
Bakarrik bizi zara hemen?
Bai, nire gurasoak laugarrenean bizi dira.
Zure seme-alabak eraginik txarrenak hartuko ahal dituzte!
Espero dut gaiztoak bihurtzea.
Bihotz-bihotzez nahi dut.
Nire familiari egindako gaiztakeriengatik zigorra izango da.
Mailu batez jo ninduen.
Gezurra.

Oraintxe ikusi dut katu bat mailuarekin, lehiotik salto egin du.
Berak egin du.
Minak ez dizu pentsatzen uzten.
Igeltsoa eta analgesikoak behar dituzue.
Hautsita egongo da, aita.
Agindu bezala egin duzu?
Babesik hartu duzu?
Ez du denborarik izan, aita.
Ikusi dudanagatik, oso katu azkarra zen.
Oso-oso azkarra.
Zuk denbora gutxiago pasatzen duzu umeekin.
Ez egin negar.

Orraztu zara?
Bai.
Egun txarra izan dut.
Chirstina aldatu behar dugu.
Ezin gara inorekin fidatu.
Ez luke inork hona etorri beharko.
Lan hori alaba zaharrenari emango diot.
Edo bestela semeak erabaki dezala zer nahi duen.
Agian onena litzateke.
Berriro egiten baduzu, hautsiko zaitut, puta!
Nire alabagatik, hitz ematen dizut... zu eta zure koadrila laster joango zaretela auzotik.
Ama!
Bi zonbi txiki aurkitu ditut.
Eramango dizkizut.
Ama!
Ama!
Gaur gure ezkontza urteurrena da.
Pastela jango dugu, ospatzeko.
Eta etxea apainduko dugu puxika eta argiekin.
Zutitu.
Uste dut nire letagina mugitzen ari dela.
Uste dut ezetz.

- Ongi egin duzu lo?

Aita, nekatuta nago.

Bai, laztana, ezin baduzu segitu.
Nahikoa.
Aita, emango didazu arpoi-jaurtigailua?
Arriskutsua dela esan dizut.
Zure belarria zupatzen ahal dizut, nahi baduzu.
Bruce!
Bruce!
Bihar txakurra hartuko dut.
Heziketako 5. maila bukatua izango du.
Laranja-zumoa hotz dagoenean ez baduzu edaten, alferrik da.