# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dukakisi emango diot botoa.
Beno... beharbada seme-alabak dituzunean eta haien... ortodontziak ordaindu ezin ditzakezunean... zure senarraren soldata erdia...
Gobernu Federalak hartzen duelako, orduan damutuko duzu.
Nire senarraren soldata?
Dena den, ez dut ezkontzeko asmorik 30 urte edo izan arte.
Barn Kluban lan egiten jarraituko duzu?
Entzun dudanez haurrak hezitzeko oso toki aproposa da hura.
Oso barregarria.
Ez, urte bateko parranda nahikoa dela uste dut.
Udazkenean Harvardera joango da.
Ama, oraindik ez naute onartu ere egin.
Benetan uste duzu Michael Dukakisek ezer ona egingo duela... zu ezkontzeko prest egon arte?
Bai.
- Noiz ezkondu naiteke ni?

Zer esan duzu?
Donnie, ergela zara gero!
Kontxo, Elizabeth!
Erasokor nabari zaitut.
Beharbada zuk egin beharko zenuke terapia.
Amak eta Aitak norbaiti orduko 200 dolar ordainduko liokete... zure burutapenak entzun ditzan, hala ez genuke guk egin beharko.
Ondo.

- Zu bai kabroia!

Mesedez.
Kabroia esan didazu?
- Elizabeth, aski da.

Esadazu, Elizabeth, nola joango naiz popatik hartzera?
- Esatea nahi duzu?

Ez dut beste holakorik onartuko.
- Geldi.

Zer da kabroia?
Irakurtzen ari naiz.

Nora joaten zara gauetan?
Joango al zara nire gelatik?
Johnsontarren etxean sartu zara berriro?
Hori galdetzera etorri zara?
Ez.
Seigarren mailan utzi nion hori egiteari, Ama.
Zer gertatu zaio nire semeari?
Egun ez zaitut ezagutzen.
Orduan zergatik ez dituzu zuk hartzen pilula madarikatuak?
Urdanga.
Gure semeak urdanga esan dit.
Ez zara urdanga.
Izorratzen duzu, baina ez zara urdanga.
Estatu Batuetako presidentea izan nahi dut, nork ziurtatuko duen ez dugula inoiz Panamako diktadore eta droga-trafikatzaile batekin berriro negoziatuko.
- Ez diogula...

...narkotrafikoari babesik emango.
Sasikumea!
Panama herrialde adiskidea da.
Ni hara joan nintzen eta Panamako presidentearekin hitz egin nuen...
- Esaiozu, George!

Frogak eskuratu genituenean, auziperatu egin genuen.
Esnatu!
Zuri begira egon naiz.
Hurbildu zaitez.
Hurbilago.
28 egun... 6 ordu... 42 minutu... 12 segundo.
Orduan izango da... munduaren azkena.
Zergatik?
Aizu?
Aizu.

Donnie Darko.
Zer gertatzen zaizu?
- Nor da?

Barkatu, Jim.

Golf-anbulu ote zegoen?
Kontuz zelaiko adurrarekin.
Ondo zaude, mutiko?
Zaude golf-zelaietatik urrun, ados?
Barkatu Fisher doktorea.
Ez da berriro gertatuko.
Gorrotoa diet haurrei.
Joka dezagun.
Tira, altxatu!
Donnie, Donnie, Donnie!
Zer gertatu zaio zure etxeari?
- Ezin du inork pasa.

- Esan dut--

Ondo dago.
...6 Katea.

Istripuaren gertalekura iritsi berri gara...
Begira.
Hor dator zure neba.
Zure gelan erori da.
Kontuz hor behean!
Darko andrea, Bob Garland naiz.
AAF-koa.
- Nongoa?

Zu eta zure senarrarekin bakarka hitz egin nahiko genuke.
- Bakarka?

Ondo.
Eta... hemen.
- Hor duzu.

Dena konpondu dugu hotel batean geratu zaitezten.
Apur bat lo egin eta geu arduratuko gara beste guztiaz.
- Ederki.

Tira, mutilak, hotel batera goaz.
Ez omen dakite nondik erori den.
Hori da!

Utzi ezazu.
Lotzen ari gara.
Garraio agintariek,... bilaketa bat hasi dute herrialde osoan zehar...
Frankie Feedler.
...nahiz eta airebidek batek ere ez duen erori zen motorra...
Gogoan duzu?
Institutukoa.
AAF-ak ez du egungo egoeraren... xehetasunik eman.
Hil egin zen.
Jakin dugunez, erori zen motorra...
Eskolako dantzaldira zioala.

Madarikatuta zegoela zioten.
Jainkoa.
Gauza bera esan zezaketen Donnietaz.
Hegazkin batetik erori bada, zer gartatu da hegazkinarekin?
Ez dakite, Samantha.
Praktiken ondoren Farmer andreak eramango zaitu etxera.
- Agur, Amatxo!

Donnie, zorte on.
Ene!

- Ez dut hortaz hitz egiteko baimenik.

- Kaixo, Cherita.

Darko-k herioa engainatu du!
Ospetsua bihurtu zara, txo.
Hamaika aldiz deitu dizut.
- Non ibili zara?

Aitak golf-zelaian ikusi zintuela esan dit.
Sonanbulu zaude berriro?
Ez dut hortaz hitz egin nahi.
Orain ospetsua zarenez,... erre egin behar duzu.
Zer gertatuko da Aita eta Amari kontatzen badiezu, Sam?
Ariel hondakin-birrintzailera botako duzula.
Ez ezazu zalantzarik egin.
Halakorik!
Aizu, Cherita, zigarro bat nahi?
- Ixo!

Itzuli Txinara, urdanga!
Utziozu bakean.
Hau bai kaka ona, e?
Zigarro puta bat baino ez da.
"Egunkarietan lerroburuak zeuden.
Borroka libreko apustutaz... arduratzen ziren bandak,... baita kaleko saltzaileak ere, errespetuz entzuten zuten... nola izan zen suntsitua agurearen etxea.
Plan hura bizitza osoan zehar... moldatzen aritu balitz bezala zen, beti gogoan erabili izan balu bezala,... orain, 15 urte bete ondoren,... nerabezaroko minarekin gauzatua."
Zer da Graham Greenek pasarte honen bidez... komunikatu nahi diguena?
Zergatik sartzen dira haurrak agurearen etxean?
- Joanie?

Joanie, benetan irakurri baduzu kontakizuna,... zeinek, bere 13 orrialdeekin, ez lizuke zertan gau osoa esna eduki,...
- jakingo zenuke, haurrek...

dirutza handia topatzen dutela lastaira azpian,... baina su ematen diote.
Donnie Darko,... beharbada, suntsipen masiboarekin izan duzun liskarraren ondoren,... zure iritzia azaldu diezagukezu.
Hara, etxea urgaineztatu eta txikitzen dutenean,... haiek diote... suntsipena sorketa era bat dela.
Beraz, dirua erretzearena ironikoa litzateke.
Mundua deuseztatzean zer gertatzen den ikusi nahi dute.
Gauzak aldatu nahi dituzte.
Lagundu al diezazukegu?
Bai, inskribatu berria naiz... eta ikastalde okerrean jarri naute.
Hemengoa zarela dirudi.
Non eseriko naiz?
Politena iruditzen zaizun mutilaren ondoan eseri.
Isilik!
Utziozue aukeratzen.
Joanie, altxa.
Etxeko teilatua konpotzeko aste bat inguru... beharko dutela diote langileek.
Hobe airebide madarikatu horrek guri ziria ez sartzea.
Oraindik ez dakite?
- Ez dakite zer?

Ez.

Zerbait... erre egin zen serie-zenbaki bati buruz.
Inorri ez niola ezer aipatuko zioen agiri bat sinatu nuen.
Beraz, ezin diogu inorri esan
- ...inork ez dakiena?

Baina esan--
Zer izen du zure doktoreak?
- Thurman doktorea, Aita.

Esan Thurman doktoreari nahi diozuna.
- Aita?

Aita!
Postarik ez gaur.

Eta?

Adiskide berri bat dut.
Benetakoa ala irudimenezkoa?
Irudimenezkoa.
Langun honi buruz hitz egitea gustatuko litzaizuke?
- Frank.

- Zer zioen Frankek?

- Jarraitzeko?

Eta ondoren zer?
Eta orduan esan zuen...
Orduan mundua azkenera heltzen ari dela esan zuen.
Zuk uste duzu mundua azkenera heltzen ari dela?
Ez.
Txorakeria da.
Nire bizitza osoan zehar, nire beldurren biktima izan naiz.
Maitasuna.
Nire beldurrak janariaren bitartez areagotzen nituen.
Beldurra.
Eta azkenean, ispiluan begiratu nuen.
Ez soilik ispiluan...
Ispiluan barrena begiratu nuen.
Eta irudi hartan,... nire egoaren islada ikusi nuen.
Bi urtez, 10 urteko batek ohea... bustitzea gauza arrunta zela uste nuen.
- Dena probatu genuen.
Isilik!
Baina irtenbidea hor egon zen beti.
Jadanik ez naiz beldur!
Amerika osoan zehar, jendeak bat egin du eskuak elkartzekotan.
Giza bizitza... beldurragatik menperatua izateko... garrantzitsuegia, baliotsuegia, eta preziatuegia dela sinisten duen jendeak.
Kaixo, nire izena Jim Cunningham da.
Eta ongi etorri "Beldurra menperatzen"-era.
Esnatu, Donnie.
"Eta printzea magia bitxi eta ederreko... mundu batera eramana izan zen."
Aizue, mutilak, badakizue zer?

Ezin dut sinetsi!
Amak eskola itxita dagoela esan dit,
- urperatu egin da eta.

- Bai.

Inoiz entzun dudan berririk onena da!
Ene jainkoa, inoiz geldituko ote da?
Beharbada, bai.
Baina une honetan 12 gela daude urez gainezka, dena hondatutako kaineria nagusitik dator.
- Zer gehiago?

Cole zuzendaria, erakutsiko dizut zer gehiago.
Sinestezina da.
Hori brontze solidoa da, ezta?
- Bai.

Bethen amak dioenez mutilen aldagelak urez gainezka... daude eta gorotzez beteta aurkitu dituzte.
- Zer dira gorotzak?


Sexya zarela esan dizute inoiz?
Zure titiak gustoko ditut.
Epa!
Epa!
Klaseak geroratu egin dira.
Etxera nirekin etorriko?
Bai.
- Ez ikaratu.

Motxila begiratu behar zenuke,... morroi horiek lapurretan egitea atsegin dute.
Eta, zergatik etorri zinen hona?
Nire gurasoak dibortziatu egin ziren.
Amak epailearen agindua eskatu behar izan zuen nire aitaordearen aurka.
- Arazo emozionalak ditu.

Zer nolako arazo emozionalak ditu zure aitak?
Nire ama lau bider sastakatu zuen bularrean.
O!
Kartzelan sartu zuten?
Ez, ihes egin zuen.

Baina nire amak eta nik izenez aldatu behar izan genuen.
Eta "Gretchen Ross" nahiko polita zela iruditu zitzaidan.
Ni behin kartzelan izan nintzen.

Utzita zegoen, baina hala ere...
Eskolatik bota ninduten eta 21 urte izan arte ezingo dut gidatu.
Baina dagoeneko gainditu dut.
Pintatzen dut eta horrela.
Idazten dut.

Edo beharbada pintore, edo bi gauzak.
Liburu bat idatziko dut eta pintatu egingo dut.
Orduan beharbada jendeak ulertuko nau.
Ez dakit, gauzak aldatu nahi ditut.
"Donnie Darko"?

Superheroi baten izena dirudi.
Zerk pentsarazten dizu ez naizela?
Joan beharra dut.
Fisikarako, Monnitoff-ek idazlan bat bidali digu...
"Gizateriarentzat onuragarrien izan den asmaketa."
Monnitoff da.

Antiseptikoak.
Osasunaren kontu guzti hori.
Joseph Lister, 1895.
Antiseptikoak baino lehen ez zegoen osasungarritasunik,... medikuntzan batez ere.
Xaboia esan nahi duzu?
Benetan pozten naiz eskola urez bete delako.
Zergatik?
Bestela ez genukelako hizketaldi hau inoiz edukiko.
Bitxia zara.
Barkaidazu.
Ez, konplimendua zen.
Begira, zera... nirekin irten nahi duzu?
Nora joan nahi duzu?
Ez, esan nahi dut, nirekin "irten".
Horrela esaten dugu hemen.
- "Elkarrekin irten".

Ongi.

Etxera noa.
Inozo halakoa!
"Nora zoaz?"
Oraingoan zerbait berria probatzea gustatuko litzaidake.
Hipnotizatu zaituzte inoiz?
Ez.
Bi aldiz txalo egiten dudanean,... esnatu egingo zara.

Bai.
Kontaidazu zer moduz astea.
Neska bat ezagutu dut.
Zer izen du?
Gretchen.
Elkarrekin irtetzen ari gara.
Nesketan asko pentsatzen jarraitzen duzu?
Bai.
Nola doaz gauzak eskolan?
Asko pentsatzen dut nesketan.
Eskolari buruz galdetu dizut, Donnie.
Eskolako orduetan... larrutan egitea pentsatzen dut.
Zer beste gauzetan pentsatzen duzu eskolan zaudenean?
"Ezkontza seme-alabekin".
Familian pentsatzen duzu?
Bolumena jaisten dut... eta Christina Applegate-kin larrutan egitea pentsatzen dut.
Familiari buruz galdetu dizut, Donnie.
Ez.
Ez dut nire familiarekin larrutan egitea pentsatzen.
Hori zakarkeria da.
Zure laguna, Frank, berari buruz entzutea gustatuko litzaidake.
Sam Bylen?
Donald Darko.
Daye Dennis.
Alu hori!
Zuk esan diezu nik urgaineztatu dudala eskola?
Ez dut ostiarik esan.
Ez da hori nik entzun dudana.

Tira, bada, errugabea bazara, ez duzu zertan arduratu, ezta?
Zoaz pikutara!

Zu izan zarela uste dut.
Garagardoa eta sexua, hori da behar dudan guztia.
Pottokina bat eskuratu behar dugu.
Pottokina bat?
Ez Middlesex-go neska buruiritzi horietako bat, badakizu?
Neska ilehori eta eder bat,... edonorekin txortan egingo duena.
- Pottokinak egiten duen bezalaxe.

Hori gezurra da.
Pottokinak beste pottoki guztiekin egiten du larrutan.
Zergatik uste duzu Pottoki Aitak sortu zuela?
Pottokiak beroegi jartzen ari zirelako.
Ez, ez, ez.

Homosexuala zela entzun nuen.
Ondo, bada, badakizu zer?
Txortan egiten du Ameslari begira dagoen bitartean.
Eta Pottoki Aita?
Berak ere parte hartu behar du.
Bai, berak orgia filmatzen du.
Ondoren, zintari begira kanpaia jotzen du.
Lehenengo eta behin,
Pottokina ez zuen Pottoki Aitak sortu,...
Gargamel-ek baizik.

Pottokien herrixka suntsitzeko asmotan.
Baina Pottokien bizimoduaren... ontasun ezeztaezinak aldarazi egin zuen.
Eta orgiaren kontua dela eta,... ezin liteke gertatu.
Pottokiak sexugabeak dira.

Horregatik da hain zentzugabea...
Pottoki izatearena.
Zer zentzu du bizitzak... zakilik ez baduzu?
Arraioa, Donnie.
Zergatik egin behar duzu beti sasijakintsuarena?
Amona Herio.
Barkatu!

Mesedez, kendu errepide erditik Sparrow andrea.
Berriro gertatzen bada,...
Gizarte Zerbitzuei deituko diet.
Gorrotoa diot Farmer andreari.
- Kontuz.

- Horrela, oso ondo.

- Zer adin du Amona Heriok?

Gauza bera egiten du egunero.
Hara eta hona... ibiltzen da postontzira.
Inoiz ez dago ezer.
O, itxaron, itxaron.
Hor doa-- Hor doa postontzira.
Baliteke posta egotea.
- Posta, posta, posta.

- Eta...?

O!
Ezezkoa, Amonatxo.

Norbaitek atxo horri idatzi behar lioke.
Agintariak, Middelsex-go Institutuan istiluak eragin... zituztenen bila jarraitzen dute.
Eskola pribatuak, dohaintza publikoak eskatu ditu...
"Txakurtxoa" izenarekin ezagutzen den... maskota zaharberritzeko.

Konderriko poliziaren lankidetzaz,... ikerkuntza bat hasi dugu... urgaineztatzearen kausak argitzeko.
Eta gure susmoen artean hemengo zenbait ikasle daude--
Jakin nahi dut zergatik irakasten zaien... gure haurrei honelako lizunkeriak.
Horixe jakin nahi nuke.
Kitty, eskertuko nizuke--
Utziozue hitz egiten, jainkoarren!
- itxarongo bazenu--

Middlesex-go haur baten guraso ere banaiz.
Hortaz, neu naiz hemen... guraso-irakasle mugatik haratago dagoen pertsona bakarra.
Ez kezkatu.
Zeurea egin duzu.
Eskutartean dut...
Graham Greene-en "Suntsitzaileak".
Istorio hau... nire alabaren ingelerako ikasgaiaren ataletako bat da.
Zurekin gaude, Kitty!
Istorio honetan, zenbait haurrek... agure baten etxea suntsitzen dute.
Nola egin dezakezu?
Eta nola egiten dute?
Etxea urgaineztatzen dute... ur-kaineria nagusia apurtuz.
Nahi dudan edozer egin dezaket.
Eta zuk ere bai.
Dirutza ordaintzen dugu eskola honengatik.
Gure haurrak dira!
Eta zabor hau hemendik bota beharko litzateke!
Barkatu.
Zein da benetako arazoa?

GIE-ak jakin behar du... eskola-egitarauaren barnean pornografia dagoela!
Ironia kutsuzko istorioa da.
Barkatu, baina titulua berriro atera behar zenuke.
Zergatik urgaineztarazi zenidan eskola?
Arrisku larrian daude.
- Eskubideak ditugu!

Graham Green nor den badakizu bederen?
Uste dut denok ikusi dugula "Bonanza".
Ea...
- Lan ona, Kitty.

Nondik zatoz?
Denbora-bidaietan sinisten duzu?
Norekin ari zara hizketan?
Pilulak hartzen ari nintzen, Sam.
Arnasa hartzeko unea da.
Eskerrik asko, Jim Cunningham.
Eskerrik asko, Jim Cunningham.
Ekin diezaiogun Bizi Marrako lehenengo jarduerari.
Sakatu "Gelditu" botoia orain.
Ikusten duzuenez,...
Bizi Marra, muturreko bi... poloetan banatzen da.
Beldurra eta maitasuna.
Beldurra, energia-espektro negatiboan dago.
Eta maitasuna, energia-espektro positiboan.
A ze ergelkeria.
Barkatu?

beldurraren eragina da.
Ea, txartel bakoitzean...
Bizi Marran bere lekua duen... arazo bat azaltzen da.
Mesedez-- har ezazu!
Mila esker.
Irakurri ezazue pertsonaiaren arazoa... eta kokatu X bat...
Bizi Marran dagokion lekuan.
Cherita?
"Juanitak gaur matematikako azterketa garrantzitsua du.
Duela egun batzuetatik dago jakinaren gainean,... baina ez du ezer ikasi.
Bere ikaskideen aurrean huts ez egitearren...
Juanitak, azterketan... kopiatu egingo duela erabaki du".
Ondo, ondo.

Darko jauna.
"Ling Ling-ek diru-zorro bat topatzen du lurrean.
Diru-zorroa gida-baimenean idatzita dagoen helbidera eramaten du... baina dirua gorde egiten du".
Sentitzen dut, Farmer andrea.

Kokatu X bat Bizi Marran... dagokion tokian.
Ez.

Ezin duzu dena bi kategoriatan sailkatu.
Gauzak ez dira hain sinpleak.
Bizi-Marra horrela eratua dago.
Bizia ez da hain sinplea.
Nori axola dio Ling Ling-ek... zorroa itzuli edo dirua gordetzen duen?
Ez du zerikusirik ez beldurrarekin ez maitasunarekin.
Beldurra eta maitasuna gizakiaren emoziorik sakonenak dira.
Bai.

Gogoan hartu beharreko beste hainbat gauza daude.
Giza emozioen orotasuna, esaterako.
Ezin duzu dena bi kategoriatan sailkatu... eta beste guztia ukatu.
Ariketa betetzen ez baduzu,... zero bat izango duzu gaurkoan.
Donald... utzidazu lehendabizi esaten... zure azterketako nota... paregabea dela.
Hortaz,... hasi gaitezen berriro.
Zer esan zenion zehazki Farmer andreari?
Nik esango dizut zer esan zidan.
Bizi Marra-ren ariketako txartela uzkitik... indarrez sartzeko esan zidan!
Garai berriak dira.
Nire jarrera politikoak erabatekoak dira.
Eta nire botoa merezi duen presidente-orde bat badago,... hura Dan Quayle da.
Inori ez dio axola ez erantzukizunak,... ez moraltasunak, ez familia balioak.
Kitty...
Barkaiguzu, mesedez.
Ezingo du eskolaz kanpoko jarduerarik egin... hurrengo sei hilabeteotan.
Motorraren istripua izan zenetik,... benetan, ez dakit zer gertatzen zaion--
Rose, gure alabak dantza taldean bi urte... elkarrekin egin dutelako esango dizut hau,... eta emakume gisa begirunea dizut.
Baina zure semearen portaera ikusi ondoren, zalantza handiak ditut zure--
Bizitzan zehar zintzo jokatu behar dugu.
Etxera joan zaitezen eta ispiluan begiratu dezazun eskatzen dizut,... eta otoitz egizu zure semeak beldurraren bidea aukera ez dezan.
Zaude.

Bai.

Eta gero gurasoek gauza mordo bat erosi diote.
Bai, badakit.

Nik erakutsiko dizut bidea.
- Monnitoff doktorea?

Badakit hau arraro xamarra irudituko zaizula,... baina... ba al dakizu ezer... denbora-bidaiei buruz?
A, zizare-zulo bat, Einstein-Rosen zubi bat, teorian... gizakiak kontrolaturiko... zizare-zulo bat dena.
Hawking-en arabera,... zulo horietako bat lasterbide bat izan liteke espazio-denboran... urrun dauden bi eskualdeen artean salto egiteko.
Denboran atzera bidaiatzeko espaziontzi handi bat edo... argia baino azkarrago bidaiatu dezakeen zerbait behar da?
- Teorian.

Denbora-bidaien oinarrizko abiaburuak horiek dira.
Ibilgailu bat eta atari bat behar duzu,... eta ibilgailua edozer gauza izan daiteke,...
- ziur aski espaziontzi bat.

Metalezko edozein ontzi.
Oso gogoko dut film hori.

Hain da... irudikorra, badakizu?
Entzun...
Ez esan inorri hau eman dizudala.
Hau idatzi zuen emakumeak hemen irakasten zuen.
Urte batzuk lehenago moja izan zen, baina... behin, gauetik goizera,... pertsona erabat desberdina bihurtu zen.
Eliza utzi zuen eta liburu hau idatzi zuen.
Zientzia irakasten hasi zen,... hemen Middlesex-en.
"Denbora-Bidaien Filosofia".
Roberta Sparrow?
Hori da.
Bai, zera!
Roberta Sparrow?
Roberta Sparrow.
"Amona Herio".
"Denbora-Bidaien Filosofia" du izena.
Zer zerikusi du filosofiak denbora-bidaiekin?
- Utzidazu ikusten.

Nork?
Roberta Sparrow-ek?

Liburu bat idatzi zuen.
"Amona Herio"-k liburu bat idatzi zuen.
Oso ezizen itsusia da hori.
Lehengo egunean ia-ia autoarekin harrapatu genuen.
Etxe errukarri hartan bizi da... eta diruz gainezka dago.
Bai, arrazoi duzu.
Zituen harribitxien bildumagatik ezaguna zen.
Haurrak... hara joan ohi ziren... gauzak osten saiatzera.
Dena bertan behera utzi zuen.
Ez nekien bizirik zirauela... autoarekin harrapatzeko zorian egon ginen arte.
Hantxe zegoen bera, errepide erdian geldirik.
Ikusi nuenean autotik atera... eta beregana joan nintzen ongi zegoen ikustera.
Orduan bera hurbildu eta belarrira xuxurlatu zidan.
Zer esan zizun?
Frankek nik berarekin hitz egitea nahi duela uste dut,... azkenekoz ikusi nuenean... denbora-bidaiei buruz galdetu zidan eta.
Berak liburu bat idatzi zuen gai horri buruz,... beraz, ezin du kointzidentzia bat izan, ezta?
Donnie, zer esan zizun Roberta Sparrow-ek?
Lurreko izaki bizidun oro bakardadean hiltzen dela esan zidan.
Nola sentiarazi zintuen horrek?
Nire txakurra, Callie, gogora ekarri zidan.
8 urte nituela hil zen, atari azpira herrestatu zen.
Hiltzeko?
Bakarrik egoteko.
Bakarrik sentitzen zara une honetan?
Ez dakit.
Bakarrik ez nagoela pentsatzea gustatuko litzaidake, baina--
Ez dut horren frogarik inoiz eduki, beraz--
Ez dut gehiago eztabaidatzen.
Bizitza osoa eman nezake... eztabaidan ibiltzen, alde onak eta txarrak aztertzen, eta azkenean, frogarik ez edukitzen segi.

Ez dut gehiago eztabaidatzen.
Ez du zentzurik.
Jainkoaren bilaketak ez du zentzurik?
Ez du, denok bakardadean hiltzen bagara.
Horrek ikaratu egiten zaitu?
Ez dut bakarrik egon nahi.
Eta bere zintek ohartarazi ninduten... 39 urteetan... nire beldurren preso izan naizela.
Beldurra?
Rose, Jim Cunningham ezagutu behar duzu.
Ezin dut sinetsi ezkongabea denik.
Gau etsigarria izan da gaurkoa...
Super Bowl-eko txapeldunentzat.
Arrazoi duzu, Dan.
Joe Gibbs entrenatzailea alboko marran dago, betaurrekoak blai eginda dituelarik, zera pentsatzen egon behar du:
"Zer gertatu da?

Hor doa jaurtiketa... eta kale egin du.
- Kaka!

Ziurrera jo behar dugu.
Mark Rypien-ek erronka handia du bere aurrean,... ez dago zalantzarik.
Bai, hala da.
Ikusiko dugu zer gertatuko den etorkizunean...
Super Bowl-ko MVP honekin.
- Zerbait gehiago nahi duzue?

Darrell Green ziztu bizian abiatu da...
Garagardo baten bila noa.
...arean sartzera doa.
Jokaldia 20 metroko marran dago.
Lehen ensaioa 10 metrotatik.
Arratsalde on, mamu-andreok.
Gurekin bat egizue Middlesex-go merkatal zentruan...
Halloween Festa ospatzeko.
Eta denboran atzera egin... eta min eta iluntasunezko ordu guzti horiek hartu eta... zerbait hobeagoagatik ordeztatu ahal bagenituzke?
Irudiak bezala, edo zer?
Bai, Hawai-ko ilunsentia edo Grand Canyon-a bezala.
Mundua zeinen ederra den oroitarazten dizuten gauzak-- 2 aste dira elkarrekin ateratzen ari garela.
Bai?
Nik, zera...
Musu eman nahi didazu?
- Nik-

- Oso gustoko zaitut.

Noiz zer?
Gogorarazten didanean...
Mundua zeinen ederra izan litekeen gogorarazten dizunean?
Bai.
Gainera, morroi gizen bat dugu hor guri begira.
Mila esker hain goiz ikusteagatik.
Biok sentitzen genuen... etortzeko garaia zela zera eztabaidatzeko...
Zuen semeari gertatzen ari zaiona?
Bai.
Bera--
Ezagutzen duzu bere iragana,...
Eskolatik kanporatua izan zen... soinketako irakaslea iraintzeagatik.
Ez nago guztiz ziur hori adibide ona denik.
Bera iraintzeko arrazoiak zituela uste dut.
Rose, utzidazu azaltzen... nire ustez hemen gertatzen ari dena.
Donnie-ren portaera erasokorrak,... errealitatetik aldentze geroz eta handiagoak,... mehatxagarritzat jotzen dituen naturaren indarrei... aurre egiteko duen gaitasun-ezan dute iturburu.
Frank-i buruz hitz egin dizue inoiz?
Frank?
Bai, untxi erraldoia.
Zer?
Ez dut gogoan... untxirik aipatu duenik inoiz.
Donnie, komunzki eguargiko aluzinazioak... deritzona somatzen ari da.
Gauza arrunta da eskizofreniko-paranoikoen artean.
Zer egin dezakegu?
Hipnoterapia gehiago egitea... gustatuko litzaidake,... eta bere medikamendua gehiagotzea.
Lagundu diezaiokeen edozer, benetan,... horrexegatik gaude hemen.
Gustatuko litzaiguke berak lasaitasun apur bat... sumatu dezan.
Medikamendua gehiagotzeak hori egingo duelakoan bazaude, orduan, probatu behar genukeela uste dut.
Donnie Darko.
Badakit.
Egun on, lagunok!
Egun on!
Hori al da zuen bizitasun osoa?
Esan dut: "Egun on!"
Egun on!
Hori apur bat hobeto dago.
Baina oraindik, lotsatzen diren... zenbait ikasle ikusten ditut.

- Egun on!

Izan ere, gaur egun neska eta mutil gazte gehiegi... euren beldurren preso dira.
Euren gorputzak, droga, alkohola eta ezkontza aurreko sexuaren... tentazio eta suntsipenaren mende jartzen dituzte.
Orain, istorio labur bat kontatuko dizuet.
Bihotza urratzen duen istorio bat.
Bazen gazte bat,... zeinaren bizitza erabat suntsitua baitzegoen... beldurraren trensa hauengatik.
Gazte bat,... nork leku okerretan bilatzen zuen maitasuna.
Frank zuen izena.
Kaixo, nire ahizpaordeak--
Batzuetan kezkatu egiten nau, etengabe jaten baitu.
- Zaude isilik, Kim!

Nola erabaki dezaket zer izango naizen handitan?
Hori zaila da.
Zer egin dezaket borrokatzen ikasteko?
"Zer egin dezaket borrokatzen ikasteko?"
Seme, indarkeria beldurraren eragina da.
Ikasi zeure burua benetan maitatzen.
- Ondo.

- Ados.

- Egun on.

Zenbat ordaintzen dizute hemen egoteagatik?
Barkatu?
Zer izen duzu?
Gerald.
Hara, Gerald,... beldur zarela uste dut.
Hau guztia zure liburua eros dezagun kontatzen diguzu?
Horrela bada, esan behar dizut eta,... inoiz entzun ditutan aholkurik txarrenak direla.
Ikusten duzue zeinen tristea den hau?
Zure ahizpak pisua galtzea nahi duzu?
Sofatik altxatzeko esaiozu, gozokirik ez jateko,... edo beharbada belar hockey-an aritzeko.

Inork ez daki zer izango den heldutasunera iristean.
Denbora bat behar izaten da hori jakiteko.
Ezta, Jim?

Bai, zu.
Nazkatuta astakirten batek burua komun barrura sakatzen dizulako?
Beharbada pisuak jaso behar zenituzke,... edo karate klaseak hartu.

Ikusten duzue?
- Bai?

Bistakoa da.
Ikusten duzue beldurrak zer eragiten duen?
Mutiko hau egiaren beldur da.
Seme, bihotza erdibitzen dit hau esateak,... baina oso larrituta eta nahastuta zaudela uste dut.
Erantzunak leku okerretan bilatzen dituzula uste dut.
Arrazoi duzu, egia esan.
Aski-- Aski larrituta nago... eta aski nahastuta, baina-- eta beldur naiz, benetan.
Beldurrez beteta nago.

Zu antikristo madarikatua zarela uste dut.
Hemendik bota ezazue!

Izugarria da.
Morroi horrek egia esaten duela uste du, eta dioen guztia gezur hutsa baino ez da!
Guzti-guztia!
Baina jendeak atsegin du.

- Egiten duen guztia--

- Bai.

Amona Herio-ri buruz entzun duzu inoiz?
Nor?
"Denbora-Bidaien Filosofia".
Zer da hau?
Berak idatzi zuen.
Ni--
Gauzak ikusten aritu naiz.
Erotzeko moduko gauzak.
Eta liburu horretan, ikusi ditudan gauzak... deskribatzen dituen zenbait atal daude.
Ezin du kointzidentzia bat izan.
Ontziak bektore batetik bidaiatzen du espazio-denboran zehar, bere grabitate zentrutik.
Gezi bat bezala.
Barkatu?
Bularretik ateratzen den gezi bat bezalaxe.
Umm...

Eta ontziak denboran zehar bidaia dezan, atari bat aurkitu behar du, kasu honetan zizare-zuloa--
Atari hauek--
Ba al liteke atari hauek nonahi, noiznahi agertzea?
Ez dut uste.
Ez, uste dut beste gauza batetaz ari zarela, zera...
Jainkoaren ekintza bati buruz.
Jainkoak denbora kontrolatzen badu, orduan denbora aurre-ezarrita dago.
Ez dizut ulertzen.
Bizidun orok aurrez ezarritako bidea jarraitzen du.
Eta zure bidea edo ubidea ikusi ahal baduzu, orduan etorkizuna ikusi dezakezu, ezta?
Denbora bidaia mota bat da.
Tira, kontraesanetan ari zara.
Gure helmugak bisualki agertzen ikusteko gai bagara, helmuga horiei traizio egiteko aukera izango genuke.
Eta aukera honek berak, aurrez sortutako helmuga guztiak desegingo lituzke.
Ez jainkoaren ubidean bidaiatuz gero.
Mm...
Ezingo dut hizketaldi hau jarraitu.
- Zergatik?

Ongi.
Orain badakizu non bizi den.
Eta gure bularretik hazitzen dira? Liburuan deskribatzen duen bezalaxe, haien mugitzeko era, haien usaina.
Langileak balira bezala.
Gutako bakoitzari esleituak.
Likido antzerakoak dira.
Jairraitu egin nuen nire gurasoen logelara.
Zer aurkitu zenuen?
Ezer ez.
JOS-ak deitzen dira.
Jaioberrien Oroiemen Sorgailuak.
Ideaia zera da, jaioberriei betaurreko hauek erostea, eta lo egiten duten bitartean eramatea.
Baina betaurrekoen barruan argazki sortak egongo dira.
Eta argazki bakoitza zerbait baketsua eta ederra izango litzake.
Gurasoek jarri nahi dutena.
Eta zer eragin uste duzue edukiko dutela jaioberriarengan?
Zera... kontua da, inork ez duela bere haurtzaroa gogoratzen.
Gogoratzen duela dionak gezurretan ari da.
Beraz, honek oroimena goizago garatzen lagunduko duela uste dugu.
Bai.
Pentsatu al duzue jaioberriek beharbada iluntasuna behar dutela?
Iluntasuna beren garapen naturalaren zati dela?
- Ez.

Bai.
Eta gurasoek satanen argazkiak jartzen badizkiete?
Edo, hildako jendearena?

Hori erakutsiko al zenien zure haurrei?
Tira, zera... ez al zuen zure aitak zure ama sastakatu?
Kanpora.
Gretchen!

Gretchen, Sentitzen dut.
Haiek--
Bi sarrera, mesedez.
2 dolar.
Zergatik daramazu untxi-jantzi ergel hori?
Zergatik daramazu gizaki-jantzi ergel hori?
Kendu ezazu.
Zer gertatu zitzaizun begian?
Oso damu dut.
Zergatik deitzen zaituzte Frank?
Nire aitaren izena zen... baita nire aitonarena ere.
Frank?
Noiz amaituko da hau?
Dagoeneko jakin behar zenuke.
Bantailara begiratzea nahi dut.
Zerbait erakutsi nahi dizut.
Ataririk ikusi duzu inoiz?
Su emaiozu!
Orain neskak... kontzentratu zaitezte.
Porrota ez da aukera bat.
Eta Bethany, botaka egiteko gura sentituz gero...
- irentsi ezazu.

Aizue, neskak, zorte on hor kanpoan.
Jaitsi eszenatokitik, Cherita!
Artaburua!
Zaude.
Itzela izan da.
Mila esker, Cherita Chen, "Udazken aingerua".
Eta orain, denok itxaroten aritu garen unea iritsi da.
Atsegin handiz... aurkezten dizkizuet...
Emily Bates, Suzy Bailey,...
Samantha Darko, Beth Farmer,... eta Joanie James.

Ondo, Sparkle Motion!
Zenbat denbora egin dut lo?
Film osoa.
Kapitaina...
Hemen atzean beste gela bat dagoela dirudi.
Gaueko zortziak aldera sua itzaltzea lortu dute.
Suhiltzaileek haur-pornografiaz beteriko gordeleku bat aurkitu dute.
Cunningham, nor ospe handiko pertsona bilakatu den bere liburu eta motibatze bideoei esker,
- gaur goizean atxilotua izan da...

...Sarasota Heights Kluban.
Nahita egindako sutea izan denaren aukera ez da baztertua izan oraindik.
Cunning Vision-eko langile talde batek...
Ene!

...sutsu ukatu du haur pornografiako argitaratze zirkuitu batekin loturarik egotea.
Adierazpen gogor batean,
Cunningham-ek Middlesex-eko suhiltzaileak erasotu ditu, azpilanetan ibili direla argudiatuz.
Sentitzen dut, Karen, baina ez dugu uste zuk erabilitako... irakasbideak egokiak direnik.
Errespetu guztiz, jauna, zer da nire irakasbideetan... desegokia iruditzen zaizuna?
Ez dut hau eztabaidatzeko astirik.
Neure burua argi azaldu dudala uste dut.
Argitasuna deitzen diozu honi?
Ez dut uste zuk dakizunik haur hauekin nola komunikatu.
Geldotasunean galtzen ari gara... zentzugabekeri honetan.
Aldentzen ari zaizkigu.
Sentitzen dut porrot egin duzulako.
Orain, barkatzen badidazu, beste eginkizun batzuk ditut.
Astea buka dezakezu.
Kaka zaharra!
Arratsalde on.
Poz handia ematen dit honen berri ematea.
Middlesex Ridge Eskolako dantza taldea
"Izar Bila '88" saioan parte hartzeko gonbidatua izan da,
Los Angelesen, Kalifornian.
Ez, barregarria izan zen.

- Rose.

Ziur nago Jim Cunningham-en aurkako alegazioen berri izan duzula.
Bai, telebistan ikusi dut.
Zerbait "haur pornografia biltegi" bati buruz.
Mesedez, mesedez, ez erabili halako hitzik!
Argi dago gizon errugabe bat suntsitzeko egin den azpijoko bat dela.
Jim Cunningham-en aldeko kanpaina bat antolatzea erabaki dut.
Rose...
Bere akusazioan egon behar naiz bihar.
Dakizunez, neskak goizean joatekoak dira
Los Angeles-era.
Entrenatzailea naizenez nik joan behar nuen beraiekin--
Eta orain ez duzu joaterik.
- Bai.

Sinetsidazu, ama guztietatik, zuri eskatzea pentsatu ere ez nuen egingo.
Baina haietako inork ez du joateko aukerarik.
Ez dakit, Kitty.
Asteburu txarra da.

Rose!
Ez dakit ohartzen zaren... zer nolako aukera den gure alabentzat!
Hauxe izan da luzaroan...
Samantha eta beste guztien ametsa.
Dantzari nagusia izendatu nuen!
Batzuetan zalantzan jartzen duz zure konpromisoa...
Sparkle Motion-ekiko.
Elizabeth-en ardurapean egongo zara.
Berak eramango zaitu terapiara.
Ezer behar izanez gero, hitz emaidazu...
Thurman doktoreari deituko diozula.
Ondo.
Zer sentitzen da seme zoro bat edukitzean?
Liluragarria da.
Zer esango diet besteei zutaz galdetzen dutenean?
Esaiezu dena ondo irtengo dela.
Zer da "Sotoko Atea"?
Hizkuntzalari ospetsu batek behin esan zuen,...
Ingelera hizkuntzako esaldi guztietatik... eta historia osoko hitzen... konbinazio amaigabe guztietatik,...
"sotoko atea" ederrena dela.
"Sotoko atea"?
Hitz ematen dizut, noizbait, dena hobea izango dela zuretzat.
Ixo!
Gaur zure iraganaz hitz egin nahi dut.
Ez.
Zu eta zure gurasoetaz hitz egin nahi dut.
Ez zidaten erosi...
Eguberrietarako nahi nuena.
Zer nahi zenuen Eguberrietarako?
"Hipopotamo Gosetiak".
Zer sentitu zenuen, ez zizkizutenean "Hipopotamo Gosetiak" erosi?
Damua.
Zerk gehiagok sentiarazten dizu damua?
Berriro egin izanak.
Berriro egin?
Eskola urgaineztatu nuen... eta perbertitu horren etxea erre nuen.
I only have a few days left before they catch me.
Frank-ek esan al zizun hori egiteko?
Bere esana egin behar dut.

Bere esana egin behar dut ala bakarrik geratuko naiz.
Eta gero-- eta gero ezingo dut asmatu... zertan datzan hau guztiau.
Ezingo dut jakin zein den bere maisu-plana.
Jainkoaren maisu-plana esan nahi duzu?
Jainkoan sinisten duzu orain?
Denbora-makina bat eraikitzeko gaitasuna dut.
Nola da posible hori?
Nola da posible denbora-bidaia?
Donnie?
Denbora amaitu da, Frank-ek esan zuen.
Noiz jazoko da?
Laster.
Laster.
Zer jazoko da?
Frank-ek hil egingo du.
Nor hilko du?
Nor hilko du, Donnie?
Oraintxe bertan ikusten dut!
Zerua ireki egingo da.
Zerua bat-batean irekiko balitz,... ez legoke legerik.

Zu eta zure oroitzapenak egongo zinateken soilik-- hartu dituzun erabakiak,... eta ukitu duzun jendea.
Mundua azkenduko balitz,... soilik zu eta bera... egongo zinateken... beste inor ez.
Kaixo.
Onartu egin naute.
Harvard-era joango naiz.
Festa bat eman behar genuke.
Aita eta Ama ez daude.
Halloween Festa da.

Ondo, baina txikia izan behar du, ados?
- Zer daukazue, mutilak?

Halloween zoriontsua!
Arrautzak dauzkagu, urezko globoak... eta dozena bat paper-bildu.
Aitari lau garagardo ostu dizkiot.
- Tira, kupel bat daukagu.

Rose, Lilian Thurman naiz.
Oso garrantzitsu da deitu diezadazun mezu hau jaso bezain laster.
Mila esker.
- Epa.

Ondo zaude?
Bai, nire ama hil egin da.
Sartu nahi duzu?
Bai.
Ez dakit, berak... ez zuen oharrik ere utzi... eta etxea hankaz gora zegoen.
Baina ondo zaude?
Poliziari deitu diozu?
Bai, etxea utzi behar nuela esan didate... eta toki seguru batera joateko.
Hain ikaratuta nago.
Ezin dut utzi pentsatzeari... zerbait izugarria gertatzen ari dela, eta... nire aitaorde madarikatua da, badakit.
Pertsona batzuk, nonbait, odolean... tragedia dutelarik jaiotzen dira.
Frank ikusi al duzue?
Ez, garagardo bila atera dela uste dut.
Kaka!
Hor bazaudete, har ezazue, mesedez.
Berri onak.
Neskek hiru izar eta erdi eskuratu dute, eta final-laurdenetarako itzuli beharko dute.
Itzela izan da.

Ama-- Hegazkina irtetzera doa.
Ondo, ondo.

Goizeko zortzi eta erdiak aldera iritsiko gara.
Dena ondo egotea espero dut.
Maite zaituztet.

"...sotoko atea..."
- Zatoz nirekin.

- Donnie.

- Nora?

Zergatik?

- Ez, Frank da.

Denbora agortzear dago!

Roberta Sparrow.
Amona Herio.
Donnie, hemen ez dago inor.

"Sotoko atea".
Zer?
Ai ene!

Donnie!
Zer ostia egiten duzue hemen?

Ai ene!
Zuenak egin du!
Zer egiten ari gara?
- Kaka!

Ezta mugitu ere!
Ostia!
Auto bat dator.
Alde egizue hemendik.

Seth, auto bat dator.

Oraingoan laban handiagoa daukat.
Goazen!

Poliziari deitu diozu?

- Deus ex machina.

- Zer ostia esan duzu?

Donnie!
Gretchen?
Gretchen?
Gretchen.
Esnatu, Gretchen.
- Frank...

Zer egin duzu?
Gretchen, esnatu.

Esnatu.
Gretchen...
Gretchen...
Zer ostia egin duzu?
Hil egin duzu, Frank!
Hilda dago?
Zer egiten ari zineten errepide erdian?

Zer pentsatzen ari zineten?

Zoaz etxera!
Zoaz etxera eta esan gurasoei dena ondo egongo dela.
Zoaz!
28 egun... 6 ordu... 42 minutu... 12 segundo.
Etxera noa.
Denboran atzera bidaiatzeko, espaziontzi handi bat edo argia baño azkarrago bidaia
- dezakeen zerbait behar da?

Eta horietako zizare-zulo bat aurkitzeko gai izan?
Denbora-bidaien oinarrizko abiaburuak horiek dira.
Ibilgailu bat eta atari bat behar duzu.
eta ibilgailua edozer gauza izan daiteke ziur aski espaziontzi bat.
Metalezko edozein ontzi.
Eta denboran atzera egin... eta min eta iluntasunezko ordu guzti horiek hartu eta... zerbait hobeagoagatik ordeztatu bagenitzake?
"Roberta Sparrow agurgarria,
Zure liburua irakurri dut, baina hainbat galdera egin behar dizkizut.
Batzuetan beldur naiz zer esango didazun.
Batzuetan beldur naiz ez ote didazun esango hau ez dela fikziozko liburu bat.
Erantzunak nire ametsetan etorriko zaizkidanaren itxaropena dut.
Mundua amaitzen denean lasatasunez arnasa hartu, dezakedala espero dut, hainbat gauza egongo baita egiteko."
Epa...
Zer gertatzen da?
Istripu ikaragarria.
Nire bizilaguna... hil egin da.
Zer jazo da?
Hegazkin baten motorra gainean erori zaio.
Zer izen zuen?
Donnie.

Pena dut bere familiagatik.
Bai.
Ezagutzen zenuen?
Ez.