# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Egin irribarre!
Usain hartu nahi diot.
Zer usain hartu nahi duzu ba?
Ama, oraindik ez dugu erabaki.
Hemen duzue, andere単ook.
Sentitzen dut, baina intxaurrik gabe eskatu dut.
Utzi ezkontza ordaintzen.
Burugogorra zara.
Megan, ezagutzen dudan pertsonarik burugogorrena zara.
Helburu bat duzunean ez dago geldiaraziko zaituenik.
Ezin dizut ordaintzen utzi.
Bergdorfsen ikusi zenituenak.
Ez nuen diru-zorrorik eta itzuliko nizula esan nizun.
Martxoan izan zen eta urrian gaude.
Gogoan duzu zenbat balio zuten?
Laztana, ez dut nahi zure dirurik.
Urriko zer egun da gaur?
Urriak 13.
Urriaren 14an.
Milesker maileguagatik.
Orduan, hau kobratuta, utziko didazu ezkontza ordaintzen?
Minutu bat edo bi.
Andere単oek ez dute "pixa" esaten.
Askoz hobeto.
Ikusi zuriz jantzitako talde hori.
Jainkoa arduratuko da uraz.
Israeliten haurrak izango dira.
Jainkoa arduratuko da uraz.
Ibili uretatik!
Ibili uretatik, haurrok!
Ibili uretatik!
Jainkoa arduratuko da uraz.
Hori da dotore abestea.
Txalo bero bat.
Oso ongi!
Lagunok, milesker Bisitarien Zentroaren izenean.
Barkatu, mesedez, baina ohitzen ari gara oraindik.
Duela hilabete gutxi zabaldu genuen.
Irten eta ezkerretan... golferako orgak eta audio-gidak ikusiko dituzue.
Mesedez, eduki uneoro eskumuturrekoak agerian.
Parkea itxi egiten da ilunabarrean.
Azken autobusean ez bazaudete, zuen atzetik joango gara.
Ez dugu ibilaldi gidatua hartuko.
Hartuko dugu, bai horixe!
Askok ez dute oso argi... bisitan zer ikusiko duten, beraz argitu egingo dugu.
Zubia gurutzatu orduko Jarden herrian sartuko zarete.
Miracle parke nazionalak herria inguratu eta babestu egiten du.... bertako jabegoa honda dezakeen edonorengandik.
7. gune historikoa.
Askoren ustez Jardenen izaten diren lurrikarak... haustura hidraulikoaren eta inguruko herrietako... hondakin-uren garbiketaren ondorio dira.
Baina, errepideko arrakala hau ez zuen lurrikara batek eragin.
Estolderia-sisteman izandako gas leherketa baten ondorio da.
Urriaren 14an, erregistroko tapak lehertu egin ziren... hemendik kale batzuetara.
Kaltea konpondu beharrean... herriak arrakala horrelaxe uztea erabaki du, oroigarri gisa.
13. gune historikoa.
Hau Ceciliaren etxea da.
Arratsalde hartan probatu zuen soinekoak... ez zuen erabat asebetetzen.
Baina urriaren 14an munduan jazotakoa jakin zuenean... berehala erosi zuen.
Gaur egun oraindik, Ceciliak egunero janzten du soinekoa... ordu batzuetan, badaezpada ere.
Argazkia ateratzea nahi duzue?
Ez, ez dugu beharrik.
Milesker.
Soineko polita.
Hor lagun nazakeen gizon bat dago.
Mesedez, Meg.
Beste medium bat?
Gauza harrigarriak entzun ditut hari buruz.
Horregatik etorri gara Texasera?
Aste batzuk bakarrik daramatza etorkizuna irakurtzen... eta ez omen da iruzurtia.
Bila zabiltzana aurkitzea nahi dut, benetan.
Baina zergatik da gizon hori besteengandik ezberdina?
Leku hau ezberdina delako.
Berezia da.
Eta bera hemengoa da.
Orduan...
Desagertzeen egunaren bezperan hil zen?
Sentitzen dut, laztana.
Jendeak zorteko naizela dio.
Zer dela eta?
Badakit zer jazo zitzaion.
Nora joan den.
Ama galdu zenuen... eta hurrengo egunean, jendeari bost axola bai bera, bai zu... mundua amaitzera doala uste dutelako.
Zorionekoa.
Eseri, mesedez.
Jarri eroso.
Nire esku-marka behar duzu?
Ez, hori etorkizuna iragartzea nahi dutenentzat da.
Zuk ez duzu hori nahi.
Bere jertse bat ekarri dut.
Hotz zara?
Ez, baina..
Gainerakoek... bere zerbait behar izaten zuten.
Abbott andere単oa... ez dut haren ezer behar.
Baina... zure zerbait bai.
Mamurtu hau ahoan.
Bota hemen.
Zure eskuan?
Bai, nire eskuan.
Zer jakin nahi duzu?
Hari galde diezaiokezu?
Zuk galdetu niri.
Zer jakin nahi duzu?
Zerbait esan nahi zidan... komunera joateko mahaitik altxa baino lehen.
Zer zen jakin nahi dut.
Zer esan nahi zidan.
Hara... jendeak, hiltzera doanean... azken hitz batzuk esateko aukera izaten du... kontuan har daitezen.
Zerbait sakona esateko aukera dute, hitz poetikoak.
Baina, normalean, hiltzera doazela dakitenean... jendeak, zera... ez diot errespetua galdu nahi zure amari, Abbott andere単oa... baina txorakeria ugari esaten dituzte.
Zer esan nahi duzu?
Entzun nahi duzuna esan diezazuket... baina lan honetan dudan eskarmentuak irakatsi dit... diodana diodala ere... atsekabetu egingo zarela... ez duzulako barruan hautsi zaizuna berregingo.
Gezurra!
Barkatu?
Ez dakizu ezer.
Iruzurti hutsa zara.
Zer?
Zure amak entsalada itzuli egin zuen... intxaurrik gabe eskatu zuelako.
Oso modu atseginean esan zuen.
Benetan jakin nahi duzu?
Esadazu.
Eta?
Iruzurti hutsa zen.
Ongi da, lagunok, 5 minutu.
5 minutu falta dira lehenengo autobusa heltzeko.
Azenariotxo bat nahi duzu?
Zer?
Milesker.
Lagunok, mesedez, jarri zuen saltzaile-zenbakia... ongi ikusteko moduan, zuen saltokietan.
Funtzionatu du?
Kaka.
Txiste bat kontatuko nizuke, baina ez dakit bat bera ere.
Tira, lagunok, bi minutu.
2 minutu lehen autobuserako.
Kox-kox!
Nor da?
Arkatz apurtu bat.
Zer arkatz apurtu?
Evie naiz.
Meg.
Sentitzen dut bila zenbiltzana aurkitu ez duzulako.
Inork ez du aurkitzen.
Nor zen hori?
Azenarioak eman dizkit.
Goazen hemendik.
Aurrera, lagunok.
2 minutu barru goaz.
2 minutu.
Zer egin dugu?
Autobusa zer?
Nirekin hitz egin nahi baduzue... hitz egin dezagun eta kito.
Txakurren istripuaren ondoren tratu bat genuela uste nuen.
Eskolako autobusa, Megan?
Haurrak ez dira gure helburua.
Gure etxeetan bizitzen uzten ez diegun arrazoi beragatik.
Autoritateen erantzun neurrigabeagatik...
Harrika hiltzen dugu elkar... eta autoritateen beldur gara?
Azalduko didazu hori?
Alferrik dira azalpenak.
Ez hasi niri txorakeria misteriotsuekin.
Horixe da haiei esaten diezuena.
Ia urtebete daramat barruan eta jakin egin behar dut.
Ahazten ari dira
Eta ni oroigarri bizia banaiz... niretzat ez da aski haien etxe aurrean geratzea... begira, aurpegira oihuka hasten zaizkidan arte.
Zergatik geratu behar dut geldi... eskuetan dudan zigarroa haien begian sar badezaket?
Hori ere oroigarri bat da.
Indarkeria ahulezia da.
Oker zaude.
Eta ez naiz hori pentsatzen duen bakarra.
Beste etxeetako liderrekin harremanetan berriro, Megan?
Zergatik egingo nuke horrelakorik?
Zurrumurruek diote... zure ekitaldia prestatzen ari zarela urriaren 14rako.
Ez dut baimenik nire ekitaldia prestatzeko.
Eta ez dituzu lehergailu plastikoak eskuratu nahi, ezta?
Horrek ez du zentzurik.
Arrazoi duzu, Megan.
Beraz, pentsatzen dut zu eta zure etxea... joango zaretela Dobbs Ferryko Heroien Eguna ospatzera?
Noski.
Aste osoa daramagu gure pankartak margotzen.
Dobbs Ferryn egongo zara zure kideekin.
Eta bertako ekintza burutuko duzu.
Zeure ahotik entzun nahi dut.
Neure kontu utz dezakezue.
Benetan, Megan?
Hau ere zeure kontu utzi genuen.
Joan den astean 10 kide galdu genituen New Rochellen.
Antza, jendea besarkatuta haien oinazea uxa dezake.
Hark egiten zuena egin nahi nuen.
Norbait izan nahi nuen.
Eta baietz esan nuen.
Eta bere besoekin inguratu ninduen.
Zer nintzen sentitu nuen, zertara hel nintekeen.
Jaio eta hil egin nintekeela sentitu nuen... behin eta berriro.
Ahalmen hau erabiltzeko beldur izan naiz.
Beldur izan naiz... duen ahalmenagatik.
Gero etorriko denagatik.
Baina ezin zintuztedan oinazetan utzi... ez behintzat, oinazea uxa dezakedala jakinda.
Jada ez naiz beldur.
Beraz... nork nahi du besarkada bat?
Oinazea kentzea nahi duzu, Kristin?
Milesker.
Kaixo.
Nola duzu izena?
Meg, ezta?
Zure oinazea kentzea nahi duzu, Meg?
Nik benetan egin dezaket.
Aizu!
Paramusekoa ahaztu duzu?
30 lagun zeuden zure zain.
Haien donazioak itzuli behar izan ditut.
Haien dirua esan nahi duzu?
Dirua itzuli behar izan diezu.
Dirua behar dugu, geure lokala nahi badugu.
Hilabete daramagu eta areto hauek alokatzea oso garestia da.
Ordainduz, aldatzeko konpromisoa hartzen dutela agertzen dute, ados?
Doan balitz, ez luke funtzionatuko.
Neu naiz gezurra esaten diena.
Ez zabiltza gezurretan.
Lapurtu egin dugu, ama.
Wayne historia hartu eta hura erabilita... jendeak harengan bezala sinetsiko zuela gugan esan zenuen.
Funtzionatzen du.
Nirekin ez du funtzionatzen.
Zerbait gertatu da?
Bai.
Zerbait gertatu da.
Zure liburuarena ez zen ongi atera eta pentsatu zenuen... zeure semea prostituitu zenezakeela... autoarekin beste inor harrapatu behar ez izateko.
Horrela ez zara gaizki sentitzen... zure familia osoa abandonatu izanagatik.
Sentitzen dut.
Izugarri sentitzen dut.
Tommy, sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Ez zaitez joan.
Kaixo, denoi!
Gogoratzen nauzue?
Hemen egon nintzen duela hilabete... zuek taldera biltzen saiatu nintzen.
Hobetzera etortzea soilik nahi nuen.
Amak antolatutako talde-terapia baten bidez..
Zu!
Oso triste zeunden.
Eta zure txilibituarekin salatu ninduzun.
Txilibitua jo, haiek etorri eta haiekin eraman ninduten... furgoneta batean eta Meganen aurrera.
Meg ezagutzen duzu?
Ezagutzen duzu Meg?
Meg ezagutzen duzu, ezta?
Non dago zure txilibitua?
Non dago?
Jo txilibitu alu hori!
Jo Meg ekartzeko txilibitua!
Non dago?
Non ostia dago Meg?
Zer nahi duzu?
Benetan egin zenezakeela esan zenuen.
Egin zer?
Nire oinazea uxatu.
Zergatik ez duzu zeure burua besarkatzen?
Mesedez.
Ez duzu hau ulertzen.
Ez zabiltza honen bila.
Familia bat nahi duzu.
Familia bat nahiko banu Texasera joango nintzateke.
Zer?
Texasera.
Nire aita eta arreba bertara joan dira bizitzera.
Texasen nora?
Miraclera.
Jarden.
Zer?
Herriak Jarden du izena.
Miracle parke nazionala da.
Herria inguratu eta babestu egiten du... bertako jabegoa honda dezakeen edonorengandik.
Nire telefonoa eskularru-kaxan dago.
Hartu.
Bai?
Zenbat?
Neure begiz ikusi nahi dut zubia.
Ez, bakarrik.
Hortxe izango naiz goizean.
Gogorra da, ezta?
Zer gertatuko den ez jakitea.
Texasera iritsitakoan zer egingo dudan jakin nahiko duzu.
Ezta, Tom?
Han egingo dudana berebizikoa izango da.
Zergatik egin zenuen larrutan nirekin?
Badakit zergatik isuri zenidan gasolina.
Badakit nire amari mezu bat bidaltzeko mehatxatu ninduzula.
Baina, zergatik egin zenuen larrutan nirekin?
Begira.
Musika-taberna bat.
Dantzan egin nahi duzu, Tom?
Eskerrik asko.
Zeure txanda.
Edango ez baduzu...
Horrela bai!
Nor da ilehoria?
Zer?
Zure gurasoek ile iluna dute.
Nire aita ezagutzen duzu?
Poliziaburu ohia.
Tipo jatorra.
Ama eta bera nik 4 urte nituela hasi ziren.
Nire aita ni umea nintzela hil zen.
Guk familia ofiziala osatzea nahi zuen.
Oso gaztea nintzen, baina gogoan dut... nola joan ginen epaitegira.
Epaileak piruleta bat eman zidan.
Elliot zintzoa.
Urtebete geroago ama utzi zuen.
Ez dut berriro ikusi.
Non dago zure ama orain?
Espazioan.
Zer?
Hil zenean erraustu egin genuen.
Eta errautsak espazioan banatu genituen.
Benetan?
Ez zuen kaxa batean geratu nahi.
Badakizu, lurpean...
Asko gustatzen zitzaion astrologia.
Bada hori egiten duen enpresa bat.
12.000 dolar balio du.
Arrazoizko prezioa da, ezta?
Zer ari da gertatzen?
Atsegina da, ezta?
Bai.
Atsegina da.
Zu haurdun geratzeko.
Zer?
Zu haurdun geratzea nahi nuen.
Horregatik egin nizun larrutan, Tom.
Ederra zu berriro ikustea.
Askatu katea.
Norbait sartu da barruan.
Tira, aska nazazue.
Ez dut ezer egin.
Bizikleta-lorratzak daude lursail inguruan.
Zerbaiten usainean ibili dela dirudi.
Non aurkitu duzue?
Ukuilu inguruan.
Ezer ikusi du?
Baietz uste dugu.
Ez dakit zertaz ari zareten ere.
Hemen eduki genezake bihar arte.
Behin amaitutakoan, ez dio axolako.
Egin harrika.
Zer esan nahi du horrek?
Aska nazazue, mesedez!
Utzi joaten, mesedez!
Aizu!
Zertan ari zara?
Zure atzetik noa.
Ez dut nahi nire atzetik ibiltzea.
Beraz, amaitu dugu.
Eta zer egin behar dut?
Egin baliagarri den zerbait.
Askatu!
Askatu, mesedez!
Tira, nik ez dut ezer egin!
Mesedez!
Ez ezazue hau egin.
Aska nazazue!
Mesedez!
Meganekin etorri zara?
Dena aldatuko du!
Megan?
Matt naiz.
Matt Jamison, Mapletongoa.
A, bai!
Apaiza.
Hizketan ari zara.
Orduan, utzi egin dituzu Errudunak?
Halaxe da.
Pozten naiz zugatik.
Kevinel eta Norak zaintzen dute Mary... eta izugarri eskertzen diet hori.
Zaindariek ez dizute sartzen uzten?
Oso araudi berezia dute.
Ez da, ez.
Sinetsi ezinik nago!
zer?
Zu hemen ikustea, Texasen.
Ez sinestekoa da, ez duzu uste?
Egia esan ez.
Beste edonon elkartzea kasualitatea litzateke... baina, hemen gaude, Miraclen.
Arrazoi beragatik etorri gara zu eta ni hona.
Zer da arrazoi hori?
Leku hau segurua izatea.
Errudunak utzi dituzulako.
Halaxe da.
Oso zaila izan da haiengandik urruntzea... bazter guztietan daude.
Baina, orduan bururatu zitzaidan... egongo dela Gainerako Errudunek eraginik ez duten lekuren bat.
Eraginik ez duten leku bat?
Bai, izan ere, haien taldera biltze direnak... oinazetan egon ohi dira.
Eta zubi horren bestaldean daudenak salbu dira, Matt.
Ez dute gainerakook bezala sufritzen.
Hara, Megan... ez dut uste egia osoa esaten ari zarenik.
Apaiz bati gezurretan nabilela uste duzu?
Gaur da urteurrena, ezta?
Gogoan duzu Mapletonen eraso zenidala?
Zure etxearen kanpoaldean nengoen... zure amaren argazkia zuten panfletoak banatzen.
Krudela izan zen.
Sentitzen dut zure bizitzan muturra sartu izana... baina ahal nuen guztia egin nuen berriro senti zenezan.
Ahaztuta neukan.
Orduan barkatu... zure oroigarri bizia izateagatik.
Galdera bat egin diezazuket?
Noski.
Zeren zain zaudete?
Zer?
Zu eta hemen kanpoan zaudeten guztiak... oso gertu zaudete.
Hortxe dago.
Zubiaren bestaldean.
Hori nahi duzu... baina ez duzu eskuratzeko ezer egiten.
Zeren zain zaude?
Neuk esatea nahi duzu?
Bai.
Neure zain zaudete.
Nor zara zu?
Ez dio axola.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak