# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Gaurko honetan, Ipar Korea herrialde etsaia dugu mintzagai.
Suziriak nahikoa indar du...
Estatu Batuen mendebaldeko kostaldera heltzeko.
Nazio Batuen Erakundeko eledun batek adierazi duenez... argi eta garbi...
Hitler baten aurrean gaude.
Buruzagi gaztea, ezjakina, eta asmo nuklearrak dituena.
Kim Jong-un.
Bere izena, Kim Jong-un.
Gabon.
Zuekin, Dave Skylark.
Gaur gure artean dugun gonbidatuak 13 Grammy irabazi ditu...
Oscar bat kanturik onenagatik... eta Detroiten kutuna da:
Eminem.
Bere album berriaz hitz egingo digu.
Eztabaida handia eragin dute bere hitzek... batzuen ustez iraingarriak direlako... adineko jendearentzat.
Gaur...
"Skylark Tonight" saioan.
Eta... aurrera.
"Gaizkile izatea infernua da.
Atzo garrasi egin nion andre zahar bati.
Galdetu nion nola sentitzen den 80 urterekin.
Izorratu, amona!
Emaidan pitoan pa!"
"Zergatik hoa hain motel?
Hobe duzu arinago heltzea... bihar hilko zaren lekura, atso zaharra?
Hil, sorgin zaharra, hil... neuk akabatu aurretik".
Zer esan nahi duzu honekin?
Nire ustez, rap egiten dudanean... jendeak nire hitzak aldrebesten ditu.
Baina adineko norbaitek zera esan lezake:
"Uste dut Eminem delako horrek zera esan nahi didala:
neure burua hil beharko nukeela.
Eta hori ez da atsegina".
Nik ez dut rap egiten... gorroto diedan gauzei buruz... baizik eta... beldur diedan gauzei buruz.
Bai, jakina.
Emakumeei buruz eta esaten ditudanak... erokeriak dira.
Nire amarekin ditudan kontuak.
Zure amarekin?
Bai, edo gay jendeaz ari naizenean... nire letrak homofoboak direla pentsatzen du jendeak.
Baina neu ere gay naiz.
Zer?
nik jendeari aurre egiteko da.
Zer esan du?
Gaya dela.
Gay nazkante bat dela esan du.
Em, goazen pixka bat... atzera egitera.
Zuk... zer esan duzu oraintxe zarela... gaya?
Horrekin zehatz zer esan nahi duzun jakin nahiko nuke.
Gaya naizela.
Pixka bat nahasita nago: "gay" hitzak gauza asko esan nahi ditu.
Homosexuala naiz.
Alegia...
Gizon zalea.
Zer alu gertatu da?
Eminemek gaya dela esan du 4 bider!
Horixe gertatu da!
Ostia!
Eminem gaya egin da gure saioan!
"Gay" twiterra sutan dago!
Dave, hitz egin dezala.
Jendea harrituta egongo da esan berri duzunarekin.
Inor ez konturatzeak harritzen nau.
"Kuku, gay naiz" ibili naiz jostatzen.
"Kuku, gay naiz".
Baina... 1. kamera.
Zoaz popatik hartzera, Daryl!
Eta zer pasatzen da hau egiten badut?
Milesker!
Zer esan nahi zenuen rap honetan:
"Orain ere bahator... basektomia egin diat, Hektor.
Ez haiz haurdun geratuko... sartzen badiat gogor".
Horiek zera dira:
ogi-papur homosexualak.
Orain argi ikusten dut.
Baina Hektor benetako norbait zen.
Hektorri gogor sartzea benetakoa izan zen?
Hektorri gogor sartzea benetakoa izan zen!
Ona!
Spike Lee-k zuria dela esatea bezala da!
Sinetsi ezinik nago!
Kristorena zara!
Onena zara!
Makillajea kentzera noa.
Nora goaz?
Ez al gindoazen Hamptons-era asteburuan?
Zer da leku hau?
Zera... kopatxo bat hartzeko txoko bat.
Ederki.
Festa sorpresa bat da, zuretzat.
Ez dut ezer ulertzen.
Sorpresa!
Kontatu diot!
Onena zara, zerri arraioa!
Orain ez, Malcolm.
Mila atal egin dituzu gurekin!
Adarra jotzen ari haiz.
Hamar urte, mutiko!
Eskerrik asko.
Ederki...
Badakit poza eta berriketa gustatzen zaizuela... baina serio jartzera noa.
Aaroni buruz noa hitz egitera.
Elkarrekin lan egin aurretik... nire saioa ez zen heltzen Top 15era.
Columbiako kazetaritza-irakasle bati deitu nion... larrua jotzen nion bati, eta esan nion:
"Ikuskizunen munduko gizonik azkarrena behar dut.
Benetako kazetari bat behar dut!".
Aaron, zeu zara...
Samwise Gamgee...
Frodo Zorrozabalentzat.
Zeu zara Gandalf...
Bilbo Zorrozabalentzat.
Baina "Eraztunen Jauna"ko aipamen guztietatik... honekin geratzen naiz:
"Ni Gollum naiz... eta zu nire altxorra zara.
Sméagol-ek Aaron behar du".
Eraztun bat, denak gobernatzeko!
Eta denak ilunpetan lotzeko!
Igo hona!
Igo hona!
Erotzeraino maite zaitut!
Kaixo.
Jake!
Zer da hori?
Ez gara ikusi graduazioaz geroztik edo.
Bai, horrelakoren bat.
"Sixty Minutes"eko ekoizle juniorra zara, ezta?
Hemen gu biok... telebistako albiste-ekoizleak.
Zurea arina da, baina nirea apur bat serioagoa.
Nik benetako albisteak ematen ditut... axola duten gauzak.
Zuk gauza arinak ematen dituzu:
nork handitu dituen titiak... nork dituen nahasteak janariarekin...
80 urte baino ez daramate.
Sentitzen dut.
Ez nuke esan behar, baina txoko bat dago "60 Minutes"en.
Eta ondo etorriko litzaiguke zu bezalako norbait.
Edo dena delakoa.
Noiz hasi zinen ilea galtzen?
Uste dut...
"The Outsiders"en izan zela.
Nahi duzunean.
Ez dut nahi izaten baina...
Ileordea kentzera doa.
Halakorik!
Zergatik dauzka txima luze horiek?
Burua krakaz beteta daukala ematen du.
Gabon.
Philip Sterling naiz, eta albistegi berezi batekin nator.
Kim Jong-un-en indarrek...
Itsaso Bareko uharte huts bati eraso diote... 15 megatoiko misil termonuklear batez.
Dave, ez gara zuzenean ari.
Kaka zaharra!
Jantzi ileorde zikin hori berriro!
Norbaitek esango dit zer ari den gertatzen?
Aizu, zer pasatzen zaizu?
Simaurra botatzen diegu muturrera.
Zerbait positiboa egin genezake:
elkarrizketatu idazleak, ekintzaileak, politikariak...
"Herria gara, bota simaurra".
Nik benetako albisteak eman nahi ditut... eta ez Nicki Minaj-en hankartea Grammyetan!
Ederki.
Zure hitza ematen didazu?
Hitz ematen dizut, hitz ematen baduzu ez zarela inoiz joango.
Zuk hitz eman eta nik hitz eman.
Hitz ematen dut.
Ederki.
Hori esan eta kito.
Ez halako sustorik eman.
Ezin ditut eraman gu bion arteko sesioak.
Ez da broma bat.
Nireganako errukiz ari zara.
Begira!
Hizketan ari naiz!
Utzi bakean aitona zahar hori!
Hau hobea da.
The Times-en dator, Ipar Koreari buruz.
Irakurri amaiera... heriotza-kanpamenduen ondoren.
"Kim Jong-un-ek bere herria xaxatzen du...
Estatu Batuak suntsitzeko oihuekin... baina gogotsu jarraitzen omen du amerikar telebista".
Batez ere, "The Big Bang Theory"...
Eta... eta "Skylark Tonight".
Elkarrizketa egingo diot zer horri!
Dave Skylarkek... zer nahi hura lortzen du.
Oroitzen zara klub hartaz?
Hiru hilabeteko itxarote-zerrenda.
Asiako neska pila bat zeuden bertan.
Ezinezkoa da, Dave.
Jende guztiak super serio hartuko zaitu... eta inoiz ez zara nire albotik joango.
Korea Olinpiadetara doa, ezta?
Bulego bat edukiko dute...
Batzorde Olinpikoarekin harremanetan.
Edukiko dute zerbait... kanpoko munduarekin komunikatzeko.
Zuk bai buruari eragin!
Nik mezu bat utzi bulego horretan... eta agian, saioa jarraitzen badute, ondo irten liteke.
Munduko gizonik ospetsuena elkarrizketatzea!
Inoizko elkarrizketarik handiena!
Aizue, ez dakit entzun duzuen... baina argazki batzuetan McConaughey agertzen da... ahuntz batekin larrutan.
Ahuntz batekin?
Ahuntz batekin larrutan.
Elkarrizketa egin behar diogu, noski.
Baina Koreakoa ere egingo dugu.
Lortu ahuntza!
Galderak dauzkat ahuntz horrentzat.
Hemen Aaron Rapaport, "Skylark Tonight" saiokoa.
Badakigu zuen Buruzagi Gorenak gure saioa jarraitzen duela... eta gustura egingo genioke elkarrizketa.
Mesedez, dei iezadazue.
Orain bilera garrantzitsu bat daukat... baina bihar eskura izango nauzue.
Zuen erantzunaren zain geratzen naiz.
Mercer eta Spring, mesedez.
Bai?
Nor da?
Aaron Rapaportekin hitz egin nahi dut.
Elkarrizketa bati buruzko mezua utzi diguzu.
Dave, zu zara?
Zure Asiako azentua penagarria da.
Sook-yin Park-en bulegotik deitzen dut.
Koreako Herri Errepublikako...
Komunikazio idazkaria da.
Ai ene!
Motellak! "Nik asko sentitu".
Sentitzen dut.
Agian, posible izango litzateke...
Buruzagi Gorena eta Dave Skylark elkartzea.
Segurtasunagatik, kontu hau aurrez aurre hitz egin behar da.
Ez nago oso jantzia longitude eta latitude kontuan.
Non esan duzu?
50 km Dindon-etik mendebaldera, Txinaren ipar-ekialdean.
Txina esan duzu?
Eta Dindon esan duzu?
Pekinen barrena noa.
Milesker.
Ondo?
Ez, milesker.
Erretzaile pasiboa izanda nahikoa daukat.
Non arraio daude?
Hau da hau...
Ez hil!
Rapaport jauna, Sook-yin Park naiz.
Buruzagi Gorenak ordubeteko elkarrizketa emango dio...
Skylark jaunari Ipar Korean.
Galdera guztiak Buruzagi Gorenak prestatuko ditu.
Hori da dena?
Bai.
Zergatik ez didazue telefonoz esan?
Bueno, tira...
Ur pixka bat emango?
Horko horrek ura dauka.
Eraman nazazue nonbaitera.
Ez naiz prestatuta etorri bidaia honetarako.
Inuzente hutsa izan naiz honaino etorrita!
Mesedez!
Sexia zen, gero!
Helikopteroak lur hartu... ezerezaren erdian... bi soldadu irten...
Hilko nindutela uste nuen!
Helikopterotik atera da, kristoren emea.
Super sexia.
Ezin dugu galderarik egin.
Eurek idatziko dituzte galderak.
Ezin dugu onartu.
Bere burua elkarrizketatzea da... zeure ahoa erabiliz.
Begiraiozu putaseme horri!
Misil horiek guztiak dauzka, eta erabiltzeko prest dago.
Lortzen baduzu Bin Laden... edo Hitler... edo Un... barrabiletatik heldu behar diozu!
Arau hori ez da erabiltzen kazetaritzan, baizik eta... zirkuan eta autoak txikitzeko txapelketetan.
Elkarrizketarik onena da Frost eta Nixon artekoaz geroztik.
Ron Howard-ek film bat egingo du honekin.
Hau egin ondoren elkarrizketatuko duzu... planetako edozein presidente... eta benetako galderak egin ahal izango dizkiozu.
Hau barazkiak jatea bezala da.
Jaten badituzu, gero haragia jan ahal duzu.
Eta Aaron haragi zalea da.
Hau da...
"Eraztunen Jauna".
Bai?
Ni naiz...
Frodo Zorrozabal.
Eta zu nire Sam zara.
Nire Samwise.
Ezin dut egin zu gabe.
Zatoz nirekin Mordor-era.
Goazen ba.
Bai!
Beti bezala, eskerrak eman nahi dizkiot nire gonbidatuari...
Joe Gordon-Levitt!
Eta, joan aurretik, oso albiste berezia daukat.
Nire ekoizle bikaina den Aaron Rapaport-en laguntzaz...
XXI. mendeko elkarrizketarik garrantzitsuena lortu dut.
3 asteren buruan...
Ipar Koreako Piongiang-era joango naiz... mundu mailako lehen elkarrizketa egiteko...
Kim Jong-un presidenteari.
Niretzat ohore handia da... ardura izugarri hori neure gain hartzea.
Nonbait, Dave Skylarkek... elkarrizketa egingo dio Ipar Koreako diktadoreari.
Baietz Skylarkek pentsatu...
"Gangnam Style"ko tipoa dela.
Hori diktadore basati bat goraipatzea da.
Bere herria torturatu, izutu eta goseak hiltzen du.
Hori da gixon exkaxa!
Gaizki ari zara.
Inbidiaz akabatzen dago!
Ez da inbidia.
Inbidiaz josita dago potroetaraino.
Ez direlako gay?
Ez da hori.
Ez dira gai guk adinako txerrikeriak egiteko.
Ohituta nago.
Ez dira gai.
Ez berriro esan!
Gizona...
Gai direnak aurretik... eta gai ez direnak atzetik.
Hori ez da horrela.
Gu gai gara.
Ea irribarretxo hori...
Zer da hori?
Nire biziko extasirik gogorrena.
Banoa.
Kaka zaharra.
Rapaport jauna...
Dave, ez da...
Ez dakit norekin egin dudan larrutan bart baina hau da kirteneko kiratsa!
Hau da kirteneko kiratsa!
Xelebrea da.
Ezin diot usaintzeari utzi.
Zatoz txerrikeria hau usaintzera.
Zatoz usaintzera.
Barkaiozue... kiratsa dauka kirtenean.
Guacamole usaina dauka.
Sar gaitezke?
Kopatxo bat nahi?
Edo Aaronen kokaina pixka bat?
Kokaina hau ez da gurea.
Ez, nola izango da ba.
Nondik nora egin diguzue plazer hau?
Honezkero jakingo duzuenez...
Kim Jong-un-ek, nahiko balu... mendebaldeko kostalde osoa suntsituko luke.
Herrialde nuklearrak... gerran ari dira elkarren kontra.
Nuklearrak...
Abantaila bat dauka Mendebaldearen aldean.
Prest dago... bere herritarrak milioika hiltzeko.
Leherketak!
Nire muturretan.
Zergatik kontatzen diguzu hori dena?
Bada zuek biok, zorioneko gizasemeok... berarekin egongo zaretelako.
Besteak beste, horregatik etorri gara.
CIAk gustura hartuko luke... ahal bazenute... bera garbitzea.
Garbitzea.
Ez.
Garbitzea.
Hiltzea nahi duzu...
Ipar Koreako buruzagia?
Bai.
Zer?
Hiltzen badugu, ez al dute jarriko gandorra duen beste xelebre bat... bere lekuan?
Hasieran bezala geundeke.
Oraingo buruzagien... atal txiki batek ezin du aurrean ikusi.
Aldaketa nahi bai, baina beldurra ematen die bakarrik aritzeak.
Zuek han sartu, Kim paretik kendu... haiek matxinatu... eta agintea hartuko dute.
Eta zu, agente Lacey, tartean egongo zara misioan?
Zuen ondo-ondoan egongo naiz... etengabe, ematen duzuen pauso bakoitzean.
Erantzun bakarra daukat.
Akabo Kim!
Pixka bat eztabaidatu beharko genuke.
Goazen hitz egitera.
Jakina.
Argi utzi nahi dut: sekulako kiratsa daukat kirtenean.
Zatoz.
Egin egingo dugu.
Espioi eder bat... gizonak engainatzen, egin behar ez dutena egin dezaten.
Hori oso sexista da.
Ez da kasualitatea gustatzen zaizun guztia edukitzea.
Ile luzea, titi handiak, betaurrekoak...
Gezurrezkoak dira.
Betaurrekoak?
CIA honelako zerbaitekin etortzea ere!
Satorra baino itsuagoa dago!
Mozkortuta eta kirtena sutan daukagu.
Mesedez!
Begiraiok kanpin horri!
Kendu eskuak.
Kendu esku zikin horiek!
Ikusi egin nahi didazu?
Emaiezu gozatu bat begiei.
Nik kaka egin bitartean, zuk jo kanpaia zer horrekin pentsatzen.
Eta gero hizketan jarraitu nahi badugu... jarraituko dugu, baina ordura arte ezer ez.
Dave Skylark beti dago prest kanpaia jotzeko!
Hiru egun barru... joango zarete hegan New Yorketik Pekinera.
Han hegaldi komertzial bat hartu... eta zuzenean iritsiko zarate Piongiang-era.
Honek ez du zerikusirik horrekin, baina... non dituzu betaurrekoak?
Operatu egin naiz.
Ikusi zintudanetik hona?
Bai.
Gure inteligentziaren ustez, hona eramango zaituztete:
Kim Jong-un-en egoitza pertsonalera.
Elkarrizketaren aurretik...
Kimi bostekoa eman... eta pozoi hilgarri baten dosi bat sartuko diozue.
Hauxe:
eragin atzeratuko errizino transdermikoa.
Zuek berari bostekoa eman... larruazalak pozoia xurgatu... eta 12 orduan metabolizatuko da.
Inork ez du jakingo zerikusirik izan duzuenik.
Inork ez du jakingo?
Estatu Batuek alde batera egon behar dute.
Alde batera?
Hau sekulako ikuskizuna da telebistarako.
Nola izorratuko dugu bada kameren aurrean hil gabe!
Entzun... pornoan urrezko minutua esaten diogu.
Morroi batzuk lanean jarri... eta bukatu aurretik, beltzera itzali eta esaten duzu:
"Lasai, handik 12 ordura elkarren gainean isuri zuten".
Ez!
Aurrez aurre azaldu behar du.
Muturretan!
Amaiera!
Ez duzu balen kontrako txalekorik izango.
Eta egoitzatik ihesi irtetean, Dave?
SEALen 6. taldea azaldu... txalupa puzgarri batean sartu... uretaratu... eta zuzen-zuzen joko dugu zuregana.
Horretan saiatzen bazarete, hainbat gauzak hilko zaituztete.
Gosea.
Goseak hilko zarete.
CIAk ez dauzka North Face txamarrak eta opiltxo batzuk?
Crunchy zerealak?
Zer?
Ez diozue tiro egingo, ez duzue balen kontrakorik eramango... eta inork ez du jakingo honetan sartuta egon zaretenik.
Kito.
Eta hemendik bi urtera idatziko dut nire bestseller autobiografikoa:
"Ustekabeko bidaia bat:
Dave Skylarken abenturak Ipar Korean".
Ezin duzu horrelakorik egin.
CIAren kuarteleko areto xelebre batean geunden.
"Ez da autobiografiarik egongo", esan zuen Lacey agenteak.
Hark amorruz dardarka begiratu zion...
Edo pasioz izan ote zen?
Nahikoa da!
Zuk niri egin didazun guztia jakin behar du jendeak.
Betaurrekoak izan dira zure ezti-pitoa.
Ezti-potoa jarri diozu muturretan.
Txorakeria asko esan ditu... baina zuk ezti-potoa jarri diozu muturretan.
Nik horren ezti-pitoa nahiko nuela uste zenuen, baina ez naiz gaya.
Urrutitik usainduko nuen.
Beraz, neska naizelako eta erakargarria naizelako... gizonak manipulatzeko besterik ez dudala balio uste duzu.
"Atso hori satorra baino itsuagoa dago".
Mesedez, jarrai dezakegu?
Diktadore bat hil behar dugu.
Errizinoari heltzen diozuenean... kontu handiz ibili.
Ukitze hutsa nahikoa da bertan hiltzeko.
Pozoia lozorroan egongo da 12 orduan.
Muga hematoentzefalikoa gainditutakoan... taupadak 160ra igotzen dira.
Gorputza pozoia botatzen saiatuko da... izerdiaren, kakaren eta gonbitoen bidez.
Aaronek A geruza askatu... itsasgarria agerian utzi... eta Daveri erantsiko dio eskuan.
Orduan, Aaronek B geruza askatu eta bistan utziko du errizinoa.
Horratx.
Kito.
Dave lasai-lasai egongo da... bere gelatik elkarrizketaren lekura... daramaten bitartean.
Funtsezkoa da... eskua zabalik edukitzea eta ezertxo ere... ez ukitzea.
Dave Skylark.
Kim jauna, bostekoa eman nahi nizuke.
Kaixo.
Pozten naiz.
Burua makurtu... eskua estutu... eta utziko duzu pozoia txamarrako poltsikoan... pozoia deuseztatzen duen agente bat edukiko baituzu bertan.
Skylark jauna... sartu errizinoa poltsiko honetan.
Magnetikoki itxiko da, eta prest egongo zara.
Ni poltsa horrekin joatea nahi duzue?
Hauxe da poltsa.
Nazkagarria da.
Zuen erloju hauek ezkutuko funtzioak dituzte.
Harremanetan egongo zarete nirekin eta aginte-zentroarekin.
Aaron Daveri deika.
Gako-hitzen bidez komunikatuko zarete.
Dave, Kakalardo Pilotagilea zara.
Eta Aaron, Urde Inurrijalea.
Ez da aerodinamikoa, hankan jotzen nau, traketsa da.
Mesedez, ez ahaztu:
herrialde arriskutsu... eta ustekabez betetako batera zoazte.
Kim Jong-un manipulatzaile trebea da.
Herriak jainkotzat dauka.
Esandako guztia sinesten diote:
izurdeekin hitz egiten duela... edo ez duela barrenik husten.
Ez du kaka eta pixa egiten?
Egiten du, baina gezurra esan eta herriak sinetsi egiten dio.
Baina izurdeekin hitz egiten du.
Bai, primerakoa.
Aparta da, baina ez da CIAko poltsa.
Astoaren isaspekoa baino zatarragoa zen.
Pozoia ezkutatzeko balio zuen.
Kim nire super fan bat da!
Badakit modarekin arriskatzen naizela.
Beste poltsarekin agertzen banaiz, zera pentsatuko du:
Non duzu pozoia?
Txikle batzuen artean sartu dut.
Has dadila ikuskizuna!
Dave "Skylark Tonight"!
Kaixo!
Ipar Koreara goaz!
Ipurdiko zer masailetan emango diozu muxu Kimi?
Ez diot muxurik emango... baina baliteke zerbait berezia ematea nire eskutxo honekin.
Kanpaia joko diozu?
Sartu behingoz autoan!
Ixo!
Zergatik diozu hori?
Heldu gara.
Zer da zarata hori?
Aditzen duzu?
Bai.
Hau egundokoa da!
Kaixo, Ipar Korea!
Iparraldea...
Barkaiozue.
Kaixo!
Zer estilo ederra!
Pozten naiz berriro ikusteaz.
Dave, hau Sook-yin Park da.
Pertsona desberdinak gara... hizkuntza desberdinak dauzkagu... aurpegi... desberdinak dauzkagu... baina barrutik... berdin-berdinak gara.
Berdin-berdinak... baina desberdinak.
Baina berdinak.
Eskerrik asko.
Asko interesatzen zait zure nazio gaztearen historia.
Hemengo biztanle guztiak goseak hiltzen omen daude.
Ez.
Lasai.
Gaizki-ulertu hori oso zabaldua dago.
Ikusi zeuk.
Janari-denda bat!
Nire etxe ondokoa ematen du.
Hemen inor ez dago goserik.
Janari ugari dugu.
Kaixo, potolontzio!
Ume gizen asko ditugu Ipar Korean.
Buruzagi Gorenaren ustez... oparotasunaren sinboloa da.
Hori dena ez dakit, baina zera entzun dut:
Ez omen du kaka eta pixa egiten.
Lan asko egiten du eta barrutik erretzen du energia.
Ez du mugarririk jartzen?
Ipurtzulorik badu?
Ipurtzulorik ez du.
Ez du behar.
Harrapazak!
Hemendik.
Utzi txorakeriak!
Hauek Koh eta Yu ofizialak dira.
Buruzagi Gorenaren segurtasun pertsonaleko buruak.
Txikia zenetik daude berarekin.
Azken aldiz miatu eta sartuko zarete...
Buruzagi Gorenaren etxean.
Gucciren poltsa bat da.
Zer da hau?
Txiklea.
Inoiz probatu duzu?
Ez dugu gaizki hartuko botatzen baduzu.
Zuen txikleak kaka-gustua dauka.
Buruzagi Gorenaren etxean sar zaitezkete.
Skylark jaunaren gela.
Milesker.
Rapaport jaunarena.
Zoragarria, milesker.
Gu joan.
Zer arraio...!
Zer moduz tripak?
Alua!
Filmatzen ari dira?
Erlojua.
Dutxa bat hartzera noa.
Itxi muturra!
Baina zer ostia!
Jan egin du!
Horrenak egin du!
Seguru asko, Kimen borreroa da.
Jende mordo bat hilko zuen.
Bai.
Non duzue ba?
Jan egin digute.
Jan egin dizuetela?
Eta zergatik aldatu duzu poltsa?
Ederki!
Ez nuen poltsa aldatu behar, barkatu.
Egon hor.
Zerbait sumatuko dut.
Kirtena zapuztu didazu.
Franks maiorrarekin, Osan-eko aire-basekoa.
Iritsi arteko denbora: 20 minutu.
Txori bat bidean doa.
Zuen parean egongo da 15 minutu barru.
Urde Inurrijalea... zure erlojuak igorriko ditu paketea gidatuko duten... koordenatuak.
Irten detektatu ezin zaituzten leku batera, arbolarik gabekoa.
Ados?
Kakalardo Pilotagilea harrapatu edo hiltzen badute... akabo misioa.
Harrapatu edo hil nazakete?
Jantzi daukazun arroparik ilunena eta irten kanpora!
Eraikinetik gutxienez 20 yardatara.
Helburura hurbiltzen.
Ni neure burua animatzen, eta zu ni nondik azpiratuko.
Neurea banu bezala maiteko dut zure ama.
Ixo!
Helduta zaude.
Urde Inurrijalea, ongi zaude?
Urde Inurrijalea badoa!
Urratuz beteta eta blai daukat tripa aldea.
Emango dizkizut igurtzi batzuk, lasai.
Pixka bat aurrerago.
5 edo 10 oin.
Paketea askatzera doa: 3, 2, 1...
5 oin gehiago eta bertan egongo zara.
Ez mugitu.
Zerbait ikusten dut.
Zerbait dabil hor.
Zerbait dabilela?
Egin zooma hor.
Zer egin behar dut?
Comm 1, ikusten duzu hori?
Zerbait arrastaka doa Urde Inurrijalearengana.
Gorputz bati lotutako lau hanka dira.
Txakur handi bat.
Txakur handi bat?
Clifford txakurra ematen du.
Edo Falkor, "Istorio amaiezina"koa.
Txakur dragoi bat ematen du.
Ez da ba izango...?
Zeren bila nabil?
Marraduna.
Txakur handi bat, laranja eta marraduna.
Tigrea da.
Tigre alu bat da!
Tigre alu bat da!
Bai.
Tigrea.
Tigreen artera bidali duzu nire lagunik onena?
Esan nizuen tigreak zeudela.
Oso burumakur nago.
Ikusiko ez nau!
Gaueko ikusmena dauka.
Esan zerbait.
Borrokan egin beharko duzu tigrearen kontra.
Ez egin borrokan!
Utzi fintasunak alde batera eta jo ostikoa potroetan!
Tigre neska bada, eman potorkada on bat!
Hil egingo zaitu!
Badator.
Korri, korri!
Kontuz, hor duzu!
Bizirik nago!
Bizirik nago!
Hemen Urde Inurrijalea.
Paketeak tigrea akabatu du.
Paketea segurtatu...
Hartu du paketea.
Segurtatu paketea.
Non ezkutatu behar dut?
Zer egingo diot?
Sar ezazu ipurdian.
Ez dut ipurdian sartu nahi.
Ipurditik sartu behar duzu, urdetxo.
Comm 1, esaidazu ez dela beharrezkoa.
Ez dago beste lekuren bat segurtatzeko?
Ipurtzulotik sartu beharko du.
Ez!
Inoiz ez dut halakorik egin!
Ipurdia izorratuko dit!
Urde Inurrijalea, jendea doakizu.
Hurbiltzen ari zaizkizu eta armatuta doaz.
Segurta ezazu zer hori.
Sar ezazu ipurditik.
Ez zait gustatzen!
Hartu arnasa.
Paketaren punta segurtatu dut!
Punta zuloan dauka.
Laster sartuko duzu gola, Urde Inurrijalea.
Bultza goxo-goxo.
Paketea segurtatuta.
Heroi bat zara.
Erabateko heroia.
Ene!
Kaixo!
Ez tiro egin!
Ez minik egin!
Hemen ez dago ezer!
Zer?
Baina zer demontre?
Zergatik?
Zergatik egiten didazue hau?
Hau nahi duzu?
Gustatzen?
Dena zuentzat, nazkanteak!
Geratu hemen, amerikarra.
Laguntzarik behar?
Zer moduz?
Errizino-zerrendatxo bat jaunarentzat.
Etxeratutakoan, zoaz proktologoarengana.
Begiratzeak ere beldurra ematen dit!
Robocopek popatik jo dizu!
Nor da?
Kim Jong-un.
Zer?
Kim Jong zer?
Ipar Koreako Buruzagi Gorena.
Sar ezazu berriro.
Sartu poltsikoan.
Zatoz nirekin.
Kaixo.
Egun on, Dave.
Egun on.
Kaixo.
Dave Skylark.
Pentsatzea ere!
Opari bat dakarkizut.
A, bai?
Hauxe.
Busto bat.
Dave Skylark.
Super fan bat zara!
Hala naiz, bai.
Hauxe ona!
Ez txorakeriarik esan, Kim.
Nahi zenuke gosaldu... eta nire etxea ikusi?
Zoragarria litzateke.
Hona etorri aurretik... leku hau narraskeria bat izango zela pentsatzen nuen.
Hori da.
Ume gizen bat eta janari-denda dotore bat ikusi dut.
Janari-denda apartak dauzkagu Ipar Korean.
Ikaragarri gozatzen dut... dendetan gora eta behera ibiltzea... baserriko fruitu ederrak ikusten.
Janari-dendara sarri joaten zarela ematen du, bai.
Bota duzu, Dave!
Oraindik honelakorik!
Benetakoa da?
Stalinek eman zion opari nire aitonari.
Nire herrian "Stallone" esaten da.
Barregarria zara, Dave!
Barrualdea ikus dezakegu?
Hau da gauza!
Kargatuta dago?
Soinu-ekipoa daukazu hemen?
Ez ukitu!
Katy Perry?
Emaztearena izango da.
"Suzko errobera bat zara...
Erakutsi zure kemena".
Eta badakizu zergatik?
Oso mezu indartsua bidaltzen dielako... planeta osoko emakumeei eta neskei.
Indarra ematen dizu.
Bai.
Badakizu, Dave?
"Batzuetan, plastiko-poltsa bat sentitzen naiz.
Eta haizeak narama...
Berriro hasi nahian.
Eta zeharkatzen duzu zerua...
Zerua, zerua."
Ona!
Dave, zure ustez, margaritak gayen gauza al dira... hain gozoak izanda?
Margaritak gayen gauza direla esan dizute?
Ez, zalantza hori daukat.
Katy Perry gustatzea eta margaritak edatea gay izatea bada... nor izango da heteroa?
Margaritak sekulakoak dira!
Buruan hori sartu dizuna erotuta dago.
Esaidazu gauza bat...
Zer hau badabil?
Hau latza da!
Tiro egingo dugu?
Eskasa naizelakoan ala?
Ataka ixten!
Motellak!
Izorra hadi, arbolatxo!
Hau larrialdi-botoia da.
Elkarrizketan zehar parametroren bat urratuz gero... seinalea moztuko dut.
Lasai, arauak beteko ditugu.
Transmisioaren buru izango naiz denbora guztian.
Dave eta saioa nire mende daude... gauzak filmatzeko orduan.
Atal guztiak ikusi ditut elkarrizketa hau prestatzeko.
Ederra izan zen Miley Cyrus-ena, "gamelu-apatxa" nabarmentzen.
Inoiz ez nuen esaera hori entzun... baina, ikusi ondoren... baginaren irudi ezin hobea da.
Bai, halakoxea da.
Altzearen hatz-koskorra bezalakoa.
Amerikarrok oso sortzaileak zarete ateraldi sexualetan.
Oso ongi egiten dugu.
Jaso galderen kopia hau.
Davek berrikus ditzala elkarrizketa baino lehen.
Koh eta Yu ofizialek zure gelara eramango zaituzte, bazkaltzera.
Amerikarra, gehiago gizentzera!
Eskerrik asko, mutilak.
Koreako puta zaharra!
Los Angeles bonbardatzera zoaz?
Jan ezak hori!
Hau ederra da.
Esaidazu gauza bat.
Eta ez ezazu txarrean hartu.
Nahi duzuna galdetu, Dave.
Pixa eta kaka egiten duzu?
Zurrumurruak entzun dituzu.
Bai, pixa eta kaka egiten dut.
Orduan, ipurtzuloa daukazu.
Ipurtzuloa daukat, eta lan ugari eginarazten diot.
Kristorena zara!
Hau oso xelebrea da.
Jator hutsa zara... baina jende askok esaten du... pitzatuta zaudela.
Ez daude oker.
31 urte ditut eta... herrialde bat gobernatzeko... pitzatuta egon behar duzu.
Zer egin behar dut 24 milioi pertsonak... buruzagi eta jainkotzat banaukate?
Zer egin behar dut nire aitaren azken desira... nik bere txanda hartzea izan bada?
Badakizu nire aita zenak zer esan zidan hiltzera zihoanean?
Zer esan zizun, Dave?
A zer alukeria.
Esango nuke!
Jordan!
Gauza ez naizela esaten didate.
Niri ere horixe esan zidaten elkarrizketa hau lortu nuenean.
Bai zera!
"Dave Skylark inozoa da eta ez da ezertarako gauza".
Irainek minduko ez banindute bezala egiten dut... baina mintzen naute.
Badakizu zer den bonba nuklear bat baino suntsitzaileagoa?
Hitzak.
Jendeak inbidia digu zu eta ni bezalakooi.
Gu bezalakoak ez direlako mespretxatzen gaituzte.
Gai ez direlako.
Egia galanta!
Gai ez direlako!
Gai ez direlako!
Ez da ezer.
Orkatilak!
Aizu, Kim... esaidazu... aitak esan al zizun margaritak gayen gauza direla?
Anaiak eta ni... femeninoegiak ginela esaten zuen.
Luxu artean bizitzeak homosexual bihurtu gintuela.
Baina horrek jada ez nau kezkatzen.
Asmatu zer dauzkadan barra-barra.
Potxotxak!
Ene bada!
Kaixo.
Berebizikoa izan da.
Nire bizitzako egunik onentxoena.
Zer?
Porruak erre, saskibaloian jokatu... neskekin larrua jo...
Sekulako margaritak!
Neskekin larrua jo?
Motel!
Kim Jong animalia bat da!
Bihar hilko duzu animalia hori.
Pentsatzen aritu naiz misioari buruz.
Eta?
Amerikak... beti muturra sartu... eta dena izorratzen du.
Kim maisu da hedabideak manipulatzen.
Bai.
Ea hedabideak zu manipulatzen ari diren!
Neu naiz berarekin benetan egon den bakarra.
Ulertzen hasi naiz... hedabideek larrutzen duten jendea.
Nazkagarria da!
Badakizu zer gehiago den nazkagarria?
Kontzentrazio-esparruak, gosea, fusilamenduak...
Buruzagi Gorenaren bankete-aretora joan behar duzue.
Aizu, zer moduz zaude?
Bai, oso itxura ona daukazu.
Nire osasunaz duzuen itsumen horrek... nire susmoak areagotzen ditu.
Susmorik ez.
Ikusten zer gitarra handiak... gorputzaren aldean?
Barregarria da.
Hala da, bai!
Ez...
Hastera doa.
Dave.
Ez!
Zer?
Ikusi zerri...!
Onak dira.
Kaka zaharra!
Zer egin?
Kaka egitera doa.
Hasi da.
Zer nazka!
Lasai, gizona.
Ez!
Baina gizona!
Bi errugabe hil ditugu!
Aizu, batetik, ez da zure errua bi horien heriotza.
-Kanpoan nago betiko!
Ez zara misio puta honetatik irtengo!
Honetarako etorri gara eta egingo dugu!
Kim ez da zitala, egoera zail batean jaio zen.
Inuzente eta ezjakin puta!
Harroputz zikina!
Erakutsi dizun guztia gezurrezkoa da.
Ikusi nahi duzuna erakutsi dizu.
Ziria sartu dizu, txoro arraioa!
Frodorentzat Samwise zinela uste nuen.
Boromir besterik ez zara.
Ez dakit nor demontre den hori!
Bukatu ditut zurekikoak.
Sasikume hori hiltzen duzunean, akabo!
Eta ulertzen nauen bakarra apuntatzen duzu.
Ba badakizu, cowboy?
Pistolak ez du tiro egiten balarik gabe.
Zer arraio ari zara?
Badakizu zer egin duzun?
Skylark jauna...
Buruzagiak zurekin joan nahi du Piongiang-eko jatetxe batera.
30 minutu barru deituko dizu atean.
Dave, eskerrik asko nahigabean laguntzeagatik.
Sekulako alukeria izan da.
Kaixo.
Buruzagi Gorena...
Aaron naiz.
Ez gaituzte ganoraz aurkeztu...
Buruzagi jauna, eta... eskua eman nahi nizuke.
Daveren lagunak nire lagunak dira.
Ez eskurik eman!
Zergatik?
Aaron judua delako.
Zer nazka!
Goazen, Buruzagi Gorena.
Atsegina izan da.
Ez al dakizu juduek zorte txarra ematen dutela?
Izorra hadi!
Lagunek ez dituzte hiltzen lagunek lagunak.
Kaka zaharra!
Buruzagiak elkarrizketan aipatu nahi dituen... datu berriak berrikusi behar ditugu.
Ondo da.
Kopa bat nahi?
Altxa kopa horiek!
Koh eta Yu-ri!
Koh-k eta Yu-k... gizon batek eduki dezakeen dohainik onena zuten:
leialtasuna.
Badakit nola sentitzen zaren.
Umea nintzela, Digby txakurra hil zitzaidan eta jota segitzen dut.
Leialtasunari esker... izan zuten nire aitak eta aitonak... halako arrakasta.
Leialtasunik gabe... herrialde bat legerik gabeko oihana da.
"Ongi etorri oihanera, baby.
...belauniko".
Nola egingo dut aurrera... hainbeste etsai edukita?
Desertoreak...
Hego Koreako kapitalistak... areto honetan dagoen jendea... nire aita adinakoa ez naizela pentsatzen dutenak!
Alubita horiek ez dute errukirik merezi!
Kalte egin nahi didatenentzat... etxean eta atzerrian... erantzun bakarra daukat:
bete-beteko indarra!
Munduko eta nire herrialdeko milioika pertsonak... sutan erre behar badute hori probatzeko... zenbat balio dudan... erakutsiko dut!
Kim, irten beharra daukat.
Zera nago...
Gehiegitxo hartu dut... soju edo dena delako hori.
Ederki.
Itzuliko naiz.
Nola bukatu duzu diktadura bateko... buruetako bat izaten?
Egun batean soldaduak sartu ziren nire klasean, neska baten bila...
Kim familiaren zerbitzura lanean aritzeko.
Neu hautatu ninduten.
Urteak aurrera joan ahala...
Kim Jong-un-engana hurbildu... eta boterea hartu zuenean, ondoan hartu ninduen.
Eta hementxe nago.
Ni ere horrelako baten alboan bizi naiz.
Denbora asko daramazu Daverekin.
Zaila da uztea.
Diruzalea zara eta ezin diozu ezetzik esan.
Ez.
Bai, igarri dizut.
Sekulakoa zara.
Zeri begira zaude?
Joan egin beharko nuke.
Zer ba?
Beldur naiz zuk erakarri eta... akatsak egingo ote ditudan.
Erakarri egiten zaitut?
Pikutara!
Mendi hartan ikusi zintudanetik, hauxe bakarrik daukat buruan.
Nik ere bai!
Faltsua.
Azenario faltsuak.
Fruta faltsua!
Faltsua!
Faltsua!
Pomelo faltsuak!
Faltsua!
Gezurtia!
Gezurtia!
Zergatik ez nago biluzik?
Sexia zara, gero!
Apartak dira!
Eskurik gabe!
Eskurik gabe?
Nola nahi duzu eranztea?
Zure zerri amerikarraren hortzekin.
Ondo da!
Hau egundokoa da.
Zaila da!
Kaka zaharra!
Zer duzu?
Patata-ekoizpenari buruz eman dizkizudan zenbakiak... gehiegizkoak dira.
Berdin zait.
Eman benetako zenbakiak eta honekin segituko dugu.
Ez dira zenbakiak soilik.
Oso pertsona zitala naiz.
Oso pertsona ona zara.
Propaganda egiten dut diktadura totalitario batentzat.
Zer hobetua daukazu horretan, baina ez zeure burua zigortu.
Bere aita eta aitona bezain ankerra da!
Aspalditik kezkatzen nau horrek.
Eta ez naiz bakarra.
Baina jende askorentzat jainkoa da.
Nola frogatu 24 milioi pertsonari... beren jainkoa hiltzailea eta gezurtia dela?
Ai ene!
Ezkuta zaitez hor.
Bidali egingo dut.
Paseatuta ez zait joango.
Amorratzen nago!
Hartu arnasa!
Kim!
Mundua suntsitzera doa, bera sekulakoa dela erakusteko.
Hasieran, pentsatu dut:
Pomelo faltsu bat ikusi dudan arte.
Zer?
Janari-dendako janari guztia faltsua da!
Gezurra sartu dit.
Agian ume gizen hura ez dago gizena.
Eta kontzentrazio-esparruak?
Ene!
Ezin duzu hitz egin?
Zer ostia!
Putaseme hori hiltzeko pozoia daukazun jakin nahi dut.
Zer?
Ohean nengoen berarekin.
Askatu, ez da ezer gertatzen.
Zure gustuko neska hil behar dugu.
Gogorra da, gero!
Ez dugu hilko!
Gurekin omen dago!
Gorroto diot, buruzagi nazkagarria da.
Ikusten?
Bera hiltzen lagunduko digu.
Hil ez!
Zenbat bider egingo ote dute Estatu Batuek akats berdina?
Behar hainbat bider.
Kim hiltzeak ez du deus aldatuko.
Zeuk esan duzu zerbait egin behar dela.
Herriak ikusi beharra dauka ez dela jainkoa... gizona dela.
Orduan, aldaketarako prest egongo dira.
Elkarrizketa eginez.
Ipar Korea osoa egongo da begira.
Elkarrizketa idatzita dago.
Bere jendeak ez dit utziko benetako galderak egiten.
Nik ez dakit elkarrizketa politikoak egiten... entretenitzeko elkarrizketak egiten ditut.
Egingo duzu, gizona!
Bai?
Kim Jong-un haur txiki bat bezala negarrez jartzea lortzen baduzu...
Ipar Korea osoaren aurrean... jainkoa ez dela ikusiko dute.
Uste dut gauza izango naizela.
Gauza zara!
Dave Skylark naiz... eta edonori egin ahal diot elkarrizketa.
Jakina.
Putaseme horri egurra!
Ene!
A zer indarra zeneukan pilatuta!
Ene!
Dena prest.
Iaz 800 milioi gastatu zuten arma nuklearretan... eta NBEak 200 milioi eman zien janaritan.
Horrelako asko dauzkat, mutiko.
Ederra sartu behar diozu.
Ihes egiteko plana falta zaigu.
Skylark, 2 minutu.
Airean manten nazazu ahalik eta gehien.
Neure kontu.
Bizi ederra izan dut.
Lagunik onena izan dut.
Ellen DeGeneres-ek baino emakume gehiagorekin jo dut larrua.
Orain, iparkorearrek zakila bustitzeko ordua da.
Amaiera ezin hobea nire autobiografiarako:
"Bi lagun minek elkarri so egin zioten.
Bazekiten... bide luze baten amaiera izan zitekeela.
Baina bazekiten ere... zenbat estimatzen zuten elkar... eta nahiz eta ezin zuten ozen esan... biek pentsatzen zuten..."
Maite zaitut.
Zu etxerako.
Has dadila saioa!
Dave!
Kim!
Zure irribarre eder hori munduari erakusteko prest?
Gaur, zure irribarrea ikusi nahi dute.
Zerbait dakarkizut.
Zer?
Niretzat?
Zuretzat.
Digby bezalakoxea da!
Digby bezalakoxea.
Elkarrizketa bukatu arte behintzat.
Aparta da ederra.
Zergatik?
Oso bakarrik bizi naiz, Dave.
Eta niretzat poz handia da... mundu honetako norbaitekin... naizen bezalakoa izan ahal izatea.
Zutaz esaten dituzten guztiak... gezurrak dira.
Naizen bezalakoa naiz eta ahal dudana egiten dut.
Nire anaia zara.
Nire anaia zara.
Egin dezagun hau behingoz.
Zer izen ipiniko dizugu?
Izentxo bat behar duzu.
Digby bezalakoxea da.
Adarra jotzen ari zara, ezta?
Bagoaz: 5... 4, 3...
Gabon, eta egun on mundu osoko ikusleei.
Zukein, Dave Skylark.
Eskerrik asko une historiko honetan hor zaudetelako.
Kim Jong-un-ekin nago...
Koreako Herri Errepublikako presidentearekin.
Piongiang-eko irrati batetik ari gara eskaintzen... gaur hain berezia den...
"Skylark Tonight".
Mila esker nirekin elkartzeagatik, Kim presidentea.
Ez horregatik, Dave.
Gaizki-ulertu asko daude Ipar Koreaz... eta nitaz.
3. kamera.
Hego Korearekiko tirabirak beren gorenean daude.
Gatazka armatu baten atarian gaudela esan liteke.
Eta nik zera jakin nahi dut:
hainbeste estreseko garai hauetan... karaokean aritzen zara?
Bai, Dave.
Garrantzi handikoa da agintariok ere... harremanetan egotea biziaren ederrarekin.
Pintore trebea ere bazara.
Nola ez naiz izango ba?
Galderen gidoiari jarraitzen ari zaio.
Orain samurra, gero egurra.
Teknika horixe du.
Edertasunak gidatzen zaitu.
Eskua gidatzen dit.
Hau da zabor pila!
Serio jar gaitezen.
Kim Buruzagi Gorena...
Estatu Batuek berealdiko... arma nuklear pila eduki... eta gogor egiten du zure herrialdeak batere eduki ez dezan.
Ez zaizu hipokresia iruditzen?
Amerikar asko ez dira ohartzen...
Ipar Koreako gerraren erru osoa...
Estatu Batuena izan zela.
Kontxo, Kim errietan ari zaigu!
Oraindik itxaropentsu zara?
Amerika, zer egin diezu korear hauei?
Honek lotsa ematen du.
Pentsatzen jarrita zure herriak zenbat sufritu duen:
gerrak, uholdeak... ez duzu uste zure herriak saria jaso beharko lukeela... bere kemen eta indarragatik?
Jakina, Dave.
Orduan, zergatik ez diezu janaririk ematen?
Ni... 2. kamera.
Zer esan duzu?
Zergatik ez diozu zure herriari janaria ematen?
Ez dizu lotsa ematen... hornitzaile eta jainkotzat zauzkatenez?
800 milioi dolar gastatzen duzu arma nuklearretan urtero... eta 16 milioi pertsona dauzkazu gosez?
Ziur al zaude... ez didazula galdetu behar patata-ekoizpenari buruz?
Ez, egin dizudan galderaren erantzuna jakin nahi dut.
Bueno, ba...
Dave, zeuk ere ikusi duzu:
janari ugari daukagu Ipar Korean.
Nik zera ikusi dut:
janari-denda faltsu bat... eta ume gizen faltsu bat ate aurrean!
Tankera horretako galderak iraingarriak dira.
baina ez baduzu erantzun nahi, jaiki eta joan egin zaitezke.
Ezin zaitut behartu hemen egotera.
Botoia sakatzera doa.
Mugitzen ari da!
Geldi hor, adiskide!
Kendu eskua hortik!
Jo eta akabatuko haut!
Dave... agian zera galdetu beharko zenuke:
nola lortu dut nire herria hain ongi elikaturik mantentzea... nahiz eta hain zigor ekonomiko bidegabeak jasan behar dituen...
Ipar Koreak, Estatu Batuen erruz?
Zigorrak?
Ez al dakizu Estatu Batuek... preso gehiago dituztela per capita Ipar Koreak baino?
Ez, baina...
Agian orain itzuli nahiko duzu elkarrizketa gizabidetsu batera... adostutako moduan.
Ez!
1. kamera!
3. kamera!
Ez mugitu, adiskide!
Eman zerbait!
Zergatik?
Ez dugu kontzentrazio-esparrurik, Dave.
Ikusi al duzu gaizki tratatutako inor... hona etorri zarenetik?
Alua!
Dave, ez badidazu erakusten... jendea gosez ageri den argazkirik...
Aaron!
Ez nire angeluak izorratu!
Nire angeluak izorratzen ari zara!
Geldi!
Zoom geldia!
Milesker!
Salaketa larriak egin dituzu, baina ez duzu ezer frogatu.
Bidaia luze hau egin eta... munduak argi ikusi du arrazoi duela:
ez zara benetako elkarrizketa bat egiteko gauza.
Txotxongilo bat zara!
Agian arrazoi duzu.
Bai, nazkagarria da.
Jendearen onarpena behar dut... etsi-etsian.
Inoiz ez nuen izan... aitarengandik, haurra nintzela.
Horixe bera ikusten dut zugan, Kim.
Zure aitak... kendu egin zizkizun biziaren plazerik sinpleenak ere.
Margaritak gayen gauza direla esan zizun.
Ez dut zer esanik margaritei buruz.
Eta zergatik ez dituzu edaten?
Edari hotzek buruko mina ematen didate.
Zoaz popatik hartzera, Dave!
Inuzentea!
Galdera bakarra geratzen zait zuri egiteko.
"Inoiz sentitu al zara... plastikozko poltsa bat... haizeak daramana... berriro hasi nahian?"
Sekula ez nuen hori entzun.
"Inoiz sentitu al zara paper mutur bat... kartazko gaztelu bat... erortzeko zorian?"
Ez dakit zer ari zaren kantatzen.
Ondo asko dakizu zer ari naizen kantatzen.
Katy Perry da zure kutuna!
"Piztu... argia... eta utzi argitzen."
Kimmy, suzko errobera bat zara!"
Ez dut nire aita behar!
Indartsua naiz!
Barkatu!
Kaka egin duzu?
Ez, ez dut egin.
Horko kamera hori izan da.
Ez naiz ni izan.
Jaun-andreok, Kim Jong-un-ek galtzetan kaka egin du oraintxe.
Goazen hemendik aire tximista!
Bai, goazen.
Baina emakumea!
Ez zara makala!
Nire laguna zinela uste nuen, Dave.
Nire laguna zinela uste nuen nik ere, Kim.
Uste nuen jendea gezurretan zebilela zutaz... baina pomelo faltsu hura ikusi nuenean... janari-denda faltsu hartan... ulertu nuen lagun faltsua zinela.
Eta esan zenuen mundua hankaz gora botako zenuela.... gizon zarela erakusteko.
Laguna bazara, ez duzu hankaz gora botatzen zure lagunaren herrialdea.
Gizagaixo bat zara eta sekulako ipurtzuloa daukazu.
Besteok bezalaxe egiten duzu pixa eta kaka.
Esaidazu:
Horren harroxko jarraituko al duzu... mundu osoaren aurrean akabatzen zaitudanean... yanki puta?
Hiltzen banauzu, arrazoi dudala frogatuko duzu.
Errukarri eskasa!
Dave, ez!
Zuekin, Dave Skylark.
Honenbestez, agur.
Adio, Dave.
Balen kontrako txalekoa.
Bejondeiola!
Hauxe izan da nire elkarrizketa Kim Jong-un-ekin.
Zuekin, Dave Skylark.
Honenbestez, agur!
Aaron!
Txakurkumea!
Frodori bezala!
Alde!
Ai ene, gehiago!
Heroi bat zara!
Milesker, jauna!
Hori da irteera bakarra!
Ideia bat daukat.
Segidazue.
Katy Perry zerri hori al da?
Utzi, kontzentratzen laguntzen dit!
Misil nuklearrak al dira horiek?
Utzi ikusten.
Alua!
Skylark!
Kim!
Izorra hadi!
Azala urratu dit!
Babestu txakurkume hori zure biziarekin!
Hiru esandakoan!
Barrabil pare batekin!
Ona!
Bikaina!
Mendebaldera, Piongiang-etik urruti.
Piongiang-era joan behar dut.
Sugearen habiara joatea da hori!
Guk ere bai, baina joanda ere berdin zaigu.
Agintea esku txarretan ez erortzea segurtatu behar dut.
Ezin dut ukatu gu bion artean kimika dagoenik... baina hemen geratu behar dut, nire herriarengatik.
Pozten naiz ezagutua.
Eman musu.
Eman musu, gizona!
Hori da arrazoia.
Pozik nago ezagutu zaitudalako, Aaron.
Ni ere bai.
Agur, Sook.
Ondo pasa gerran.
Ez dabil inor.
Tori.
Atera zara zulo zahar horretatik.
Txina ote da?
Horrek ezertarako balio du?
Kaka zaharra!
Eco-Romeo-Bost... hemen ditugu Kakalardo Pilotagilea eta Urde Inurrijalea.
Aaron, Dave...
Etxera eramango zaituztegu.
Ene!
Zuretzat.
Niretzat?
Presidentea da?
Obama jauna?
Ez, Lacey agentea naiz.
Lacey agentea...
Pozgarria da zure berri jasotzea.
Elkarrizketa ederra, mutilak.
Saiatu bazterrak ez kakazten hortik ateratzeko orduan.
Onik etxeratu.
Nor doa Amerikara... txakurtxorik jan ez, eta kutixiak ematen dizkizuten lekura?
Joango gara behingoz?
Barrura.
Ezti-potoan harrapatu nau.
Zertaz ari zara?
Sook.
Ikertu egin nau, seduzitu... nire planak hartu eta bere erara egokitu ditu...
Erabili egin nau.
Arrazoi on batengatik izan da baina... ezti-potoan harrapatu nau.
Bai.
Benetan?
Ez.
Zu hobeto sentitzeko esan dut.
Bene-benetan maite zenuen... eta alde egin dizu.
Horrekin ez naiz hobeto sentitzen.
Gu hemen gauzkazu.
Eta maite zaitugu.
Elkar maite dugu!
"Eta Ipar Koreako kostaldea... urrunean desagertu ahala... entzungo genuen kanoien burrunba.
Iraultza baten hasiera zen.
Iraultza hura...
Aaronek eta biok hasi genuen.
Jakina, kontakizun honetan... espero izatekoak ziren...
CIAko agente ezti-poto bero... poxpolin bat.
Drone pare bat... edo CIAko erloju sekretu bat.
Norbaitek agurtu nahi zaitu.
Hori alukeria bat da.
Alukeria latza, baina maitagarria da.
Baina ez zen horrelako ezer egon.
Ez.
Iraultza hau... besterik gabe lehertu zen:
kamera bat... eta galdera batzuk.
Galdera haien bidez... jainkotzat hartzen zen gizon batek... negar egin zuen... eta galtzetan kaka ere bai.
Amaiera".
Milesker.