# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Ongi, Rye aurkitu behar dugu.

Bai, anderea.
Ezagutzen duzu?
Ed?

Harrapatu egin dut!
Harrapatu eta ihes egin dut!
Rye Gerhardt izena du, eta bere familiak min ematen dio jendeari diru truk.
Zerbait egin bazenuten, akats bat, panikoa izan bazenuten, eta ezkutatu egin bazenuten, orain da kontatzeko unea.
Lihoa itxen ari da, eta agian hilda zaudete honezkero.
Eskatzen dizugu joateko.
Zuzendaritzak esaten badu lurraldea eskuratzeko, guk eskuratu.
Diruz edo gorputzak biltegira bidaliz, hori teutoien eskutan dago.
Joe Bulok "kaixo" esaten dizu.
Ez dute onartu zure kontra-eskaintza.
Eta orain prezioa bi milioi jaitsi dugu.
Hartu edozer gauza erabat errenditzea ez dena, eta lur gainean dauden Gerhardt guztiak akabatuko ditugu.
Nire aita saltzailea zen.
Emakume zapatak saltzen zituen.
Esan behar da, depresioan zehar, borroka egin behar izan zuela.
Rock Riverreko pertsona askok bezala, Dixonen, Illinois.
Ez naiz inoiz alderdi txarrari begira egon.
Institutuan soroslea nintzen.
Beste batzuek gizon bat itotzen ikusten zutenean, nik bizitza bat salbatzeko ikusten nuen.
Hori 77 aldiz egin nuen bost urtean.
Plaka bat jarri zidaten gobernadore izendatu nindutenean.
Horrek harrotasun handiagoa eragiten dit beste edozerk baino.
Martxa honetan, tipi batera bizitzera bakarrik falta zaizu.
Gizon orok egin dezake tiro suzko arma batekin.
Arkua arte bat da.
- Dena ongi?

Ehiza ditzagun orein batzuk.
Lagunak, gogor borrokatu dugu gure bizitzetan, garesti ordaindu dugu askatasuna eta giza duintasunaren aldeko borroka, planeta honetan bizi izan den baino beste edonork baino gehiago.
Zuen inguruan begiratzen baduzue, ez duzue, agian, duintasun horren arrastorik ikusiko.
Delinkuentzia gora doa, ez dago lanik.
Ilaran egon behar duzu autoren depositua betetzeko.
Nola?
Kalean harrapatu zuten, eta beste leku batean akabatu zuten.
Ziur zaude?
Nork?
Harakin batek.
Harakin batek?
Luvernen.
Poliziak dioen bezala, Rye epailearen atzetik joan zen eta denak garbitu zituen.
Eta gero hil egin zuten.
- Eta harakin batek hil zuen?

Luverneko harakina.
Horrela deitzen diote.
Kontratupeko bat da Kansas Citykoa.
Berari entzun nahi diot.
Jarraitu egin zioten.
Ziurrenik alde egin zuenean.
Harakinak epailearenaren ondoren harrapatu zuen.
Ziurrenik bahitu egin nahi zuen.
Ederki jipoitu zuten.
Gauzak itsusi jarri ziren.
Zergatik?
Gerra da.

Akordio bat eskaintzera etortzen dira.
Eta mutikoa hilda dago ordurako.
Berari galdetu diot.
Rye negoziazio elementu bat da, ezta?
Kansas Citykoek uste dute hartuz gero abantaila izango dutela, ziur salduko duzuela.
Horren ordez, hil, izutu eta estali egiten dute, jakinik zuk horren berri duzunean amaitu dela tratua zalantzarik gabe.
Ikusten?
Nazio handi honetako herritarrek lidergoa nahi dute, bai, baina ez ile zuriko gizon bat obeditu dezaten aginduz.
Norbait nahi dute, sinesten duena mundua berreraiki dezakeela.
Diot, sinpleki, auzoko denda txikien aroa amaitu dela.
Eta ondoren datorrenak, komisionatu, negozio handien aroak, jende asko aberastuko du.
Gustatzen zait hori.
Eta diozu liderrak sor ditzakezula estatu eta tokiko mailan?
Joe, ez dago politikaririk estatu honetan... nire deia hartu ez duenik afari baten erdian.
Orduan, zu eta biok lagun onak izango gara.
Lider bat, indar handia erakutsiko duena eta gobernu honek jarri dizkizuen barrikadekin amaituko duena.
Ikusi eta ikasi, Joe.
Uste dut nazio honek pizkunde espiritual bat izan nahi duela.
Ikusi eta ikasi.
- Zer...?

Gerhardtarrak!
Gerhardtarrak!
Gu guztiok desira dugu ohorea ikusteko berriz ere interes politikoen gainetik.
Gobernua berriz ere askatasunaren babesle izan dadila, ez opari eta pribilegioen opari egile bat.
Gobernuak babestu egin beharko lituzke, ez ahuldu, zibilizazioaren balioak zaintzen dituzten erakundeak:
erlijioa, hezkuntza eta, batez ere, familia.
Zein ahula.
Guk, amerikar izateko zortea dugun guk, patuarekin borrokatu izan dugu 1630etik, noiz...
John Winthropek, Arbellaren ontzigainetik Massachusettseko kostaldetik gertu, erromes talde hari esan baitzien:

Gizateria oinazetsu eta goibel bat dugu begira, eta eskatzen digu jarrai dezagula patuarekin borrokan, gorde ditzagula independentziaren printzipioak diziplina, moralitatea eta, batez ere, askatasun arduratsu bat gizabanako bakoitzarentzat.
Izan gaitezela, berriz ere, hiri dirdiratsu hori muinoaren gainean.
Lagunak, uste dut elkarrekin aurrera egingo dugula patuaren aurkako borrokan.
Mila esker.
Mila esker.
Mila esker denoi.

Onartzen dut, putasemeak karisma dauka.
Baina ez diot bostekoa emango.
Zergatik ez, Karl?
Sonny, gizon horrek film bat egin zuen tximino batekin ez litzateke duina.
- Kaixo.

Asko gustatu zitzaidan Montanako Erregineko rola.
Mila esker.

Kaixo, txiki.
Gobernadore, eskolta lanak egingo ditut hurrengo geltokiraino.
Prest zaudenean.
Ongi, ados.
- Joan behar duzu?

Esan diot kasuak ditugula, baina...
Berak jakingo du, ziurrenik.
Hori esan du.
Mugaraino bakarrik eraman behar dut.
- Gauez itzuliko naiz.

Agur.
Agur.
Aukera baduzu, galdetu ea Joan Crawfordek potrozorriak pasa al zizkion.
Ez, ez diot galdetuko.
Gureak dira.
Bulo ere bai?
Bai.
Milligan?
Ez, ez zegoen.
Ziur pilo bat etorriko direla orain.
Uste nuen negoziatzeko prest zeudela.
Hori zure emakumezko aldea da, ama.
Beti izango de gerra, jakinda Rye hilda dagoela.
Hil egin dutela, esan nahi baita.
Harakin hori hilda nahi dut.
Luvernen.
Errukirik gabe.
Virgil bidaliko dut.
Maitea.
Maitea?
Sentitzen dut, kaferik gabe geratu gara.
Zer?
Zer?
Egin...?
Ez zeunden ohean, eta...
Badakit, pentsatzen ari nintzen...
Zer?
Zer eraman beharko genukeen.
Eraman nora?
Joaten garenean?
Nora goaz?
Kaliforniara.
Zertaz...?
- Zer diozu?

Entzun duzu Louk esandakoa.
Eta hanka sartu badugu...
Eta hanka sartu banuen hasieratik?
Eta hau artean amaitu ez bada?
Eta icebergaren tontorra baino ez bada.
Zertaz ari zara?
Zertan arraio ari zen tipo hura errepidean?
Jende hori guztia hilda, autoa zuen, zergatik zegoen zutik errepidean?
Ez dakit.
Baina...
Constancek ikusi zuen.
Zer ikusi zuen?
Autoa...
Garbitu ondoren, baina zuhaitza jo aurretik.
Badaki istripuarena.
Gau hartan etxera ekarri ninduen...
Tipoa desagerrarazi egin zenuen gau hartan...
Eta komunera joan behar izan zuen.
Sartu eta atera izan behar zuen, baina musika entzun nuen garajean...
Eta bera atzetik etorri, eta ikusi egin zuen.
Eta zer esan zuen?
Nik...
Ez dut uste kontatuko duenik, baina ezin duzu ziur jakin.
Gainera, polizia galderak egiten, susmoak izaten...
Louk esan zuen gero mafioso horiek etorriko zirela.
Maitea, ezin gara hemen geratu.
Ez.
Maitea.
Ez.
Esan zenuen...

Dena garbituz gero, ez zela...
Badakit, bihotza.
Ez.
Arrazoi bat genuen, Peg.
Denda eta umeak.
Geratu ahal izateko.

Bihotza, errealista izan behar duzu.
Ez.

Nik...

Hori izan da...
Datorrena datorrela, arduratuko naiz, eta hura arduratuko da gutaz.
Baina denda erosiko dut eta familia bat izango dugu.
Baina...
Nola?
Berandu da ikastaroko dirua itzul diezaguten.
Eta esan zenuen Budek ostiralean eduki behar zuela.
Konponduko dugu.

Konponduko dugu, elkarrekin, honek funtziona dezan.
- Lagundu dezaket.

Benetan diot.

Egin dezaket.

Luverne, Minnesota.
Ed Blumquist.
Esaten du herriko harakina dela.
Hori txorakeria.
Ez naiz elbarri...
Galdetu aitari.
Berak esaten badu baietz, joan zaitezke.
Geuk egin beharko genuke.

Berak Gerhardt bat hil zuen, eta gutako batek hilko behako luke.
Benetako nagusi batek jakingo luke.
Mutikoa eramango duzu.
Nagusia zara.
Sar dadila.
Berak jo diezaiola tiroa.
Zerbait gaizki irtenez gero, konpondu egiten duzu.

- Nora zoazela uste duzu?

- Bidali gizon bat.

Ez da segurua.
Kaka!
Bai?
Eta?
Gauzak itsusi jartzen ari dira.
Ongi zaude?
Nire ama gauza zen alde ona ikusteko gauza txarrenetan.
Zein polita.
Nireak barre egiten du denbora guztian.

Uste dut hori egiten duela aitak jo egiten diolako triste dagoenean.
"Bat Gauza" ikusten dut.

Hilda.
Zuen indioak hil du.
Jende asko hil du.
Ez nekien hori egitekoak zirenik.
Ez zidan inork esan.
Sinetsi egin behar didazu.
Ez?
Zer gara zure ustez?
Romeo eta Julieta?
Ez.
Ez dakit.
Nire ama malenkonia hutsa zen.
Ilunpetan bazkaltzen genuen.
Barre egiteko, bere hilarrian jarri nuen:
"Hemen datza Barbara Milligan, zoriontsu amaiera arte".
Ni, ordea, baikorra naiz.
Eta hau ikusten dudanean ez dut uste mundua amaitzera doanik.
Uste dut hori aukera bat dela ate joka.
Nire lagunak ez du horrelako zorterik izan.
Ez da nire errua.
Ni gabe bildu ziren.
Esango nizun, bestela.
Serio hartzea nahi baduzu, pertsona serioa izan behar duzu.
Hartu garagardo bat, sartu sudurretik marra bat korritu zaitez,...
..hori guztia ongi dago baina ez da kontua.
Eta zer da kontua?
Egin aurretik jakin nahi dut zer egingo duten.
Beti.
Bestela, gainerakoak bezala hilko zara.
1-8 autoa, aurrera, txanda.
Hemen 1-8.

Fargoko polizia departamentua zure bila dabil.
Bai, ados.

Zer moduz eguna?
Ederki.

Kaka hutsa.
12 hildako dauzkat basoan.
Erdiak Gerhardt, erdiak Kansas City.
Eta tokiko komisionatu bat aurpegi erdia zuhaixketan barreiatua.
Ene Jainkoa.
Bai.
Hau okerrera doa.
Nire aldetik, badakigu zer gertatu zitzaion Rye Gerhardti.
Ile-apaintzaile batek harrapatu zuen autoarekin.
Aurreko kristalean sartuta geratu zen.
Uste dugu bera eta senarra izutu, eta gorpua norabait bota zutela.
Bien bitartean, bi aldetako kideek bisitatu gaituzte, mendeku bila.
Beraz, misilen Kubako krisia dirudi honek.
Nire kapitainak uste du esku hartu beharko nukeela,... nire amak Floydekin duen harremanarengatik, eta hobe dela buru hotz aritzea eta abar.
Badakizu zein ongi joan zitzaigun azken aldian, ezta?
Nik ere joan beharko nuke?
Ez litzaidake axolako laguntza izatea.
Ez naiz mugitu Reaganen ondotik.
Gau hau bizirik irauten badugu, lehen orduan joango naiz.
Mila esker.
Saiatuko naiz egoera kontrolpean izaten.
Bai.

Ez, ez.

Atzeraldian gaude...
Ez, eskertzen dizut eta...
Ados.
Ongi, eman izeba Velmari eskumuinak nire partetik.
Ezer ez?
Nik ez dut ulertzen ongi zergatik saiatzen zaren hainbeste.
Denda erosiko dut, nire nagusia izango naiz.
- Eta?

Amerikar ametsa da.
Nora iritsi nahi duzu?
Denok hilko gara.
Zer esan nahi du horrek?
Camusek dio hilko garela jakiteak bizitza txantxa bihurtzen duela.
Eta?

Zeure buruaz beste egin dezakezu.
Denarekin amaitu.
Ongi, ez da...
Tira.

Ez.
Ikasi, lan bat lortu, familia bat sortu.
- Eta hil.

Utziko diozu hori esateari?
Bizitza luzea izango dut.
Nire amonak 96 urte zituen.
Eta orduan zer?
Hil egin zen.
Noreen.
Tira, atzera noa, txorakeria horretatik urrun.
Abisatuko didazu Bud itzultzen bada?
Bai.
Non eta ez nagoen hilda.
Zeren zain zaude?
Nik eraman behar zaitut?
Ez, bakarrik...
Izan ere, ez dakit, buruan tiro egin behar diot edo...?
Ez eman buelta gehiago.
Apuntatu eta tiro egizu.
Mugitzen jarraitzen badu, berriz ere tiro egizu.

Mutikoa.
Beste gauza bat.
Lekukorik ez.
Sentitzen dut.

Zein haragi nahi duzu?
Txerria daukagu, txahala, oilaskoa.
Budek ez digu uzten arraina saltzen, nahiz eta Jesusek agindu ostiraletan jateko.
Bera...
Harakinaren bila nabil.
Blumquist.
Bai, bera ez da harakina.
Laguntzailea da, hobe esanda.
Baina uste dut hori aldatzera doala.
Denda erostekoa da.
Ez da...
Atzean dago.

Irakurri dut.
Bai?
Iaz.
Etsigarri samarra da.
Benetan?
Nire ustez, ederra da.
Baina, gero, beti esaten dute: "Noreen, zein iluna".
Halloween da nire festarik gogokoena.
Niri Pazkoa gustatzen zait.
Noski.
Pizkundearengatik.
Horregatik gustatzen zaio jende guztiari Rocky, nahiz boxeoa izan.
Itzuleragatik.
Baina azkenean galdu egiten du.
Amaiera esan didazu.
Sentitzen dut.
Txantxa da.
Hemen dator Ed.
Sentitzen dut, behi batekin nengoen.
Zertan lagunduko dizut?
Kaixo, Peggy.
Bakarrik...
Nire autoaren bila nator.
Konponduta dago, goitik behera.
Eta kristal-garbigailu berria jarri diot.
Auto ona da, benetan.
Ados.
Dirutan edo...
Txeke bat egin dizut.
Baina ez kobratu astearen amaierara arte, ados?
Kobratzen dudan eguna.
Bai, arazorik gabe.
Norabait zoaz?
Bai, uste dut.
Badakizu, hoberako.
Zertarako?
Itxaron hilabetea amaitu arte txekea kobratzeko, bai?
Noski.
Zaindu.
Autoa erosi nahi didazu?
Zer esan nahi duzu?
Esan duzu ona dela.
Eta denda erosi behar dugu.
Harategia.
Ongi letorkiguke dirua.
Eta zure bidaia?
Erabaki dut ez joatea.
Orain?
Oraintxe.
Ez dizut eman 700 dolar baino gehiago.
Ados.
Ziur?

Hobe zazpi gaur 14 bihar baino.
Izan daiteke oraintxe?
Zer moduz goiza?
batzuk hi ditugu, baja batzuk izan ditugu.
Baina mezua iritsarazi duzu.
Familiari egiten diozun zerbitzua eskaintzen dizut.
Amak eta biok.
Nire aitak ekarri zintuenetik, bederatzi urterekin, ez zara inoiz kexatu edo ez duzu ezer eskatu.
Nahiz eta kontrakoa eman, niretzat, familiakoa zara.
Doddek ez lizuke inoiz esango, bere gizon bat zara, baina nahi dut jakin dezazun badela leku bat zuretzat mahaian, berarekin edo bera gabe.
Egia baino ez diguzu esan behar.
Hori esan dut.
Bai, baina...
Gerra hau hazi egin da zuk...
Zuk Ryeri buruz aurkitu zenuenarengatik.
Ama atsekabeturik dago, baina egia den baieztatu behar dugu...
Berandu baino lehen.
Itzuli da nire alaba?
Zer arraio ari zara?
Itzuli lanera.
Hori nire gizon bat da.
Berarekin hitz egin behar baduzu, hitz egin aurretik nirekin.
Begiratu dudan azken aldian, denak pertsona berarentzat ari ziren:

Gustatzen zaizu, ezta?
Emakume batek aginduak ematea.
Horrela zen Kathyrekin ohean?
Ezta aipatu ere.
Lotu, ohera bota eta erakusten zizun nork agintzen zuen?
Iritsiko da zure eguna, anaia.
Arima guztiak beren ekintzengatik epaituak izango dira.
Azkenean, norberak merezi duena jasotzen du.
Segi zeure buruari esaten.
Jendearen begiak begira ditugu gure Jainkoa faltsuki tratatzen ote dugun hasi dugun lan honetan eta Berak, ordainean, laguntza kentzen ote digun.
Historia bat eraiki behar dugu eta eredugarri izan behar dugu mundu osorako.
Gizateria oinazetsu eta goibel bat dugu begira.
Lagunak, uste dut elkarrekin aurrera egingo dugula patuaren aurkako borrokan.
Mila esker.
Jainkoan bedeinka zaitzatela.

Hau lasaitasuna.
Ortonvilletik ezin eutsirik nator.
Nire emazteak potpourria jartzen du autobuseko komunean eta ia ezin da arnas hartu.
Denak usaintzea gustatzen zaio.
Non zerbitzatu zenuen, seme?
Mekongo deltan, ontzi batean bi alditan.
Eskertzen ditut zerbitzua.
Belaunaldi bakoitzak bere garaia du.
42an, Amerika gerran sartu berritan zegoen.
Arrano-kabi Operazioan lanean ari nintzen, Paramountentzat.
Etsaiaren lerroaren atzean utzi ninduten Jimmy Whitmore eta Laraine Day erreskatatzeko SSen komando batetik.
Bob Stackek baimena eskatu zion Selznicki.
Kabroi nazi horrek inguratuta gintuen.
Gureak egina zuen, baina azkenean amerikar talentu pixka batekin lortu genuen...
Ez, itxaron.
Pentsatzen ari naizela... uste dut hortik ez ginela irten.
Edo bai?
Kaka, ez naiz gogoratzen.
Dena dela, filma ederra izan zen.
Gobernadore, ez dut nahi...
Han egin genuena, gerran...
Eta, orain, nire emazteak linfoma bat du.
Hirugarren fasean.
Eta, azken aldian, gauzen egoerak...
Tira, batzuetan... gauez...
Pentsatzen dut mundu honen gaixotasuna nire emaztearen barruan dagoela nolabait.
Minbizia.
Ez dakit zer esaten dudan ere.
Uste duzu istilu honetatik aterako garela?
Seme, ez dago erronkarik Jainkoaren lurrean amerikar batek gainditu ezin duena.
Benetan sinesten dut.
Bai.
Baina, nola?
- Ama.

Aita hemen dago.
Zure aita?
Ez.
Ez, ni bakarrik.
Molly ikusi dut leihoan.
Deitu egin dut.

Ez.
Kezkatuta nengoen, eta sartu egin naiz.
Ongi zaude?
Bai.
Nekatu samartuta.
Lourekin hitz egin dut oraintxe.

Eta pentsatu dut etorri nintekeela traba egitera.
Gose zara?
Zerbait ekarriko dizut.
Zoragarria zara.
Erabakitzen saiatzen ari naiz gose naizen edo botaka egin nahi dudan.
Ez zaizu hori gertatzen normalean.
Botagura eman dizkidaten pilulen ondorio dira.
Egiazko botikak eman dizkidate, ez goxoki bat.
Goxokiak daude?
Jan zerbait berdea eta hitz egingo dugu.
Botagurarekin geratuko gara, orduan?
Ongi, ados.
Ez dakit nola lagundu...
- Ederki egiten ari zara, aita.

Zure ama hemen balego, jakingo luke zer esan.
Nik?
Tostadora konpondu dezaket.
Agian...
Molly zainduko duzu tarte batean?
Ez dut uste begiak zabalik eduki ahal izango ditudanik, ez dakit zergatik.
Nor zaindu?
Ni.
Nor?
Ni.
Zer arraio!
Mila esker, aita.
Bai, noski.

Hemen egongo gara zerealak jaten eta legezko armarekin jolasean.
Zer arraio da hori?
Errinozero bat?
Bai, Charlie naiz.
Aitarekin hitz egin nahi dut.
Tira, dago...

Ez, izan ere...
Esaiozu prest nagoela unibertsitatera itzultzeko.
Joan nahi dut, berak esan bezala.
Ados.
Ed!
Ed!
Ez.

Noreen.
Noreen, ongi zaude?
Ongi zaude?
Goazen.

Ed.
Ed.
Ed!
Ed!
- Goazen!

Ez, oraindik bizirik dago.
Eraman egin behar dugu.
- Ed.

Ados.
Deitu suhiltzaileei!
Mutikoa salbatu dut.
Edo ez?
- Edo ez?

Berak tiro egin du lehenik?
Esango diozu hori poliziari?
Handikotea nire bila etorri zela eta defentsa propioa izan zela?
- Bai?

Noski.
Baina...
Baina...
Ed!
Ed!
Non izan zara?
Lagun batekin.
Uste duzu heldua zarela, ezta?
Zer?
Arropa horrekin eta orrazkera horrekin, bularretakorik gabe.
Bizitzaz zerbait jakingo bazenu bezala.
Heldua izateak prezio bat du.
Umetan, gaiztoa bazara, zaplazteko bat ematen dizute.
Heldutan, ukabilkada bat.
Edo labankada bat.
Seme.
Utzi bakean neska.
Igo, maitea.
- Maitea?

Maitea, non daude maletak?

Maitea?
Maitea, daukagu...
Maitea.
Bai, daukagu...
Sorpresa bat daukat zuretzat.
Bai...

Ez, joan egin behar dugu.
Ez.

Asko pentsatu dut esan zenuen horretan... eta nola nik...

Eseri.
- Baina...

Saiatzen ari naiz esaten arrazoi zenuela.
Hau da, biok arrazoi genuen, baina orobat,...
Ez nik bakarrik, bestela esanda.
Eta esan zenuena dendari eta diruari buruz...
Hori izan zen...

Galdetu ere ez nizun egin.
Eta, gainera, nahi dugun horren alde borrokatu behar dugu.
- Bai, baina...

Orain jabetu naiz.
- Orduan...

Maitea!
- Autoa saldu dut.

Nire autoa.
Lantegira joan naiz eta Sonnyk esan du oso gustuko zuela eta nik...

Nahikoa erosteko.
Zu...
Arrazoi zenuelako.
Zure ametsa zen.
Eta, orain, bete dezakegu.
Denda erre egin da.
Zer?
Eta nik beste tipo bat hil dut, edo bi.
Eta Louk arrazoi zuen,...

Etorri egin dira.

Etorri egin dira.
Eta...
Ederki, mila esker.
Baina joan egin behar dugu.
Maletak prestatu behar ditugu.
Ados?
Begira...