# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Punta zorrozdun bukaera Ezkerrera gora, ezkerrera behera.
Eskumara behera, ezpata-kolpea eskumara.
Zerbait apurtzen bada, Septak burua moztuko dit.
Baina...
Zure arrebak bazekien gaur gindoazela.
- Nola ahaztu ahal izan du...

Bere dantza maisuarekin dago.

Kolpez eta urratuz beteta bueltatzen da.

Isildu.
Zure gelara bueltatu.
Ateak trabatu eta ezagutzen ez duzun inori ez zabaldu.
- Zergatik?

Azkar!
Hemendik!
Eskumara, eskumara.
hilik zaude.
Eskuma esan duzu, baina ezkerrera joan zara.
Eta zu orain hildako neska zara.
Gezurra esan duzulako.
Nire mihiak esan du gezurra.

Bai begiratzen nuen.

Begiratzea ez da ikustea, hildako neskatxa.
Ikustea, benetan ikustea, hori da eskrimaren bihotza.
Arya Stark, etorri gurekin.
Zure aitak ikusi nahi zaitu.
Eta nola izan daiteke
Lord Eddardek Lannisterren gizonak bidaltzea eta ez bereak?

Sartu zure gauzetan, dantza-maisu.
Arazo hau zuri ez dagokizu.
Nire aitak ez zaituzte bidaltzen.
Ez daukat zurekin joan beharrik nahi ez badut.
Harrapatu.
Gizonak edo sugeak zarete neskatxa bat mehatxatzeko?
Kendu erditik, gizontxo.
Syrio Forel naiz...
Atzerritar sasikumea.
Eta errespetu gehiagorekin hitz egin beharko didazue.
Braavosia hik.

Arya neska, gaurkoagatik amaitu da dantza-lezioa.
Joan azkar aitarekin.
Inozo madarikatuak.
Joan orain, Arya.
Etorri nirekin.

Braavosen lehenengo ezpatak ez du inoiz ihes egiten.
Zer esaten zaio
Heriotzaren Jainkoari?
Gaur ez.
Alde egin.
Gaur ez.

Ez nigana inguratu.
Aitari esango diot.
Erreginari esango diot.
Nork uste duzu bidaltzen nauela?
Orratza.
Hemen zaude.
- Zer nahi duzu?

- Etorri hona.

Nire aita jauna da.

Berak sarituko nau...

Kendu!
Lord Stark, egarri egongo zara.
Varys.
Ez dago pozoitua.
Zergatik inor ez da eunukoez fidatzen?
Ez hainbeste, jauna.
Ni zu banintz, bestea gorde egingo nuke.
Gorde.

Non daude nire alabak?
Gazteenak itxuraz ihesi egin du gaztelutik.
Nire txoritxoek ere ezin izn dute aurkitu.
- Eta Sansa?

Cerseik gertu izango du.

Gorroto dut hainbeste odol ikustea.
Nire gizonak sarraskituak izan dira eta zuk ez duzu ezer egin.
Eta ez naiz damutzen, jauna.
Aramarik gabe eta Lannisterren ezpataz inguratua nengoen.
Ni begiratzerakoan heroi bat ikusten duzu?
Zein erotasunek jo zizun erreginari Joffreyren aitaren benetako izateaz dena zenekiela esateko?
Errukiaren erotasuna.
Bere seme-alabak libratu zitzan.
Seme-alabak.
Beti dira errugabeak gehien sufritzen dutenak.
Ez zen ardoa izan Robert hil zuena, ezta basurdea ere.
Ardoak tontotu egin zuen, eta basurdeak ederki jo, baina zure errukiak hil zuen Erregea.
Uste dut badakizula gizon hila zarela, Lord Eddard.
Erreginak ezin nau hil.
Catek bere anaia dauka.
Okerreko anaia, zoritxarrez.
Eta galdu egin du gainera.
Zure emazteak nanoari joaten utzi zion.
Hori egia bada, orduan moztu lepoa eta amaitu dezagun guztiarekin.
Gaur ez, jauna.
Esadazu gauza bat, Varys.
Nori zerbitzatzen diozu egiazki?
Erreinuari, jauna.
Norbaitek egin behar du.
Othor da, dudarik gabe.
Bestea Jafer Flores da, jauna, otsoak kendutako eskua ezik.
Benjen edo konpainiako beste norbaiten inolako arrastorik?
Bi hauek bakarrik, jauna.
Nire ustez denbora daramate jada hilik.
Usaina.
Zein usain?
Ez dago bat ere.
Denbora asko badaramate hilik, ustelduta ez ziren egon beharko?
Erre egon beharko genituzke.
Elurrak arrazoia dauka, jauna.

Era basatian.
Aurretik Aemon Maesterrak azterketa egitea nahi dut.
Koldarra izango zara, Tarly, baina ez zara inozoa.
- Eraman barrura.

Lord komandantea,
Aemon Maesterrak bere geletan itxaroten zaitu... bele bat Erregearen Lehorreratzetik.
Tira, eraman.
Garagardo pitxar bat ekarri, Elurra, eta beste bat zuretzat.
Erregea hil egin da.
Nire aitaz zerbait badakizu?
Jarri.
Lord Starki traizioa leporatu diote.
Joffrey Printzeari tronua kentzeko
Roberten anaiekin azpijokoan ibili dela diote.
Espero dut tontakeriarik ez egitea.
Zure betebeharra hemen dago orain.
Nire arrebak ere Erregearen Lehorreratzean zeuden.
Ziur adeitasunez zainduko dituztela.
Zure aitak traidore bat dela erakutsi du, laztana.
Robert Erregearen gorpua oraindik beroa zegoen
Lord Eddard Joffreyri tronua kentzeko azpijokoan hasi denean.
Berak ez luke hori egingo.
Badaki zenbat maite dudan Joffrey.

Mesedez, Gorentasun, Errakuntza bat izan behar du.
Bidali aitaren bila.

Sansa, laztana, edozein delitutik errugabea zara.

Baina traidore baten alaba zara.
Nola utz dezaket nire semea zurekin ezkontzen?
Traidore baten hazitik jaiotako alaba bat ez da Errege batentzat ezkontide egokia.
Orain oso goxoa dirudi, Gorentasun, baina hemendik 10 urtera, edozeinek daki zein traizio izango dituen buruan.
Ez, ez da horrela.

Erregina bat izango naiz, zu moduan.

Neska errugabea da, Gorentasun.
Bere leialtasuna erakusteko aukera bat izan beharko luke.
Maiteño, Lady Catelyni idatzi behar diozu eta zure anaia nagusiari, nola dauka izena?
Robb.
Laster jakingo dute zure aitaren atxiloketaz, dudarik gabe.
Hobe zugandik badakite.
Zure aita lagundu nahi baduzu, eskatu zure anaiari Erregearen bakea mantentzeko.
Esaiozu Erregearen Lehorreratzera etorri eta Joffreyri leialtasuna zin egiteko.
Nire, nire aita ikusi ahal izango banu, hitz egin...
Huts egin didazu, neska.
Zure aitaren traizioa kontatu dizugu.
Zergatik hitz egin nahi duzu traidore batekin?
Nik bakarrik nahi...
Zer gertatuko zaio?
- Gertatzen denaren baitan dago.

Zure anaiak egiten duenaren baitan.
Eta zuk egiten duzunaren baitan.
Traizioa?
Sansak idatzi du hau?
Letra zure arrebaren da, baina hitzak Erreginarenak.
Erregearen Lehorreratzera deitua zara, Erregeari leialtasuna zin egiteko..
Joffreyk aita txilotu eta orain bere ipurdia garbitzea nahi du?
Hau Erregearen agindua da, jauna.
- Obeditzeari uko egiten badiozu...

Gorentasunak Erregearen Lehorreratzera deitu nau, beraz bertara joango naiz.
Baina ez bakarrik.
Deitu banderariak.
Guztiak, jauna?
Denek zin egin dute aita defendatzea, ez?
Horrela da.
Orain ikusiko dugu beraien hitza egiazkoa den.
Bai.
Beldurra daukazu?
Baiez uste dut.
Ondo.
Zergatik dago ondo?
Inozoa ez zarela erakusten du.
egunsentitik daukazu hau?
Niri bidali didate, ez zuri.
Adeitasunez erakutsi dizut.
Adeitasuna?

Nire senarra preso hartu dute.
Nire semeak gerra deklaratu nahi du.
Gerra?
Zure semea Lannisterren aurka?
Joan berarengana.

Ned ziega batetan usteltzen eta zuk pazientziaz hitz egiten didazu?
Zure anaia politikoa da!
Familia ez da ezer zuretzat?
Familia dena da niretzat.
Ez dut Robinen bizitza arriskatuko, zure senarraren beste gerrate batetan sartzeko.
- Gosea daukat.

Oraintxe bertan jan duzu.
Ez gaituzu lagunduko orduan?

- Baina gosea daukat!

Beti ongietorria izango zara hemen, arreba.
Baina Haraneko gizonak borrokara bidaltzea eskatzen ari bazara...
Hori da eskatzen dudana.
Joan, bihotza.

Gero jango duzu.
Zure semearen segurtasunagatik beldurra baduzu...
Noski dudala beldurra!
Tentela zara?
Nire senarra hil zuten.
Zure semea leiho batetik bota zutela diozu.
Edozein gauza egin dezakete.
Eta horregatik geratu behar ditugu.
Haraneko zaldunak Haranean geratuko dira, egon behar duten tokian, beran Jauna babesteko.
Isil zaitezke?
jende guztia erakarriko duzue.
Hil egon behar badut, bihotzean abesti batekin izan dadila.
Jatekoa kendu eta hemen bertan utzi beharko zintuzkedan.
Zer egingo zenuke?
Gosez hil, beharbada.
Ez dudala egingo uste duzu, ezta?
Zer nahi duzu, Bronn?

Urrezko emakumeak?
Nirekin geratu eta guzti hori izango duzu, ni bizirik nagoen bitartean eta gero ezer ere ez.
Baina hori bazenekien.
Horregatik jaso zenuen zure ezpata ausartki nire ohorea defendatzeko.
Horrela da.
Baian ez espero zu kaka egitera zoazenean ni belaunikatu eta zu ohoratzea.
Ez naiz zure ipurgarbitzailea ezta zure laguna ere.
Zure adiskidantza preziatuko banu ere, batez ere hiltzeko daukazun dohainean nago interesaturik.
Eta noizbait ni saltzeko tentazioa badaukazu... gogoratu hau:
prezioa edozein izanda ere, nik gehiago eman dezaket.
Bizitzea maite dut.
Tyrion.
Tyrion.
Tyrion.
Etorri, berotu sutan.
Jan gure ahuntzetik.
Zure jainkoak ezagutzen dituzunean, esaiezu
Shagga, Dolfen semeak,
Harrizko ipar-beleetakoak, bidaltzen zaituela.
Ni Tyrion naiz, Tywinen semea, Lannister etxekoa.
Nola hil nahi duzu, Tyrion, Tywinen seme?
Nire ohean, 80 urterekin tripa ardoz beteta eta neska baten ahoa nire zakilean dudala.
Harrapatu gizon erdia.
Umeentzat dantza egin dezake.

Ez, ez, ez, ez!
Nire... familia aberats eta boteretsua da.
Mendiak zeharkatzen uzten badiguzue, nire aitak urrez beteko zaituztete.
Ez digute ezertarako balio gizon erdi baten promesak.
Gizon erdi beharbada, baina nire etsaiei aurka egiteko kemena daukat.
Zer egiten dute Harrizko Ipar-beleek?
harri atzeetan gorde eta Haraneko zaldunak datozenean dardaraka hasi?
Horiek dira lapurtu ahal izan dituzuen armarik onenak?
Bildots bat hiltzeko balio dute, defendatzen ez bada behintzat.
Lannisterren errementariek altzairu hobea egiten dute kaketan.
Zure huskeriekin gu konbentzitu nahi gaituzu?
Huskeria honek zure leinuak duen guztia baino gehiago balio du.
Baina laguntzen bagaituzu, Shagga, Dolfen seme, ez dizkizut huskeriak emango.
Hau emango dizut.
Zer da "hau"?
Arryneko Harana.
Haraneko jaunek beti mespretxatu dituzte muinoetako leinuak.
Haraneko jaunek ni hilik nahi naute.
Ordua da jadanik Haraneko jaun berriak egon daitezen.
Hau da hau gauza... jada ez zara bakarrik sasikumea, baizik eta traidore baten sasikumea.
- Jon, ez!

Odolak salatzen gaitu.
Honegatik urkatuko zaituzte, sasikume.
Tontakeriarik ez egiteko esan nizun.
Zere gelan itxirik geratuko zara.

Mamu, zer gertatzen da?
Norbait dago kanpoan?
Komandantea?
Geldi.
Kaixo?
Nor dabil hor?
Komandantea?
Elurra?
Komandantea!
Azkar, goazen!
Zertan ari dira?
Gizon arkumeak esklabo onak dira.
Khal Drogok oparitzat emango dizkie esklabo-saltzaileei, eta haiek urrea... zeta eta altzairua emango digute.
Dothrakiek diruan ez zutela sinisten uste nuen.
Urrea itsasontziak erosteko, Printzesa, itsasontziak mendebaldera joateko.
Jorah, geratu arazi.
- Khaleesi?

Gizon horiek Khalatik odola isuri dute.
Orain beren ordainsaria nahi dute.
Neska arkume bat da, Khaleesi.
Zaldunek ohorea egiten diote.
Bere negarrek Khaleesia mintzen badute bere mihia ekarriko dizut.
Printzesa, bihotz ona daukazu baina hau beti horrela izan da.
Ez daukat bihotz ona, Ser.
Egin agintzen dudana edo Khal Drogok zergatia jakingo du.
Kash qoy qoyi thira disse.

- Etorri.

Zer nahi duzu egitea berarekin?
Hona ekarri.

Ezin dituzu denak eskatu, Printzesa.
Ahal dut, eta egingo dut.
Me Fati!
Khaleesi vazha anhaan qorasokh anni, ch'anha afichak mae m'arakhoon anni!
Me vastoe hatif anni;
ahhazaan yer Nemo vacchaki.
Nire bizitzako ilargi,
Magok dio bere harrapakina eraman duzula, berea zen gizon arkume baten alaba.
Kontaidazu egia honi buruz.
Magok egia dio, nire eguzki eta izar.
Alaba asko hartu ditut gaur... beraz ezingo dituzte bortxatu.
Horrelakoa da gerra.
Emakume horiek esklaboak dira orain... guk beraiekin nahi duguna egiteko.
Hauek salbu edukitzea atsegin dut.
Zure zaldunek txortan egin nahi badute, emaztetzat har ditzatela.
Zaldiek arkumeekin txortan egiten dute?
Dragoiak berdin jaten ditu zaldi eta arkumeak.
Kanpokoa zara.
Zuk ez didazu agintzen.
Khaleesia naiz.

Ikusi duzu zein azkar erantzuten duen?
Bere barneko nire semea da, mundua muntatuko duzun sementala, bere suaz betetzen duena.
Ez dut gehiago entzungo.
Mago, aurkitu beste leku bat zure zakila sartzeko.
Atzerritar emagaldu baten ordenak jasotzen dituen Khal bat ez da Khal ona.
Ohos.
Os.
Ez dut zure gorputza erre araziko.
ez dizut ohore hori emango.
Kakalardoek zure begiak jango dituzte.
Zizareek zure birikak zeharkatuko dituzte.
Euria jausiko da zure gorputz ustelean... hezurrak bakarrik geratzen diren arte.
Aurretik hil egin beharko nauzu.
Egin dut.
Nire eguzki eta izarra zauriturik dago.
Urratutxo bat nire bizitzako ilargi.
Non daude osagileak?
Hau euli baten ziztada da.
Lagun diezaioket zaldun handiari bere urratuaz.
Khalak ez du behar arkumeekin lo egiten duten esklaboen laguntza.
Bera nirea da.

Eskerrik asko, zilarrezko emakume.
Nor zara?
Mirri Maz Duur deitu ninduten.

Sorgina.
Nire ama izan zen ni baino lehen.
Sendatzen duten lurrun eta ukenduak egiten erakutsi zidan.
Gizon guztiak artalde bat dira, uste dugu guk.
Artzain handiak lurrera bidali nau, besteak sendatu eta...
Hitz larregi.

Arkume edo lehoi, bere zauria garbitu eta josi egin behar da edo ultzeratuko da.
Utzi zure zauria garbitzen, nire eguzki eta izar.
Mina ematen dit zu odoletan ikusteak.
30 urte daramatzat gizonak hilotz bihurtzen, mutilok.
Ni naiz martxa zabaldu behar duena.
Galbart Gloverrek zabalduko du martxa.
Murrua urtu egingo da
Umber bat Glover baten atzetik ikusi aurretik.
Nik zabalduko dut
Edo nire gizonak hartu eta etxera bueltatuko naiz.
Nahi duzuna egin dezakezu, Lord Umber.
Eta Lannisterrekin amaitzen dudanean, berriro Iparrerantz etorriko naiz, zure dorretik atera eta juramentua hausteagatik eskiko zaitut.
Juramentua haustea, diozu?
Ez naiz hemen geratuko belarra pixa egiteko bezain berde dagoen ume baten irainak entzuten.
Nire aitak erakutsi zidan zure jaunaren aurrean ezpata ateratzeak heriotza behar duela.
Baina ziur aski Jon Handiak nire okela moztea besterik ez zuen nahi.
Zure okela... oso gogorra da.
- Zer gertatzen da?

- Nora zoaz?

Baina gaua da oraindik.
Lannisterrek espiak dauzkate leku guztietan.
Ez dut nahi bagoazela jakiterik.
Gu baino gizon gehiago dituzte.
Bai, horrela da.
Joan al naiteke zurekin?
Zaldian ibil naiteke.

Eta ez dut enbarazu egingo...
Beti egon behar da Stark bat Negualden.
Ni bueltatu arte, zu izango zara.
Ni kanpoan nagoen artean, ez irten gaztelutik.

Luwin Maesterrari kasu egin.

Egingo dut.
Ahal dudan guztietan, eskutitzak bidaliko dizkizut,
Baina nitaz ezer ez badakizu, ez beldurrik izan.
Bueltararte.
Zenbat denbora daramazu hor gordeta?
Robb zure bila zebilen agur esateko.
Joan dira denak.
Laster etorriko dira.

Ez dira bueltatuko.
Mesedez zaindu Robb.
Eta Negualdeko gizon guztiak.
Eta baita Theon ere, suposatzen dut.
Entzuten dituzu, ume?
Jainko Zaharrak erantzuten dizute.
Zer egiten duzu hemen?
Nire Jainkoak ere badira.
Murrutik harantzago, Jainko bakarrak dira.
Esklaboek ere errezatu dezakete.
Ez zara esklaboa.
Zure lagunak laban bat jarri zidan eztarrian.
Ez naiz kexatzen, Jaun txiki,
Egia esaten dut.
Zer esan nahi zenuen Jainkoak entzutearekin?
Hitz egin diezu, eta erantzuten dizute.
Entzun.
Haizea bakarrik da.
Nork bidaltzen du haizea
Jainkoak ez badira?
Ikusten zaituzte, ume.
Entzuten zaituzte.
Zure anaiak ez du laguntzarik jasoko doan lekuan.
Jainko Zaharrek ez dute botererik Hegoaldean.
Hango basoak urte asko direla moztu zituzten.
Nola ikusiko dute begirik ez badute?
Hara, ikusi zein gizon handia.
Erraldoi odola ez badauka, ni erregina naiz.
Joan zure arroparen bila, Hodor.
Jantzi.
Hodor.
Badaude erraldoiak Murrutik harantzago?
Erraldoiak eta hori baino gauza txarragoak.
Saiatu nintzen zure anaiari esaten, behar ez den lekurantz doaz.
Ezpata guzti horiek Iparrera joan beharko zuten, mutil.
Iparrera, ez Hegoaldera!
Haize hotzak hasi dira.
Ibiltari Zuriek ukitu zituzten.
Horregatik bueltatu ziren.
Eta horregatik beren begiak hain urdin.
Suak bakarrik geratuko ditu.
Nola dakizu hori?
Liburu baten irakurri nuen...
Aemon Maesterraren liburutegiko liburu oso zahar batetan.
Zer gehiago zihoen liburuak?
Ibiltari Zuriak milaka urte lo egiten dute izotzaren azpian.
Eta iratzartzen direnean...
Eta iratzartzen direnean, zer?
Murrua nahikoa garaia izatea espero dut.
Elurra, andrea.
Robbek Iparra ekarri du berarekin
Ibaiko jaunak atzera egiten ari dira
Jaimie Lannister ondo-ondotik dutela.
Lord Tywin Lannisterren beste gudaroste batekin aurrera doa Hegoaldean.
Gure esploratzaileek erregehiltzailearena baino oraindik handiagoa dela diote.
Gudaroste bat edo bi.

Ama!
Itxura ona daukazu.
Lady Catelyn, ongietorria zara atsekabe garai hauetan.
Ez genuen zu hemen ikustea espero, Andrea.
Ez nuen etortzeko ideiarik.
Nire semearekin bakarka hitz egin nahi dut.
Barkatuko didazue, jaunak.
Entzun duzue!

Tira, kanpora.
Baita zu ere, Greyjoy.

Ez izan beldurrik, Andrea.
Tywin Lannisterri ezpatak ipurditik sartuko dizkiogu eta gero Gotorleku Gorrira joango gara Ned askatzera.
- Deabruak lagunduko du Jon Handia.

Eduki zuenak oraindik badauka, ez?
Gogoratzen naiz mundu honetara etorri zinen eguna aurpegia gorri-gorri eta garrasika.
Eta orain gerratean tropelaren kapitaina zara.
- Ez zegoen beste inor.

Eta hemen ikusi ditudan gizon hauek?
Beraietako inor ez da Starka.
Denak gudara ohituak daude.
Berriro Negualdera bidali nazakezula uste baduzu...
Egingo nuke ahal banu.
Eskutitz bat... jaso nuen.
Sansarena.
Erreginarena, esan nahiko duzu.
- Ez du Arya aipatzen.

Zenbat gizon dituzu?
18.000.
Erregearen Lehorreratzera banoa eta Joffreyren aurrean belaunikatu...
Ez zizuten irteten utziko.

Onena...

Eta galtzen badut?
Badakizu zer gertatu zen Targaryenen semeekin
- Errege Zoroa jausi zenean?

Tywin Lannisterrek aginduta.
Eta urteek ez dute errukigarriago egin.
Galtzen baduzu, zure aita hil egingo da, zure arrebak hil egingo dira, denok hilko gara.
Horrek dena errazago egiten du.
Hala suposatzen dut.
Hemendik aurrera hobe izango da nik eta Bronnek bakarrik jarraitzea.
Hobe Tyrion, Tywinen semearentzat.
Ez hobe niretzat.
Goizon erdiak traizionatzen bagaitu,
Shagga, Dolfen semeak zakilka moztu... eta ahuntzei jaten emango die, bai.
Ondo beraz.
Aita ikusteko unea da.
- Tyrion.

Aita.
Zure heriotzari buruzko zurrumurruak gezurrak ziren.
Sentitzen dut zuri huts egitea.
Eta zeintzuk dira... zure lagun hauek?
Hau Shagga da, Dolfen semea,
Harrizko Ipar-beleen buruzagia.
Timett, Timetten semea, Gizon Erreen buruzagia.
Neska eder hau Chella da, Cheyken alaba,
Belarri Beltzen buruzagia.
Eta hemen Bronn daukagu, bere aita...
Ez duzu ezagutzen.
Jaun hau nire aita da,
Tywin, Tytosen semea, Lannister etxekoa,
Casterly Arrokaren jauna eta mendebaldeko zaintzaile?
Oso adeitsua izan zara nigatik gerrara joatean.
Ez zegoen beste aukerarik.
Etxearen ohorea jokoan zegoen.
Zure anaiak ez zuen utziko hain errez bera harrapatzen.
Desberdinak gara, Jaimie eta ni.
Bera ausartagoa da, ni ederragoa.
Zure anaia loriaz betetzen ari da.
Jaimie Ibaiko Jaunak zanpatu zituen Urrezko Letaginean, eta orain Ur-gozoak setiatzen ari da, Catelyn Starken aberria.
Eta Starkak?

Preso daukagu.

Nola konbentzitu du nire arreba maiteak Erregea
Ned bere lagun maitea preso har dezan?
Robert Baratheon hilda dago.

Nire arrebak gobernatzen du, beraz.
Starken semeak bere banderariak deitu ditu.
- Hegoalderantz doa bere tropelarekin.

Guda usaindu orduko Negualderantz egingo du ihesi apal-apal.
Beharbada.
Gazte hori nahiko beligerantea da.
Gogoko izango zenuke.
Eta gerraz hitz egiten ari garenez, nire lagunei zenbait promesa egin dizkiet eta Lannister batek beti ordaintzen ditu bere zorrak.
3.000 kasketa eta ezkutu beharko ditugu, horrez gain, ezpatak, pikak, lepokoak, mailuak, ...
Barkatu Jauna baina,
Ser Addamek dio Iparreko gizonek lepoa zeharkatu dutela.
Otsoa lehoiaren ahoan sartzen ari da.
Horrela izan dadila.

Eta esan Jaimieri Robb Starken aurka noala.
Berehala, Jauna.
Mendietako leinuetako gizonak gudari oso onak direla diote.
Etorri gurekin etsaiaren aurka eta nire semeak agindutakoa eta gehiago izango duzue.
Bakarrik gizon erdiak gurekin borrokatzen badu.
Berak agindutako altzairua izan artean, lehoi txikiaren bizitza gurea da.
Lord Tywin iparrerantz datorrela esan digute.
Eremu malkartsura eraman behar dugu, bere zaldunek desabantaila izateko.
Ez, inguratu egin behar dugu eta Jaimie Lannisterrek Ur-gozoaken duen setioa apurtu.
Hori egin eta Ibaiko jaunak guri batuko zaizkigu.
Edozein kasutan ibaia zeharkatu beharko dute eta iraganbide bakarra Bikietan dago.
Lord Freyk dauka zubiaren kontrola.
Zure banderaria da.
"Hildako Lord Frey" deitzn du nire aitak.
Hiruhortzekoan ez zen guda bukaerara heldu.
Gizon batzuk bere juramentuak beste batzuk baino serioago hartzen dituzte.
Robbek arrazoia dauka.

Eta zer egingo dugu?
Jaimieren edo Lord Tywinren aurka jo?
Barkatu, Jaunak.
Lannisterren esploratzaile bat harrapatu dugu.
Lasai, mutil.

Non aurkitu duzue?
Kanpamentu gaineko sasietan.
Kontatzen ari zela zirudien.
zein zenbakitara heldu zara?
20.000.

Ez daukazu zuk egin beharrik.
Zure aitak ulertuko luke...
Nire aitak errukia ulertzen du, ahal denean.
Eta ohoreaz ulertzen du... eta kemenaz.
Askatu.
Robb.
Esaiozu Lord Tywini berari negua heltzen ari zaiola.
20.000 iparreko gizon hegorantz doaz benetan urrea kaka egiten duen ikusteko.
Bai, Jauna.
Eskerrik asko, Jauna.
Zoratuta zaude, mutil?

Deituidazu berriz mutil.
Tira.
Adi.
Bere Gorentasunaren nahia da baita
Janos Slynt, bere zerbitzari leiala,
- Hiriko Guardiaren Komandanteak...

Lord kargua har dezala berehala...
Lord Gyles.
eta Harrenhalko tronu zaharra berari ematea, eta bere seme eta ilobek ohore hori izan dezatela denborak amaitu artean.
Eddard Stark traidorearen ordez,
Gorentasunak Tywin Lannister,
Casterly Arrokako Jauna eta Mendebaldeko zaintzailea,
Erregearen Esku izendatzen du.
Azkenik, traizio eta istilu garai hauetan,
Kontseiluaren iritzia da
Joffrey Erregearen bizitza eta seguritateak garrantzi nagusia izan behar duela.
Ser Barristan Selmy.
Gorentasun, zuen esanetara nago.
Jaiki, Ser Barristan.
Kasketa ken dezakezu.
Urte askotan erreinua zerbitzatu duzu leialki.
Zazpi Erreinuetako gizon eta emakume guztiek esker ona zor dizute.
Baina heldu da ezpata eta burdin- jantzia alde batera uzteko momentua.
Atseden hartu eta zure zerbitzu-urteak harrotasunez begiratzeko ordua heldu da.
Gorentasun, Erregearen Guardia juramentuzko anaitasun bat da.
Gure botoak bizitza osorako dira.
Bakarrik heriotzak askatzen gaitu gure ardura sakratutik.
Nore heriotzak, Ser Barristan?

Nire aita hiltzen utzi zenuen.
Oso zaharra zara inor babesteko.
- Gorentasun...

Ser Jaimie Lannisterrek zure lekua hartzea
Erregearen Guardiako Lord Komandante gisa.
Babestuko zuela zin egin zuen
Erregearen odolarekin bere ezpata profanatu zuen gizona.
Kontuz, Ser.
Zure zerbitzu luzeengatik esker ona besterik ez dugu, Ser.
Itsaso ondoan gotorleku bat emango zaizu, zure behar guztietaz arduratuko diren zerbitzariekin.
Hiltzeko toki bat eta ni hilobiratuko nauten gizonak.
Zaldun bat naiz.
Zaldun moduan hilko naiz.
Biluzi dagoen zalduna, itxuraz.
Orain bertan hil zaitzaketet bostak tarta bat moztuko banu moduan.
Hartu, mutil!
Urtu eta gehitu besteei.
Areto honetako beste norbaitek Gorentasunari gairen bat aurkeztu nahi badio hitz egin dezala orain edo betirako isildu.
Gorentasun.
Aurrera, Andrea.
Lady Sansa Stark Etxekoa.
Gairen bat daukazu Erregearentzat eta Kontseiluarentzat, Sansa?
Bai.
Erregeak hala nahi badu, errukia eskatzen dut nire aitarentzat,
Lord Eddard, Erregearen Eskua zena.
Traizioa sastraka kaltegarria da.
- Eta sustraitik atera behar da...

Esateko duena entzun nahi dut.
Eskerrik asko, Gorentasun.
Zure aitaren krimena ukatzen duzu?
Ez, Jaunak.

Eskatzen dudan bakarra errukia da.
Badakit nire aita damutzen dela egindakoaz.
Robert Erregearen laguna zen eta maite zuen.
Denok dakizue maite zuela.
Inoiz ez zuen Esku izaterik nahi izan, Erregeak eskatu arte.
Norbaitek ziria sartu dio...

Ni Erregea ez nintzela esan zuen.
Zergatik esan zuen?
Zauriturik zegoen.
Pycelle Maesterrak mitxoletaren esnea ematen zion.
Ez zen bera.

Ume baten fedea...

Eta hala ere jakituria umeen ahoetatik irteten dela diote.
Traizioa traizioa da!
Besterik?
Oraindik zure bihotzean niganako maitasuna gordetzen baduzu, mesedez emadazu eskari hau, Gorentasun.
Zure hitzek hunkitu egin naute.
Baina zure aitak egindakoa aitortu beharko du.
Aitortu egin behar du eta Erregea naizela esan...
Edo ez da egongo errukirik berarentzat.
Egingo du.