# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ur Tantak Harri Beroetan
Sartu.
Osasuna.
Ez dakit zergatik etorri naizen.
Hitzordu bat nuen.
Joan den astean bete ditut.
Adinak ez dit ardura.
Eta nik?
Zein adin dudala uste duzu?
Ez dakit, 50?
50!
Inoiz ez didate halakorik esan!
Baina adin hori duzu, ezta?
Hain zuzen ere.
Nola jakin duzu 50 urte ditudala?
Hitzegiteko moduagatik.
Bai, e?
Ez al dut gazteago ematen?
Bai, askoz ere gazteago.
Agian zuzenean Annarenera joango naiz.
Ezkontzekoak gara.
Edonola ere etxea aurkitu behar dugu, eta ez da erraza.
Ulertzen dut.
Etxe atsegina duzu.
Niri ez zait asko gustatzen.
Izan ere, oraindik ez naiz berton bizi.
Noski; bere garaian.
Beste gelarik ba al da?
Logela.
Ikusi nahi al duzu?
Oso txikia da.
Lotarako bakarrik da, inoiz beste zerbaitetarako ere.
Logelaren tamaina ez, ohearena da garrantzitsua.
Arrazoi duzu.
Horixe arrazoia dudala.
Honelako leku bat nahiko nuke.
Noiz libratuko duzu?
Zergatik diozu?
Ez arduratu.
Umore pizka ere badut.
Bikoterik al duzu?
Tamalez, ez.
Andre batekin izan nintzen 7 urtez.
Non dago orain?
Ez dakit.
Benetan maite nuen, halere.
Baina konformaezina zen, konplikatuegia.
Emaztegaia aspaldi ezagutzen duzu?
Bai, duela hiru urte.
Ikastetxean elkarrekin genbilen.
Hara.
Maite al duzu?
Zer esaten diozu?
Zerk inporta du, bada?
Liburuak, antzerkia... artea.
Zertaz hitzegiten duzue orduan?
Bizitzak zergatik merezi duen kontatzen diot.
Edo egonean gaude, hitz egin gabe.
Ezin zara beti hitzegiten aritu.
Baina hitzegiten bagenuen, sesioan aritzeko zen.
Larrualdi zoragarriak ziren.
Hori ez da garrantzitsua niretzat.
Gehienetan ez dit plazerrik ematen.
Eginbehar hutsa da, batzutan.
Eta zure neska?
Gustoko duela esango nuke.
Ez, beti isilik dago.
Nire neska desberdina zen.
Aseezina.
Zoragarria zen!
Bai?
Ahoa ireki orduko, eztabaidan hasten ginen.
Zergatik?
Gauzek plazer gutxi ematen zidaten.
Ez bakarrik sexua, baizik eta bizitza orokorrean.
Gauzak berriak direnean xarma dute, baina gero...
Ematen du bizitzeari utzi diozula.
Bai.
Jokatuko al dugu?
Ez dakit.
Jokoak gustatzen al zaizkizu?
Nik ez dakit xakean, bada.
Beharbada, bai.
Partxisean zer moduz?
Ez dakit.
Zure etxera ekartzen nauzu eta orain partxisean jokatu nahi?
Zergatik?
Jokatuz ezagutzen delako jendea.
Zergatik ezagutu nahi nauzu?
Zeren eta begi marroiak dituzu, ile gorria, eta hanka muskulutsuak.
Zein kolore nahi duzu?
Berdea zure ilearekin bat dator.
Bai?
Etxe bat banu, erdia beltzez pintatuko nuke.
Nik horma beltz bakarra dut eta deprimitu egiten nau.
Zure txanda.
Etxe hau estilo apur batekin dekoratu nahi izan nuen.
Itxura ona du.
6...
Berriz botako dut. 5.
Urteetan ez naiz partxisean aritu.
Azkenengotz lehengusuarekin, duela 6 urte.
6 urte!
Adi jokoari, irabazten noa eta.
5 - 1, 2, 3, 4 eta bum!
Berriz lehen kutxatilara.
Hara!
Gehiegi erretzen duzu.
Esan nizun.
Urduri naizenean bai.
Erre ezazu gutxiago, azal politagoa izango duzu.
Baina atsegin dut.
Nire txanda.
4 - 1, 2, 3, 4 eta bum!
Barkatu.
Ez duzu gustoko galtzea.
Galtzen badut, jokoak ez du zentzurik.
Barnetegian ikasi zenuen?
Horrek ez du interesik.
Niri interesatzen zaiz.
Baina gurasoek ez ninduten abandonatu.
Beti izan nuen etxearen gabezia.
Eta gurasoak?
5 urte nituela banatu ziren.
Egun, gazte asko dira familia hautsia dutenak.
Izan daiteke.
Nahiago nukeen horrela ez izatea.
Gurasoak maite dituzu?
Ama bai.
Hori ona da.
Ama maite duten mutilak gustoko ditut.
Berarekin bizi al zara?
Arazoa.
Orain bakarrik bizi naiz.
Baina Annak eta biok etxea aurkitzen dugunean gauzak behar bezalakoak izango dira.
Inoiz haurrak baditut, etxeko berotasuna izan dezaten.
Haurrak maite dituzu?
Egin al duzu inoiz lo gizon batekin?
Zertara dator hori?
Interesa dut.
Eskolan izan zen zerbait, xaloki baina.
Berez, ez dut lorik egin gizon batekin.
Nola izan zen?
Ez dakit nola esan, ezta zergatik duzun interes hori.
Esan nola izan zen, besterik gabe.
Gela bakoitzean lau mutil ginen.
Batzutan, abisatu gabe, bata bestearen ohean sartzen zen.
Flaxer nirean sartu ohi zen.
Joachim Flaxer, horrela zuen izena.
Elkar ferekatu genuen, bizkor xamarra izan zen.
Ez zitzaidan gustatu, desatsegina izan zen.
Zergatik?
Biok mutilak ginelako.
Eta bestela?
Bestela?
Birritan amestu nuen ama gizon honekin ezkontzen zela.
Bietan bera izan zen.
Nirekin oheratu zen.
Bietan izan nuen...
Ez dakit nola esan...
Hitzegin al zizun?
Ez dut uste.
Beraz, zer egiten zizun?
Ni ohean nengoen, orduan bera ohean sartu eta berokia kendu zuen.
Arraroa zen, berokia jantzia zuen.
Jaka eta prakak erantsi zituen.
Ni isilik, begira.
Alkandora eta galtzontziloak kendu zituen.
Nolako hankak zituen?
Muskulutsuak.
Futbol jokalarienak bezala.
Bular iletsua al zuen?
Bai, oihana bezelakoa.
Eta orduan?
Nire ohera sartu zen, gero eta txikiagoa nintzen, neska bezelakoa.
Eta gero?
Nire barruan sartu zen, neska banintz bezala.
Nire gainean etzan zen, neska banintz bezala eta seguraski hala nintzen, ametsean.
Ez duzu sekula gogorik izan gizon batekin aproba egiteko?
Sekula ez zait burutik pasatu.
Argi hitzegingo dizut.
Urteetan bizi izan nintzen neskalagunarekin, baina gizonekin ere oheratuz, behin eta berriro.
Askoz kitzikagarriagoa zitzaidan.
Ustekabean hasi nintzen.
Hondartzan igerian nengoen morroi bat ikusi nuenean, eta pentsatu nuen:
"Niretzat izan behar da".
Beraz, besterik gabe, hitzegiten hasi nintzaion.
Segituan ulertu zuen.
Werner zuen izena.
Arraroa da, neskekin baino askoz ere hobea izan zen.
Izan daiteke.
Askotan egon ginen elkarrekin.
Orain dela gutxi aurkitu dut.
Zahartua dago.
Ez nuen musukatu nahi izan.
Artean, naturaren aurkakoa iruditu zitzaidan.
Baina ez da horrela, gauza berbera da.
Izan ere, aintzinako grekoek...
Badakit, aintzinako grekoek...
Orduan, nirekin oheratu nahi duzu?
Zergatik ez?
Bai, zergatik ez?
Benetan, zergatik ez.
Futbolari hankak dituzu eta ilea bularrean.
Pizka bat.
Musu ere emango didazu?
Uzten badidazu.
Bihar zentzu gehiago izango du.
Azal leuna duzu.
Bai ongi.
Hau al da zure sistema?
Batzutan.
Amua heldu dut, ezta?
Erantsi arropak eta zoaz ohera.
Zure ametsetako gizona bezala ailegatuko naiz.
Edalontziak garbitu eta segituan joango naiz.
Banekien zu zinela.
Noski, nor bestela?
Ongi al zaude?
Nekatua nago.
Noski, luzaroan gidatu duzu.
Ez dut luzaroan gidatu beharrik nekatua egoteko.
Edonola neka zaitezke.
Ez dut lotsa galdu.
Badakit.
Laster zuk arrazoi eta nik ez.
Orduan zergatik zaude defentsiban?
Ez nago defentsiban.
Utzi bakean.
Buruko mina dut.
Edozer.
Ongi da.
Ezin al duzu isilago ibili?
Sinestezina zara!
Ironiarik ez, badakizu arrazoi dudala.
Noski arrazoi dudala.
Noski.
Ezin al zara kontu handiagoz ibili?
Gauzek hain plazer gutxi ematen didate.
Ez dut behar nire onetik ateratzen nauen bizilagunik!
Ezerk ez zaitu pozten.
Zer esan nahi du horrek?
Txankletak erabiltzea baino ez dizut eskatu.
Zure aurrean leher ninteke oraintxe bertan, baina ez dut halakorik nahi.
Zuk arrazoia duzu, eta ni oker nago.
Leo...
Ea, utz nazazu bakarrik.
Ba al duzu zigarrorik?
Hartzazu zuk.
Milesker.
Aurrerantzean ez dadila falta zigarrorik etxean.
Aparatu hori egun osoan martxan behar al du?
Ez, noski.
Musika nahiko zenuela pentsatu dut.
Sartzazu diskoa bere azalean hautsik hartu ez dezan.
Edonola ere, orratza ez dago ongi.
Ni etorri aurretik bazegoen horrela.
Lehen gutxi erabiltzen nuen disko-jogailua, bada.
Ezin zen txarto egon zu etorri aurretik.
Martxan izan ezazu; gripe gutxiago hartuko dugu, zuk eta nik.
Zure gripeak hartzen baititut, egunotan horrela ibili naiz.
Ohe berean lo egiteak kutsatzea errazten du.
Ez duzu nirekin lo egin behar.
Ez dut hori esan nahi.
Badakizu zurekin lo egitea asko gustatzen zaidala.
Bai, e?
Dena txarrera hartzen duzu.
Ez dut asko eskatzen.
Etxera natorrenean atseginagoa izatea.
Nolako eguna izan dudan galdetzea, adibidez.
Nolako eguna izan duzu?
Nerbioetatik txarto nago.
Beti nonbaiteko mina dut.
Pilulak hartzen ditut, eta gero sabeleko mina dut.
Medikuarenera joan beharko zenuke.
Astelehenean banoa.
Hain bizkor?
Ezin dut ezer saldu.
Ez dakit, esango nuke ezagutzen zaitudanetik eskua galdu dudala.
Ezagutu nauzunetik...
Lasterka eta niretzat astirik hartu ezinda.
Esajeratzen ari zara.
Ohean baino ez nauzu ezagutzen!
Ezin hobeto.
Nirekin amodioa egitea atsegin al duzu?
Bai, hala da.
Plazer handia hartzen duzu?
Hala esan daiteke.
Zer esan nahi du horrek?
Baietz.
Horixe.
Zure ondoren ez dut beste gizonik maitatuko.
"Betirako" asko esatea da.
Noizbait nire ordezko bat aurkituko duzu.
Oraintxe esan dizut, ez dudala nahi beste mutilekin amodioa egiterik.
Hori orain da.
Ez zait gustatzen hori pentsatzea, baina ezin dut burutik kendu.
Nola utziko nauzu?
Zuk dena konplikatzen duzu!
Nere onetik ateratzen nauzu.
O, arraioa.
Franz...
Hemen nago.
Astelehenean joango zara berriz, astebeterako.
Zer egin duzu aste honetan?
Etxea eta arropa garbitu ditut eta zorua leundu dut.
Ez du ematen.
Bada, argizariaz pasatu dut.
Mopa erabilita?
Ez nekien hori egin behar zenik.
Distira ateratzeko mopa erabili behar duzu.
Hurrengoan egingo dut.
Lana lortu dut.
Editorial batean.
Zertan?
Zenbat ordaintzen dizute?
5 marko orduko, baina ordutegia nik jartzen dut.
Ez nago ongi.
Ezta ni ere.
Pertsona bat hil dut, Franz.
Ez zuzenean.
Nire bezeroetako batek bere buruari tiro egin dio.
Badakizu, Ludwigshafeneko hura.
Aste osoan buruari bueltaka aritu naiz, ea nire erruz izan ote den.
Haluzinazioak izan ditut.
Deabruek eta izpirituek burla egiten zidaten.
Beste norbait nintzen, nire burua kanpotik ikusita.
Ez dakit bere heriotzaren arduraduna naizen edo ez.
Polizia badator, zer esango diot?
Hiri honetan, ez dakit, ematen du denek dakitela norbait hil dudala.
Abandonatua sentitzen naiz, bakarrik.
Zer egin beharko nuke?
Esan zerbait!
Nola gertatu den...
Aseguroarekin ezer gabe utzi dut, konturatu egingo zen eta...
Teknikoki nire ardura ez dela badakit, baina zitala sentitzen naiz halere.
Zaharra zen, gerra sasoitik aurrezten ari zen.
Orduan diruarengatik suizidatu da.
Baina diruaz aparte ez zuen ezer, Franz.
Ez emazterik, ez seme-alabarik.
Orain ezin dut lorik egin.
Dena konponduko da, era batera edo bestera.
Bai, era batera edo bestera.
Gaur sei hile dira ezagutu ginenetik.
Benetan?
Egingo dugu topa?
Bai, topa egin dezagun.
Osasuna.
Ederra.
Bai, ederra.
Musukatzaile ona naiz, ezta?
Oso ona.
Hau al da zure sistema?
Batzutan.
Amua heldu dut, ezta?
Erantsi arropak eta zatoz ohera.
Edalontziak garbitu eta segituan joango naiz.
Kaixo.
Mesedez, Leopold hemen al da?
Bai, baina lotan dago.
Nekatua egon behar du.
Ludwigshafenetik ailegatu berria da.
Haren bezeroa al zara?
Horrelako zerbait.
Nahi al duzu barruan itxaron?
Ez, milesker.
Geroago itzuliko naiz.
Nik zerbait esatea nahi al duzu?
Ez, mesedez...
Ez iezaiozu ezer esan, mesedez.
Nahi duzuna.
Milesker, agur.
Bainua prest duzu.
Goserik?
Oraindik ez.
Beharbada bainuaren ostean.
Ongi egin duzu lo?
Ohe horretan ezin dugu biok lo egin, haize korronteak daude.
Zerbait egin behar dugu.
Haize korronte gabeko etxea aurkitzea adibidez.
Badakizu, baina ez duzu egiten.
Ezinezkoa balitz bezala aritzen zara.
Ez da horren erreza.
Gehiago saiatu!
Aurkituko dut.
Ez da posible.
Itzali hori!
Nola izan zaitezke hain egoista?
Nahikoa da!
Memeloa!
Poema idatzi dizut.
Irakurriko nuke baina ez dut denborarik.
Kontabilitate alu hori egin beharra dut.
Ebidentea.
Zer esan nahi du "ebidente" sarkastiko horrek?
Lanean egin beharreko gauzak dira.
Ez dago motiborik txarrera hartzeko.
Ez dut txarrera hartu.
Beti zerbait gehitu behar duzu.
Azken hitza beti zuretzat.
Ba al dakizu non ipini dudan?
Ez, ez dakit.
Noski.
"Noski".
Laguntza behar duzunean, bakarrik zaude.
Hori benetan barregarria da.
Barregarria ez; egia.
Beti bakarrik...
Nahi duzun bezela.
Ez izan paranoikoa.
Aurkitu al duzu?
Ez, putetxe honetan ez dago ezer aurkitzerik!
Nik ez dut ezer ukitu.
"Kapela hirugarren kakoan eskegi behar da ez laugarrenean".
Zertara dator hori?
Ez zenuke nire gauzak ukitu behar.
Nik ez ditut zure gauzak ukitzen!
Utz nazazu 5 minutu eta joan zaitez ondoko gelara.
Faktura puta hori jada aurkitua nuke zuregatik ez balitz!
Beharbada bost minutu baino gehiagorako joango naiz.
Alde egin nahi duzu?
Beharbada.
Ongi: jaso zure gauzak, taxiari deitu eta alde.
Tira!
Pastel osoa zuretzat nahi al duzu?
Maite zaitut, baina hori gehiegi eskatzea da.
Astebetez pentsa ezazu.
Aurkituko dugu konponbideren bat.
Bai, konponduko gara...
Zergatik ari zara janzten?
Banoalako.
Nora?
Ez dakit, ez dit ardura.
Ezin duzu horrela joan.
Ikusiko dugu.
Ongi da.
Nahi duzuna.
Ikusi arte.
Ni joateak ez dizu inporta.
Bai, baina ez nauzu sinisten.
Badakizu lan egin behar dudala, aurrera aterako banaiz.
Horrela ez noa inora.
Izatekotan, atzeraka noa.
Hortan ezin zaitut lagundu.
Egunen batean zerbait ezingo dute adostu, garrantzirik gabeko gauza bat, desakordioa, baina aurrerantzean, ez dute bateragunerik aurkituko, desadostasuna bakarrik.
Ez al duzu lanik gaur?
Kaka!
Hobe!
Halere, gastuetararako zerbait ipiniko bazenu...
Nire soldata ziztrinarekin?
Esan nizun diru pixka bat lortzeko modu bat.
Bai, txapero sartzea!
Zerbait prestatu al duzu jateko?
Telefonoa zuretzat.
Hartu.
Neska gazte bat.
A, zu zara.
Ongi naiz.
Bai, bera zen.
Aste hontan?
Helbidea hartu duzu?
Ados.
Laster arte.
Ezin al du telefonoz hitzegin?
Inporta ez bazaizu.
Zergatik inporta beharko litzaidake?
Ez dago motiborik.
Zuk sekula ez duzu motiborik.
Lanaren arabera.
Norbaitek ekarri beharko du janaria etxera.
Musurik ez?
Noski baietz.
Bidai ona izan.
Atea zabalik dago.
Franz, etxean al zaude?
Zer esan nahi duzu horrekin?
Zigarrorik ba al duzu?
Piztu ezazu.
Ados.
Osasuna, Franz.
Guregatik?
Guregatik, Anna.
Nahiz eta "gu"rik ez izan.
Zergatik diozu hori?
Ez du ematen zoriontsu zarenik.
Ilunpetan eserita, negarrez.
Zerbait txarto doala dirudi.
Edonola ere, zer da zoriona?
Ez dakit.
Ase eta bare egotea, gu geunden bezela.
Sekula ez ginen zoriontsu izan, Anna.
Horrekin amets egin genuen soilik.
Zoriona bestelakoa da.
Hemen zoriontsu izan nintekeen.
Hasieran hain desberdina zen...
Baina beharbada amets hutsa zen.
Zer gertatu zen?
Ez dakit...
Halako batean, egiten eta esaten nuen guztiarekin kexaka hasi zen.
Ez zen zoriontsu nirekin.
Zergatik?
Ez galdetu gehiago.
Zu zer moduz?
Ez dago kontatzeko gauza handirik.
Dena lehen bezala.
Ia dena.
Ia?
Bai, ia.
Zer aldatu da, bada?
Franz, nirekin ezkondu nahi duen gizon bat ezagutu dut.
Horregatik hotsegin didazu?
Baietz esan baino lehen zu ikusi nahi zintudan.
Zergatik?
Ez esan ezer oraindik.
Pentsa ezazu.
Zergatik pentsatu beharko nuke?
Baina non daude gure plan guztiak?
Gure haurrak, gure etxea?
Txorakeriak baino ez ziren.
Anna, ametsetan jarraitzen duzu.
Ezkondu zaitez gizon horrekin.
Zergaitik zara hain krudela?
Krudela ez: errealista.
Gaur lau urte dira ezagutu ginenetik.
Zer?
"Lau urte ezagutu ginenetik ospatu beharra dago."
Tira, Anna, sentimentalkeria inozoa baino ez da.
Baina ospatzeko ohitura genuen.
Bizitza aurrera doa, Anna.
Onerako.
Ederrago zaude.
Bai zera.
Nirekin oheratzea gustoko al zenuen?
Noski baietz.
Benetan atsegin al zenuen?
Oraindik gustuko zaitut.
Zer gertatzen da?
Zerbait gertatzen da, ala?
Ez dakit, hain isil zaude.
Ez dut esateko ezer.
Hitzegin dezagun izango ditugun haurretaz.
Zein izen jarriko diegu?
Mutiko bi izango ditugu.
Franz eta Leopold.
Kendu ezazu burutik.
Oraindik bere etxean gaude.
Baina gaur zure gauzak hartu eta alde egingo dugu.
Lehen dirua ez zitzaizun ardura.
Nahiko.
Zuk hala uste baduzu...
Berriz?
Lasai, neu arduratuko naiz.
Zuk irakurri, antzerkira joan eta gero niri kontatu.
Anna, berriz ametsetan zabiltza.
Errealitatea desberdina da.
Zergatik?
Benetako ogibidea behar dudalako.
Baina nik badut benetako ogibidea!
Zer esan duzu lantokian?
Beste bi opor-aste hartu ditut.
Uda osoan lan egin beharko dut konpentsatzeko.
Iazko udan Grezian izan ginen.
Hori amaitu da.
Greziara berriz bazoaz nirekin izango da.
Seguru baietz.
Zer egingo dut Leopoldekin?
Berarekin egon behar naiz dena azaltzeko.
Zertarako?
Idatz iezaiozu, polita izan dela baina amaitu dela esanaz.
Bai, gutuna idatziko diot.
Baina larunbat gauean etxera datorrenean, etxe hotzean aurkituko da, bakarrik.
Bai, horixe nahi du.
Logelan pixka bat gehiago egon nahi nuke.
Noski.
Ez txarrera hartu.
Hemen une onak pasatu ditudalako da, besterik ez.
Nik ez diot ezer.
Uler dezaket.
Ez da erraza niretzat horrela alde egitea.
Bakarrik ezingo nukeen.
Baina orain elkarrekin gaude eta egingo dugu.
Egingo dugu, bai...
Ez, ongi da.
Oraindik maite dudala uste dut.
Asko maite dudala uste dut.
Baina badakizu ezin duela iraun!
Jartzazu disko bat.
Zein?
Zuk badakizu zein.
Noski.
Franz, atea!
Egunon, andrea.
Ongi al zaude?
Ez da ezer, barkatu.
Okerreko atea jo dut.
Ez da ezer!
Nahastu egin da!
Eta orain zer?
Negarrez ari zara berriz...
Ahaztu behar duzu.
Ez da horren erreza!
Norbait sartu da.
Jainko maitea!
Zer duzu, andereñoa?
Ezer ere ez.
Bueltan zara jada?
Ez al zaitu pozten ni ikusteak?
Jakina baietz.
Aurkeztu gaitzazu!
Bluhm jauna, hau Anna duzu, inoiz aipatu dizut...
Bai ona!
Egin ezazu kafea, Franz.
Zatoz andereñoa, ezer saitez nire ondoan.
Jantzi beharko nintzateke, noski?
Ez da beharrezkoa.
Horrela ederto zaude.
Neskei ere erreparatzen diozu, beraz?
Beraz Franzek alde egin nahi du?
Franz mota horretakoa dela uste al duzu?
Zergatik ez?
Esan, Anna maitea, maite al duzu Franz?
Zergatik ez nuke maite beharko?
Oraindik oso gaztea da.
Hori ez maitatzeko arrazoia al da?
Noski ezetz.
Kontrara.
Beraz etxez aldatu nahi duzu?
Zergatik momentu honetan?
Zergatik ez momentu honetan?
Agur esan gabe joan behar al zinen?
Banoa.
Leo, Helmutek utzi nau.
Leo, ni naiz, Vera.
Vera, maitea!
Ene bada, nola zahartu zaren.
Zoaz berarekin txortan, bragetazalea!
Anna, Franz hau Vera da, lagun zaharra.
Kaixo, anderea.
Kaixo.
Barkatu; zeu zara Leorekin 7 urtez izandako emakumea?
Niregatik izan balitz, oraindik elkarrekin geundeke.
Verak lotua izatea maite du, batez ere eskuak eta oinak.
Beti exhibitua izan nahian, gogor hartua.
Ez al da hala?
Zu bezala, ezta, Franz?
Ni ikusteaz poztu beharrean, kexaka.
Ongi, bakarrik joango naiz.
Zer gertatzen da, Franz?
Ez al zaude pozik goiz heldu naizelako?
Ezin duzu imajinatu nolako poza dudan.
Ez haserretu, nire gizontxoa.
Ongi portatu, mesedez, nire lagun zaharraren aurrean.
Asko pozten naiz andre maitagarri hau ezagutzeaz.
Franz, izan atsegina.
Denak hain arraroak zarete, txotxongiloak bezalakoak!
Franzek maite nau.
Barru-barruan, nitaz maiteminduta dago.
Annarekin nago maiteminduta!
Esan iezaiozu nola.
Amodioa bi egun osoz egin dugu.
Plazer piloa izan dugu.
Eskertu beharko zenidake.
O, bai, eskertzen dizut!
Bai, maitea?
Zurekin bakarka hitzegin beharra dut.
Itxaron minutu batean, zure txanda iritsi arte.
Joko polita asmatu duzu.
Nahita ez dut irabazi.
Higuina ematen didazu.
Armairuan daude, zera...
Leoren txankleta txiki politak.
Berriro gauzak txarrera hartzen.
Ez naiz txarrera hartzen ari.
Hori esan dut.
Begira ezazu hozkailuan.
Aste ona izan al da?
Hori oso txarra da.
Berogailua itzalia dago.
Ez dut asko eskatzen.
Egintzazu zuk orduan.
Hona ogitarteko txikia.
Disko bat jar dezaket?
Nahikoa!
Denak logelara.
Ez zatoz ala?
Behar al nauzu?
Zeuk behar nauzu ni.
Segituan noa.
Nire berokia jantzi duzu.
Hotz nintzen.
Zergatik ari zara negarrez?
Triste nagoelako.
Amaitu al da larrualdia?
Haragi freskuak irabazi.
Lehen ez zidan halakorik egingo.
Lehen bestelakoa zen.
Ez, nik ere ez dut ulertzen.
Imajina daitekeen modu guztietan sufritu dut.
Hainbeste tristura.
Hainbeste urte pasatuta ere?
Betirako sufrituko dut.
Ezin al duzu ahaztu?
Nola ahaztu dezaket?
Besteekin nagoela ere, bera dut gogoan.
Berak egin nau.
Nolatan?
Leopold ezagutu nuenean Alemaniara etorri berria nintzen.
Maitasun gosez.
Sexuari buruz dena irakatsi zidan.
Zoragarria izan zen.
Oso trebea zen, estrainekotz bizi banintz bezela sentiarazten ninduen.
Zoriontsu nintzen.
Esan nahi dut, niganako desioa amaitu zitzaion arte.
Gero eta gutxiago ukitzen ninduen.
Dena aldatu zen.
Jasanezina zen.
Orduan neurri zorrotza hartu nuen, erotuta, maitasunez eroa...
Behin esana zidan,
"Emakumea bazina zurekin ezkonduko nintzateke."
Sexuz aldatu nuen berarengatik, bere maitasunarengatik, berriz desira nintzan.
Mutila izatetik, emakume bihurtu nintzen.
Nire aurrezki guztiak gastatuz.
Hasieran desioa berpiztu zitzaion.
Berritasuna...
Nire burua engainatu nuen.
Desioa berriz amaitu zen.
Prostituitzera bultzatu ninduen.
Gero utzi egin ninduen.
Oraindik Leopold maite duzu?
Baita nik ere.
Hitzaren esanahi osoan maite dut.
Nolako itxura hartzen didazu?
Milesker.
Ez al naiz zaharregia zuretzat?
Ez, oraindik ederra zara.
Orduan... beharbada elkarrekin zerbait saiatu genezakeen.
Beranduegi.
Zergatik?
Pozoina hartu dut.
Benetan?
Hain zurbil zaude!
Ekar iezadazu telefonoa.
Pozoina hartu dut.
Ez dago erremediorik.
Alferrik duzu etortzea.
Beharbada zerura joango naiz, hain gaztea naizenez.
Milesker, ama.
Zer esan dizu amak?
Bidai ona izateko.
Ez du bihotzik.
Badu, baina behar den lekuan.
Leopold bezela hitzegiten duzu.
Normala.
Berak egindakoa naiz ni ere.
Zure lana gustatzen zaizu?
Ez gehiegi.
Zenbat irabazten duzu?
Dirua irabazi nahi al duzu?
Dirua erraz egiteko modua ezagutzen dut.
Niretzat lan egin beharko zenuke.
Zergatik ez?
Ipurdiko bat nahi duzu?
Goazen bada.
Benetan hila da.
Hain gazterik...
Zatoz mesedez!
Eta orain zer?
Zure laguna hil da.
Ez horixe.
Ezin dugu ezer egin.
Zuk hil duzu?
Zer gertatzen ari da?
Hila da.
Nor?
Jainko maitea!
Franz eta Leopold txikiak...
Barkatu molestatzeagatik.
Zure semea hil da.
O, bazenekien.
Orduan...
Inondik inora.
Barkatu molestatzeagatik.
Agur, andrea.
Alde egin nahi dut, hemen hilotz bat da.
Badakit.
Polizia abisatu behar dugu, eta nire berokia berreskuratu nahi nuke.
Hori gero egingo dugu.
Biluztu eta zatoz gurekin ohera.
Eskuak garbitu eta segituan nator.
Zuk ez nauzu behar.
Zeuk behar nauzu.