# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Hauts eginda nago.
Buruak leher egin behar dit.
Petardo bat nahi duzu?
Sasikume madarikatuak!
Holloway han zegoen.
Geldolf madarikatua.
AG zikin hori eskua ematen...
Mokordo horrek ito egin gura izan nau.
Eskuak behar ez den tokian jarri...
Bizitza osoan egon naiz horrexen zain.
Beharbada, moduren batean... horren bila joan naiz.
Horixe da nire bizitza.
Oihanetik irten eta aurkitu nindutenean...
Oihanetik?
Zer?
Zer?
Esan duzu...
O, Jainkoarren!
Zaude, ez dut uste...
Horrek ez dizu lagunduko.
Agian bai.
Gehienetan laguntzen dit.
Bai, tira.
O, drogak dira.

Izorratuta nago.
Nigandik urrunegi zaude, dena den.
Besteengana noa.
Neska eta zu geratu hemen bihar arte.
Kalteak aztertuko ditugu... eta Davisi berri eman.

Ahizpari deitu behar zenioke.
Eskritura gehigarriak holdingak egiteko... akzioak jabe berriei banatuta...

Presidentea:

Electralux Entertainment.
Presidentea:

Holdingen aktiboak dira.
Trenaren igarobideko lursail guztiak dira.
Harana pozoituta dago meategietako urengatik.
Caspere hil ostean akordioren bat egin zuten.
Akzioak zentabo batzuengatik erosi eta banatu egin zituzten.
Badago mobil bat.

Ondo dena?
Bai.

Nire neskalaguna.
Bueno, zer da hurrengo?
Nik orain... nik etxera joan behar dut.
Davisi eman behar diogu hau.
Geratu nahi duzu hemen?
Esnatzen denean egin galdeketa.

Zaintzailearena leporatuko didate?
Egingo lukete hori?
Ez dakit.
Zu etxera heltzeko zain egon naiz.
Baina hemen ere ondo gaude.
Gaur kolpe gogorrak hartu ditut.
Hitz egin dezakezu?
Klubetan pertsona berri batzuk egongo dira... asteko egun batzuetan.
Nortzuk dira?
Mexikarrak.

Indar ezezagunen jazarpenetik askatzeko... zulo berri bat egin eta neure burua izorratu dut.
Frank, zenbat daukazu?

200.000 agian.

Joko-mahaitik alde egin genezake.
Nire bizitzako 45 urte dira.

Halakoan lan egin nuen behin.

Luxeko entregak aztertzera noa.
Semyon andrea, zoragarria zaude.

Ez dadila asaldatu.
Bart gau bitxia izan dugu.
Esan ze gertatzen den, Paul.
Telefonoz deitu dutenek izutu egin naute.
"Galdetu Pauli argazkiena" esan du, besterik ez.
Horixe bakarrik.

Zer da hau guztia?

Ezkutuan nenbilen kasu harengatik da.
Egun pare batean salbu egon behar duzu.
Ume bat izango dugu.
Ordurako dena konponduko da.
Zergatik nahastu zinen nirekin?

Gizon on bat izaten saiatzen naiz.
Ez zara behar beste saiatzen.
Zer gertatu da?
Gaizki irten zen.
Ni zu zinela uste badute... alde egin beharko duzu aldi baterako.
Zer?
Nola desagertu behar dut?
Dirua emango dizut.

Aitak baditu han lagunak.
Berak ere joan beharko luke.

Zenbat denborarako?

Eta udazkenean eskolara hasiko naiz.
Kasu hau amaitu arte da.

Baina joan egin behar duzue.

Norbaitek har ditzala zure gauzak.

Zer egin duzu?
Neska bat salbatu dut.
Alboko gelan dago... eman ziotenetik esnatzen.
Zuri eman zizuten ezer?
Barruraino joan zinen?
Festara bertara?
Bai.
Zu sartu zinen?
Benetan nahi duzu gu hemen geratzea?
Paul, zerbait jazo bada nagusiengana jo behar zenuke.
Esan irten egin behar duzula.

Ezer ez badakizu, hobeto.

Gure operazioa agian ez zen ezer izango.
Baina ni aurkitu banaute zuek seguru egotea nahi dut.
Gau bi, hiru gehienik.
Zer egin behar dugu?
Gela-zerbitzua.

Eta egon lasai, besterik ez.
Banoa.
Norbait hartzen duzu... zure denbora eta xera eskaintzen dizkiozu... atxikimendu pertsonala, eta itxaropena duzu.

Beste horrenbeste hartzeko.
Blakerena baino urrunago doa.
Han zeuden hurrengo gobernadorea eta Geldolf, Fiskal Nagusia.
Catalasteko morroia, McCandless.
Berak itxi zuen tratua.

Catalasten holdingeko dokumentuak dauzkagu.
Igarobideko lur eta aktiboen jabetza inorendu zuen.
Caspereren akzioak beste bi konpainiak dauzkate.
Bat Tony Chessani, alkatearen semearena da.
Mutil hori irristakorra da.
Behin istripu batetik atera nuen.

Bestea zakur zahar batena da.

Neskak utzi zituzten biltegian zegoen lehengo astean.
Europarra.
Paperen arabera, bere izena da...
Osip Agranov.
Errusiar-israeldarra da.
Blake holdingeko diruzain agertzen da.
Blakek lagunduko zien Tonyri eta beste morroi horri... zuri Caspereren akzioak kentzen.

Nire nagusia zena, Holloway, han zegoen.
Neskak esan zidan, Irina Rulfok... polizia batek eman zizkiola Caspereren gauzak.
Ordaindu egin zion bahitzeko.
Zuria zela zioen.
Aurkitu zenuen Irina?
Halako zerbait.
Orain ez dago.
Baduzu izen bat niretzat?
Nire emaztearen bortxatzailea eman zizunarena.
Gaur bertan edukiko dut.
Nire hitza duzu.
Ez zinela zeu izan pentsatuko dut oraingoz.
Ray... zoaz orain.
Bakarrik egon behar dut... horren ondorio guztiak aztertzeko.
Bai.

Woodrugh?

Begiratu Los Angeleseko Poliziaren fitxetan.
Ea non zegoen Holloway 92an eta nor zegoen berarekin.
Arratsaldean egongo naiz Davisekin.

Zure ahizpak deitu zidan.
Desagertua zeundelako.
Orduan hau bidali zioten.
Zure posta-kutxa batean zegoen.
Hauek ikusi behar dituzu.
Argazki hauek.
O, kaka zaharra!
Posta-kutxa hori ahaztua neukan.
Bai.
Bai, Taschak bidaliko zituen.
Taschak?

Tenía izeneko neska bat zeukan.

Panticapaem Institutuan ezagutu nuen Ben... han zerbitzaria nintzenean.
Bera izan zen.

Tascha...

Hungariarra zen.
Planak zeuzkan.
Festetako argazkiak.

Segurtasun neurritzat bidaliko zituen hauek.
Kakatza honetan sartu nahi izan ninduen!
Txantajea egiten saiatu zen.

Horiek ez dabiltza jolasean.

Badakizu ezer hauetaz?

Bai, behin esan zuen Casperek hauek erakutsi zizkiola.
Bereziak edo, omen ziren.
Zer gertatu zitzaion Taschari?
Ez dakit nora joan ginen.

Kamera bat aurkitu zioten.
Etxola bat zegoela uste dut, baso aldean.
Tony eta bere mutilak izan ziren.
Basora eraman zuten.
Deklaratuko zenuke?

Kolokatuta nengoen.

Orduan saiatu zinen irteten?

Burutik zegoen.
Bete arauak eta ez daukazu arazorik.

Ulertu duzu?

Aurkitu zintudanean ez zirudien gustura zeundenik.
Droga hartu nuen xanpainarekin.
Eta zer?

Tira ba.

Ez dut ikusi bost edo sei hilabeteotan.
Etxolara eramango zuten?

Aizu, eman kolokatzeko zerbait.

Zure ahizpa dator.
Zer deabru?

Beti makurtuta kulerozale horren atzean?
Hobe salgai egon baino.
Nik etxe bat daukat.

Ondo nengoen Tonyren jendearekin.
Ba nik uste dut, seguru asko...
Lurrean ez gaudela larrutan egiteko soilik.
Dena da larrutan egitearen inguruan.
O, eskerrak!

Pikutara zure senar lizuna.

Ez duzu agertu behar, Vera.
Geratu ahizparekin.

Artean arriskuan zaudete.
Puta zikinak!

Eta neuk bakarrik atera zaitzaket.

Putakumeak!
A ze kakatza!
Arraioa!
Berandu zatoz.

Barkatu.

Neskek bart festatxo pribatu bat izan dute.
15.000.
Zureak dira.

Putazaina izateko jaio zara.
Nik beti ikusi dut aldea putaren eta putazainaren artean.
Putak oraindik izan dezake zintzotasuna.
Jaso gura banauzu, esan.
Hortxe dago koska.
Ezin zaitudala inora jaso.
Ez da hala?
Nik neukan guztia hondatuta geratu da.
Berreskuratuko duzu, nagusi.

Stan zuri jarraitzen ari zen.
Ez zen oso fina horretan eta muturra ikusi zenion, ezta?
Nagusi, ez dakit zer...

Begiak atera zenizkion.

Caspereri lotua zegoela pentsatzeko?
Egia duzu aukera bakarra orain.

Frank, gaizki ulerturen bat dago.
Harroa zara.

Sekulako historia daukat zuretzat.
Ostia!
Mesedez.
Mesedez, Frank.

Egin dezaket...

Haren taldea?

Osipen gizonek darabiltzate Europa Ekialdeko neskak...
Kalifornia hegoaldean azken urtebetean.
Osip zure tokia hartzera etorri da Parisen elkartu zinetenetik.
Zure laguntzarekin, ezta?
Deitu egin zidaten.

Hitzezko tratuak bost axola die!

Ostia!
Zuk hil zenuen Caspere?

Non dago eman nion dirua?

Osipek lagunduta.
Osipek eta Tony Chessanik Caspereren lana jarraitzen dute?
Zergatik hil zenuen Stan?

Dirua nahi zuen.

Gezurra.

Plan handiak zeneuzkan.

Non geratuko ginen gu?
Zeuk irakatsi zenidan:

Velcororen emaztea bortxatu omen zuena.
Nor entregatu zenidan?

Ez zuen Rayren emaztea bortxatu.

Drogazale zikin bat.
Ziria sartu omen nion.

Agente horren emaztearena entzun nuen.
Aurreratu eta zure arreta lortzeko aukera ikusi nuen.
Begiratu begietara.

Dirua lortuko dizut.

Osip eta Catalast.

McCandlessen etxean.

Osipek 12 milioi ordainduko ditu Caspereren akzioengatik.
12 milioi, Frank.

Ez dakit ziur.

Osip bai, egongo da.
Oso ondo.

Jakin behar nukeen besterik?

Lagundu egingo dit.
Dena hartu dute, Frank.
Osipek klubetako eskubideak erosi ditu.
Nireek ez dute onartuko.
Ez daukazu inor, Frank, esan dizut.

Beste guztiak erosi dituzte.

Besterik?

Barruan egingo dut lan zuretzat.

Edo hauxe egin dezakezu.
Nik...
Badakizu non aurkitu zintudan.

Mankek hantxe garbitu nahi zintuen.

Orain alfonbra zikindu didazu.
Gogoratzen duzu ezer?

Hedonistatzat sailkatu nituen.
Lagun minak ziruditen, baina ezkutu antzean.
Ez ziren luzaro egon.

Euren laguna ematen duzu.
Une hartan erromesak ginen denok.
Bidean gindoazen, baina bakoitza bere bidaian.
Ez genuen gauza berdina bilatzen.
Asko baliatzen ziren hango askatasunaz.
Gure asmo onen alde txarra zen.
Joan-etorri handia zegoen.

Orduko damu asko daukat.
Gogoratu nuen aurpegia, azkenean.
Eraman ninduen gizonarena.
Ez zenuela ezer gogoratzen esan zenuen.
Joan-etorri handia zegoen.
Baina bazegoen gizon bat... eta gogoratzen dut aurpegia.
Beharbada beti izan dut gogoan.
Ezin genuen lorik egin.

Lau egun horietakoa ez dut ikusten, baina... aurpegia gogoratu dut.
Ahal banu...

Gure aita.

Gizon gogorra zen.

O, Jainkoarren!
Madarikatua dena!
Horixe esaten dut nik.
Entregatu egingo zara?
Ez.

Baina konponduko dut.
Zure bizitza errazagoa izatea nahiko nuen.
Ez didazu galdetu egin dudan.
Ez dio axola.
Ezagutu dudan pertsonarik errugabeena zara.
Mila esker.

Bilaketa-agindua dago.

Gehiago kontatu behar nizun honetaz.
Jazarpen kasuan gehiago egin behar nuen.
Zuri lagundu.

Jeloskor nengoen.

Zu hala hartu beharrean laguna aldatu behar nuen.
Ez, neuk hondatu nuen dena.

Batzuetan... ez naiz lagunekin zuzen portatzen.
Egon salbu.

Izan kontu handia.

Bai.
Jarraitu Eugeneraino.
Gero hobe duzu nora doazen ez jakin.
Erne, ea inork jarraitzen dien.

Telefonoa bota egin dut.

Eskerrik asko, berriz ere.

Hiru egun batean.

Ez delegatu ezer.

Isilpeko gerra batean egon gara sei hilabeteotan.
Erosita daude denak.

Ez zabaldu ezer.

Jordan sartu da.

Ez.

Hemen gaude.

Dena hartuko dute, geratzen zaiguna ere bai.
Nire bila datoz.
Zer egin dezaket?
Egin maleta bat.

Ondo dago.

Maite zaitut.

GIAko aditu batek tasatua da.
Bikaina optikan eta simetria-analisian.
Bost kilate, 700.000 dolar.
Bost edo sei milioi izango dira.
Nahiago dut hainbat harritan banatu.
Ez dute denek bikainak izan behar.

Orduan ez dira harriak.
Harrien ostean dagoen dirua da.
Eduki behar ez zenukeen diruaz erosi nahi dituzu.
Ez dugu horrelakorik egiten.
Diruaren lorratzik ez dago.
Abner Ehrmanek esan dit zuregana etortzeko.
Mesedez, zehaztu zure ehunekoa nirekin truke hori egiteko.
%40.

Artean ez dugu negoziorik egin.

Nire kalitate bermea duzu, eta truke segurua.
Zure lagunak egon dira Venezuelan?

Ezkontza-oparia egin nahi diet.

Portlandetik irtengo dira bost egin barru.
Aldaketarik egin daiteke, behar izanez gero?
Bai, jauna.

Gureak hobeak dira.

Baina oraindik azken bidalketarena zor diguzu. 300.
Etzi ordainduko dut.
Hori, beste bost gehituta.

Badakizue errusiarrena?
Sustraiak eman dituzte.

Tren-ibilbideko garapen-planaren zati handi bat.
Urtebete barru irentsi zaituzte.
Eman behar dudan, eta euren pastel txatalarekin itoko ditut.
100 orain, eta beste 7 etzi.
Zer erosteko?
Bi auto, azkarrak eta garbiak, eta arma batzuk.
Ez dakigu berriro ikusiko zaitugun.

Orduan aurrera egingo dut.
Noan lekura heltzen banaiz, beste milioi erdi zuentzat.
Ze plan duzu, Frank?
Esan dezagun nire ontzia datorrela.

Davis hiltzea leporatu dizute?
Nirekin elkartu behar zuen dena azaltzeko.
Hilda aurkitu dut.
Etxean neukan arma batekin hilko zuten.
Matrikula aldatu dut merkataritza-gune batean.
Amaitu da.

Zuek biok iheslariak zarete.
Ez du zentzurik.
Poliziak dira.
92ko lapurretan Burris eta Dixon Hollowayrekin zeuden.
Caspere komisaria hartan zegoen.

Casperek diamanteak gordeko zituen.

Bi umezurtz utzi zituzten.

Horrela erosi zuten.
Diamanteak eta gainerakoak, Chessanirentzat.
Urte pare bat geroago Vincin zeuden soldata ikaragarriekin.
Euren feudoa zen.
Dixon, astapotro gaixoa, kanpoan utzi zuten.
Dixon diamanteen bila zebilen guk aurkitu baino lehenago.
Bazekien Casperek hartu zituela, agian.

Dixon hil zutenean atxilotze-fitxak aztertu nituen.
Burrisek Amarilla atxilotu, 2006an.
Galdeketa egin eta askatu, beste gabe.
Egun hartakoa tranpa izan zen.

Ez zuen uste hala izango zenik.
Caspereren etxea arakatu zuten.
Burris, Holloway, Dixon, norbait, diamanteen bila zebilen.
Orain 23 urteko hilketa bateko azken proba.
Taschak txantajea egingo zion Caspereri.
Beraz, Hollowayk eta Burrisek Caspere hil zuten.
Ez du zentzurik.
Caspere hiltzean lehengoa agertu eta hau guztia hasi zen.
Caspere bazeukaten, zergatik ez torturatu diamanteak aurkitzeko?
Hori ez da...
Etxera itzuli behar dut.

Emango diogu hau Estatuari?

Geldof festan zegoen.

Izorratu egin gura naute.
Zer daukagu?

92ko polizia ustel batzuei buruzko susmoak?
Federalak?

Han lagunen bat ez badaukazue, babesgabe gaude.
Hau ez da alkate bat.

Norena da, izan, Los Ángeles?
Ezin du inork esan.

Inork ez du espero han ezer ondo ibiltzerik.
Ni, nire familia, geu gara Vinci.
Dinastia politikoa gara.

Orain hasi jolasten nire bolatxoekin, bai?
Gero, beharbada.

Beste gin bat.

Ez esan zertarako ordua den.
Etxean zure negozioen ardura hartu nahiko duzu.
Zer deabru da hori?
Toni printzeak dena gertatu du zure tronuan esertzeko.
Fiskal Nagusia erosi du putekin.
Osip Agranov errusiarra dauka.

Zeure etxean egin du dena, zuk jakin gabe.
Esnatu!

Tapiz gorria atera behar nuen.

Gure konpainiak honen eskubideak erosi ditu, Frank.
Eta Luxekoak.

Klubak?
Hauekin ozta-ozta lortzen dut zutik jarraitzea.
Gu hobeto moldatuko gara.
Geure neskak ekarri, geure produktuak... eta geure dirua garbitu.
Negozio asko egingo dugu Kalifornian orain.
Oso ondo.

Geratu ezagutzen duzun harekin.
Nik uste nuen baino hobeto hartu duzu.
Hemen da Churchman jauna?

Ez.

Frank, nire kideek bota egin behar zaitugula diote.
Nik esan nien: "Frank Semyonek ezagutzen du negozioa.
Moldatuko da. "
Zer itxaron behar dut?

Eguneroko negozioaren ardura kasinoan eta klubean.
Soldata izango duzu.
"Frankek ezagutzen ditu klubak", esan nien.
Hau dena uztea pentsatu nuen.
Ez dago halakorik zuretzat, Frank.
Ez da zure mundua.

Luzarora, aurkituko ditugu eremu berriak.
Zer esango dizut ba?
Aldatu ezin duzunari ez aurka egin.
Luzaro ibili naiz honetan.

Badut itxaropena zerbait eraikitzen parte hartzeko.
Etorkizunerantz begira.
Velcoro?

Deitu egin behar nizun.
Uste dut...
Ez diot inori ezer esan... zer honi buruz.
Norbaitek argazkiak bidali dizkit.
Neure argazkiak.
Gure ikerketakoak?
Ez, beste zerbait da.

Zerbaitetan sartzen ari naiz.
Ba ez sartu.
Gero deitukok dizut.

Zer deabru da hau?
Aginduak.

Ez egin zarraparrarik.

Lasai, neuk lagunduko dizut.
Mendi Beltza?

Ares Security.

Hau bezero batentzat da.

Deitu zenidanean, zer izan zen?

Egunkarietako zarraparraren ondoren isilik egongo zinela ziurtatzeko.
Zeuk egin duzu hau dena.

Goazen.
Hitz egin nahi dute, besterik ez.
Woodrugh zen.

Zer?

Berriz deituko du.
Ihes-estrategia bat behar dugu.

Ez digute epaiketara heltzen utziko.
Entzun duzu?
Verak neska hau Laura zela esan zuen.
Ez zaizu ezaguna iruditzen?
Zerbait sumatzen diot...
Ez.

Caspereren idazkaria zen.
Filmazioan ezagutu genuen.

Woodrughek zioen lapurretako umezurtz bat...
Laura zela.

A!

Bai, hemen dago.

Ez dakit.

Niri buruzko informazio bila ibili zara.
Oraintxe daukazu galdetzeko aukera.
Eskerrik asko, Patterson jauna.
Asko lagundu diguzu.
Orain sei aste utzi zuen apartamentua.
Bulegoko lana ere orduan utzi zuen.
Woodrughek bila dezake.

Non dagoen jakiteko.
Berriro deitu diot.

Orain zer?
Eutsi bihar arte.
Woodrughi itxaron.
Gas-ihesa daukagu.

Ebakuatu hiru bat ordurako.
Benetan?

Jaun-andreak, segurtasun-arazo bat gertatu da.
Kobratu zuen fitxak, mesedez, eta irten kasinotik.
Tunel hauek hiri osoaren azpitik doaz.
Jende askok ez daki hori.
Zu eta zure lagunaren argazkiak... kasualitatez aurkitu genituen Dixonen apartamentua garbitzean.
Zu zaintzen ari zen, antza denez.
Teaguek berezkoa zeukan sekretuak sumatzeko.
Zintzoa izan bazina ezingo zizun inork ezer leporatu.
Badakizu, ezta?

Dokumentu batzuk ostu zituzten Montereyn.
Herritarren batzar pribatu batean.

Ez esan gezurrik.

Velcorok?

Ez dakit.
Velcorok dauzka paperak.

Baina deitu egingo diot.

Prest egongo naiz.

Oso atsegina zara.

Dena hondatzen du.

Davisek denok erabili gaitu.

Eta Venturako puta horrek nire hankartea nahi du.
Ez dit inork ezer axola.
Deitu Rayri.

Osipek gas-ihesa non dagoen jakin nahi du.
Hemen.
Nekatuta nago.

Ohera joan nahi dut.
"Distira uneak belarretan" da.

Esan Bud Stamperri etxera goiz ekartzeko.
Zaharra ematen du.

Tristea.
Gau on.

Ez daukat estaldurarik hemen.
Ea, utzi.

Ederto izorratua zaude, lagun.

Utzi armak.

Mugi!

Orain bota urrun.
Ea, mugi!
Zaila izango da nire mutilarentzat.

Irtengo gara.
Neska hori federalengana eramango dugu.
CNNra joango gara.
Sentitzen dut.
Neuk sartu zaitut honetan.
Ez.

Orain dela denbora asko.
Nik... dena beste nonbaitetik zetorrela uste nuen.
Baina handik zetorren.
Zuk ere izan zenuen horrelako zerbait behin, ezta?
Ez dut horretaz hitz egiten.
Horretan miresten zaitut.
Ez zara gizon gaiztoa.
Bai.
Banaiz.
Baduzu zerbaiten hutsik?
Zerena?
Zerbaitena.
Zoaz infernura.

Ez.

Mutiko zoragarria zara.
Beste bat izango dugu laster.
Ea oraingoan neska den.
Mutiko txintxoa zara.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak