# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Hau izango da kapitulurik odoltsuena Mendebalde Erdiko historia luze eta bortitzean.
1979an Luvernen, Minnesota, gertatutakoaz ari naiz, hain zuzen, Sioux Falls-eko sarraskia esaten zaionaz.
Gertakari hau Minnesotako krimentzat jo dut nahiz eta hilketa gehienak Ipar eta Hego Dakotan gertatu ziren, uste baitut krimen konplexu hau ulertzeko gakoa herri txiki bateko harakina ...eta ile-apaintzailea direla.
Ed eta Peggy Blumquistek 29 urte baino ez zituzten beren bizitzak betiko aldatu ziren gauean.
Ez dakigu gauza handirik Hanzee Denti buruz.
Ez daukagu jaiotza-egiaztagiririk, eta ez dakigu ezer haren familiaz edo tribuaz.
Gerhardtarrentzat lan egiten zuen edo egin zuen, harik eta...
Madarikazioa, mestizoa.
Egin tiro bi hauei eta eraman nazazu ospitale batera.
-Horrelako istilua hauengatik?

Blumquist jaun eta anderea.
Duela bi egun joan ziren Minnesotatik.
Ez dute ematen gauza handia.
Ez duzue ematen gauza handia.
Badugu ulermena.
Zer?

Zerbait ulertu duela.
Ulertu zer?

Auziak hiru estatu hartzen ditu, J.C.
Gorpuak daude bazter guztietan.
Ganberro hildako bat baino gehiago da.

Bai, badakit.

Krimen antolatua?
Zer arraioi zenbiltzaten hemen Gerhardtarren Dodd seme zaharrenarekin?
Etxera etorri zen Peggyren bila eta Peggyk txikitu egin zuen.
Bururatu zitzaidan familiarekin negoziatu genezakeela bakean utz gintzaten.
Zerotik hasteko.
Bidaia bat da.
Ea...
Nostalgikoak jartzen garen bitartean gogorarazten dizuet Gerhardten indioa hortik dabilela ziurrenik indarrak biltzen.
-Uste dut hobe dela...

......hemendik ateratzea.
Edo hirugiharretan biltzea eta txakurrei ematea.
Zauritu egin dut!

Ilea moztera etorri da eta guraizeak sartu dizkiot.
Bizkarrean.
Babo talde bat baino ez gara horren ondoan, ez?
Ile-apaintzailea.
Esan behar da, elkarri egia esaten ari garenez, nire planak funtzionatu duela.
Tratu bat lortu dut Doddentzat.
Gerhardtarrekin?
Ez, haiekin ezer ez.
Ez dute interesik.
Hori esan zidaten.
-Baina Kansas Cityra deitu nuen.

Milligan izeneko tipo batekin hitz egin nuen eta esan zidan babesa emango zigula Dodd emanez gero.
8:00etan gara biltzekoak.
Non?
Sioux Falls-en.
Eta hona etorriko dira?
Bai, jauna, Motor motelera.
Polizia-etxera eraman behar ditugu.

Esaiezu.
Ezin dugu polizia-etxearen segurtasuna bermatu.
Zer kakati taldea daukazu agindupean?
Ixo.
Zure etxera joaten naizenean, ez naiz kritikatzen hasten.
Zergatik ezin duzue bermatu?
Trapitxeo kontua da.
Eskuz aldatzen den dirua.
Gerhardtarrena zen eta, orain, Kansas Cityrena da.
-Ustelkeria.

Baina...
Bi hauek zelda batean sartuz gero, litekeena da Kansas Cityk jakitea.
Eta, orduan, armada bat bidaliko dute.
Iparraldera eramango ditugu, jendea burutik sano dagoen leku batera.
Nire Estatua.
Nire presoak.
Eraman behar baditugu, berehala izan dadila.
Ni egona naiz aste honetan inguratuta eta ez...
Bada hirugarren aukera bat.

Operazio guztia atera dezakegu.
Ez.
Begira inguruan, mutiko, hemen errango txikiena duzu, nabarmenki.
Bi hauek?

Oraingoz, guri baino hobeto doakie.
Zorte hutsagatik.
Ez dute...

Nahiko dute heriotzaren korridorea saihestu.
Aizu, ezagutzen dut Milligan hori.

Zerbaiten susmoa badu, Ed hilda dago oilarrak kukurruku egin aurretik.
Uste nuen Gary Cooper zinela baina Betty Boop zara azkenean.
-Esan berriz.

Zuk ekarri duzu kaka hau herrira.
Nik garbitu egin nahi dut.
Eta diot balia gaitezela amuaz arrain handia harrapatzeko.
Egin agintzen zaizuna.
Mutikoa.
Entzun, tratu bat eskainiko dizuete.
Ez onartu.
Eskatu abokatu bat.

-Zer axola zaizu?

Zure errua da gu istilu honetan egotea!
Ez zaudete prestatuta.
Hitz gehiagorik ez.
Ez zaudete prestatuta misio honetarako.
Hau gerra bat da, ulertzen?
Bizirik jarraitzen baduzue, nire esker da.
Ezin zaituzten atzean utzi.
Mutikoa!
Kanpoan zaude.
Hartu zure gauzak eta irten hemendik jakin nahi ez baduzu zer den Hego Dakotako gorbata bat.
Banoa.
Zortea izan duzue.
Zorte hori amaitu egingo zaizue.
Zuk eramango duzu honen zama!
Zein azkar okertu den.
Bazatoz?
Ez.
Hobe heldu bat egotea behintzat, ez?
Nire nagusiari deituko diot.
Ea gelditu dezakeen erokeria hau bide burokratikotik.
Merezi du saiatzea.
Hau kontroletik kanpo dago.
Zuek biok kaka begien mailaren gainetik duzue.
Bai.
Eskua zabaltzen dizuet.
Ados.
Nahi duzue?
Bai, laguntza oro da ona.
Ongi.
Kansas Citykoekin biltzen utziko dizut.
Entzuketa batekin.
-Zer da hori?

-Ergela zara?

Begira, zuk grabatu Kansas Citykoak konpromisozko zerbaitekin eta ni arduratuko naiz fiskalak zigor txiki bat ematea zuei.
Idatziz nahi dut.
Bien bitartean, Minnesota eta Hego Dakota bereizten dituen bidegurutzean, bestelako traizio bat gertatzen ari zen.
Bai, jauna, niri ere bitxia iruditzen zait.
Mike Milligan, Kansas Cityko mafiaren sikario bat, joko arriskutsu batean zebilen.
Ia hil zuten ordu batzuk lehenago, baina bere hiltzaileen egoera goitik behera aldatu zuen.
Ez dira aurkeztu.
Eta, orain, maniobra desesperatu batekin...
Bidean naiz nire gizonarekin gerhardtarren zaharrenaren bila.
...Gerhardt familia betiko akabatzeko asmotan zihoan.
Hori da.

Hori uste nuen nik.
Harrapatu eta ea iluntzean garbitzen dugun truke batekin edo tranpa batekin.
Mila esker, jauna.
Ez zaitut atsekabetuko.
Prest.
Zein ederra.
Erakutsi amari.
Amatxo?
Dendakoa hilda dago.
Autoko giltzak desagertu egin dira, eta Eldorado gorria ere bai.
Abisua eman behar da.
Jauna, Estatutik kanpora lagundu behar dizut.
Entzun.
Dendakoa hil duen tipoak 10 hilketa baino gehiago egin ditu.
Bai...

Cheney kapitainak ikaratu egiten nau, eta...
Eskatzen dizut zure autora igotzeko.

9. autoa, aurrera.

Hemen Schmidt.
Telefonoan Minnesotako polizia bat daukat, Larsson sheriffaren bila.
Pasa.
Eldorado gorri batean doa.
Nor?
Indioa.
Dendako jabeari tiro egin dio, deitu zizun horri.
Ematen du zauri bat sendatu duela, eta autoa eraman du.
Aizu, ni naiz.
Bidean gara...

Motor motela.
Motor motelera goaz.
Plana da polizia autoak uztea, gaua diskrezioz ematea eta gero Ed prestatzea ezkutuko operaziorako.
Entzun...
Susmo txarra hartzen diot honi, eta herritik bota naute.
Kontuz ibili behar duzue.
Hau ez da amaitu.
Eman hori.
Entzun, mila esker animoengatik, baina ez ginen atzo jaio.
Tipo horiek borroka nahi badute ederki jakingo dute zer dakien egiten Dakotako batek.
Bai...
Geratu aulkian, mutiko.
Arduratuko gara gu.

Atera presoak eta utzi autoak atzean.
Kapitaina?

Zure gizona pasa egin da.
Bai, berak...
Aurresentipen bat izan du.
Istilu honek eragin egin digu...
Eta Minnesotan ez duzue ausardi handirik, ez?
Nik ez nuke hori esango.
Gauzak ongi pentsatzearen alde gaude.
Armadan izan zinen?
Bai.
Frantzia gerratik salbatu nuen.
Ez nuen bakarrik egin baina gustatzen zait pentsatzea ezinbestekoa izan nintzela.
Orduan jakingo duzu jeneralek pentsatu eta gainerako bakarrik esaten dutela "bai, jauna".
Ez dut hierarkiaren lehentasuna zalantzan jartzen, kapitaina.
Baina esan behar dut behin, gerran, nire tenienteak Eisenhower pikutara bidali zuela bere aginduekin gureak egingo zuelako.
Eguberri guztietan postal bat bidaltzen diot, ahal dudalako.
Joan zaitez edo geratu zaitez.
Niri berdin zait.
Bihar etsaia menderatuko dut.
Esan Simoneri etortzeko.
Barkamena eskatu nahi diot atzokoagatik.
Korrika joan zen harrapatu zintuztenean.
Uste dut oraindik ez dela itzuli.
Barkatu, anderea, baina...
Zer?

Zure semearentzat da.
Berarekin hitz egin behar dut zuzenean.
Ongi da, aletegira joango gara.
Ez.
Sekreturik ez hemen.
Ea, bota.
Zuen indioa...
Telefonoan dago.

Esaten du Dodd aurkitu duela.
Bizirik dago?
Bai, anderea.
Harrapatu egin dute, baina arnas egiten du oraindik.
Nork harrapatu du?
Zonaldeko historialariek luze eta sakon eztabaidatu dute Gerhardtarren indioak jarraian esan zituen bi hitzen inguruan.
Noiz erabaki ote zuen gainerako buruei traizio egitea?
Bai, Dodd Gerhardt odol hotzean hil zuen baina noiz erabaki zuen lana amaitzea?
Hemen izan ote zen?
Edo lehenago, beharbada.
Esan egia.
Hori esan dut.
Baliteke bat-bateko jokaldia izatea.
Nork daki?

Dena dela Floyd Gerhardtek galdetu zionean nork zuen bere semea, Henzee Dentek esan zuen:
Kansas Cityk.
Milligan horrek.
Luverne tranpa bat zen.
Harakinak Dodd harrapatu zuen eta Estatutik irten zen.
Zergatik?
Sioux Falls-eko motel bateraino jarraitu ditut.
Asko dira, baina ez dute susmorik.
Hiru ordu barru izango naiz han.
Ez, anderea.
Bidali Bear eta dozena bat gizon.

Zer egin behar dudan esan behar didazu?
Ez.
Baina ezin dut zure segurtasuna bermatu.
Hiru aldiz bidali ditut gizonak eta hiru aldiz ez dute lana burutu.
Neu arduratuko naiz.
Bai, anderea.
Deabruaren orduan eraso egingo dugu.
Jeansak eta kamiseta zuriak.
Kapitainak dio gaur gauean ezkutuan goazela.
Poker partida bat jokatuko dugu, dirua galdu nahi baduzu.
Hobe prakak jantzita badituzu.
Benetan egin beharrekoa egiten ari gara hemen?
Nola diozu?
Nahi al du inork terik?
Ez, mila esker.
-Agentea?

Barkatu.
Zuk...
Tea?
Ez.
Zer iruditzen zaizu?
Lo dagoenean, agian...
Ez.
Inola ere ez.
Bereizi behar al zaituztet?
Ados.
Ben, ezta?
Jamin.
Benjamin.
Eta...
Nongoa zara?
Barkatu.
Fargo, Ipar Dakota.
Gibson komisarioarekin lan egiten dut.
Nor da hori?
Axola al du?
Ez edo.
Mila esker.
18. autoa, aurrera.

18. autoa.

Solverson.
Dei bat jaso dut, Sioux Falls-eko poliziarena.
Constance Heck aurkitu dute hilda Southnik hotelean.
Kongresu batera bide zihoan.
Txantxetan ari zara.
Ez, jauna.
Itota, diote.
Noiz amaituko da erokeria hau?
Egia esan, ez dakit.
Saiatu naiz.
Entzun duzu.
Bai?
Baieztapen bat baino ez.
Nik ditut.
Ez dut ezetz esaten.
Beraiekin xehetasunak zehaztu nahi ditut.
Beren eskubideen berri eman.
Badakizkite.

Esango nuke ez duzula nahi sartzea.
Ez gara denok berdinak, aitona.
Hemen "gixon" asko baitago, baina agindua ezarrita dago.
Ni hemen nago eta zu ez.
Utz dezagun bere horretan.
Ongi zaudete?

Grabagailua prest dago eta inork ez daki ezer.
Mikrofonoak jarri ditugu goiko gelan.
Ados.
Mugitu azkar eta zalantzarik gabe.
Lehenengo araua.
-Bai, jauna.

Zer?
Begira, hau zure ikuskizuna da.
Hori garbi utzi duzu.
Horrek esan nahi du ni behatzeko nagoela, eta behatu dut izotz-makina ez dabilela.
Bai.
Kasu honekin, bihar dominak eroriko zaizkigu gainera.
Hemendik aurrera, irratia isilik.
Motor motela, Motor motela, aurrera.
Motor motela, Lou Solverson naiz.

Motelera iristean, autoan geratzea nahi dut.
Babesean egon behar duzu.
Hanzee ere geratuko da.
Ongi.
Denak botatzen ditut faltan.
Laster egongo gara elkarrekin.
Zeruan.
Gustura egin nuen pixerreka sukalde-harraska batean egin nuen.
Normala dibortziaturik egotea.
Niri ere gustatzen zait aire librea.
Askapen bat da behar ez den lekuan pixa egitea.
Sarjentua nintzenean, komisarioren mahaiaren tiraderan egin nuen pixa, Hawaiin zegoenean.
Sei kafe eta freskagarri bat edan nituen eta...
Hura bai izan zela pixerreka bat.
Zuk bai daukazula eduki behar dena.

Bi gela goian eta hiru behean.
Dodd behean dago, harreraren ondoan.
Gizon bat dago zaindari.
Milligan bigarren solairuan dago.
Gera zaitez amarekin.
Igerilekuan pixa egin zalea naiz.
Hori nazkagarria da.
Zergatik da okerragoa igerilekuan pixa egitea harraska batean baino?
Pikutara.
Hasteko, bazen beste inor igerilekuan?
Ez!
Anaia?
Anaia?
Bidea libre.
Bidea libre!
Kaka.
Berriz Rapid Cityn bezala.
Anaia?
Poliziak dira!
Ez!
Orduan, lagunak eta etsaiak berdin-berdin hil zituenean, garbi geratu zen Hanzeek misio bat zuela.
Ile-apaintzailea eta haren senarra, harakina, aurkitzea behin betiko isilarazteko.
Zergatiak noraezean utzi ditu historialariak hamarkadetan zehar.
Egia da ikusi zutela nola hil zuen Dodd Gerhardt, eta bakarrak ziren bere traizioren berri eman zezaketenak.
Baina, agian, bazen beste arrazoi bat.
-Profesionala?

Nekatu naiz bizitza honekin.
Benetan nor zen erakutsi izana ahultasun-une batean.
Hemendik atera behar dugu.
Ikusten duzu hori?
Plater hegalari bat baino ez da.
Joan egin behar dugu.
Agentea zaurituta!
Zurekin joan behar nuen etxera.
Azkenean, ez naiz joan.
Pozten naiz.
Baina zer...?
Ongi.
Ongi.
Peggy?

Ihes egin dute.
Indioa dute atzetik.
Zoaz.
Moldatuko naiz.
Afalduko dugu igandean?
Han izango naiz, armadura batez jantzita.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak