# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".
Ihes Egin
Guneak txikiagoak egiten baditugu, diru gehiago izango dugu.
Eta ez dugu egiten nahi ez dugulako.
Negozio-plana bikaina da, Reese.
Eseri, nahi baduzue.
Kafe eta zukua duzue.
Aldea garrantzitsua da.
Zuek guri esanez gero, jakingo genuen.
Baina Sloan Sabbithtek asmatu zuen txosten txar horren ondorioz, akzioek behera egin beharrean, gora egin zutenean, norbait %5a erosten ari zelako.
Gehitzen badiozu 25 urte beteko dituzuenean izango duzun %45a
Guztira izango da Randy?
Arturo Erregearen gizonek justak egin zitekeen mahai honetan.
%51a, hori da!
Ez egin matematiketako azterketak nebari.
Ez nuen matematikak aztertu nahi, arreta jartzeko gaitasuna baizik.
Baina onen alde dagoen tontolapiko bat.
Gune txiki asko dauzkagu eta hain errentagarriak ez izatea erabaki dugu, arrakasta zuek ez bezala definitzen dugulako.
Esaterako, berri sail bat dugu.
Benetan?
Ondo nago.
Asko gustatuko litzaidake zuek krimen federalak egiteari uztea.
Baina egia esan behar badut, berak egin zuen.
Neal, hasi baino lehen
Bai, ez dut egingo.
Hori egingo bazenu, nahiz eta elkarrizketa informal batean izan, eta krimen larri hori halere egingo duzula esango bazenit, abokatu-bezeroaren pribilegioak ez lituzke bat ezta bestea babestuko.
Ondo irakatsi diote.
Nortzuek?
EEBBetako Zuzenbide Fakultaterik oneneko promozioaren zazpigarrenak.
Oso ondo.
Kalifornia, Illinois, eta Floridako Abokatuen Elkargoko kidea naizenez, eta hirugarren munduko fakultaterik onenean bigarrena, nire aholkua entzungo duzue, hau Greenpointeko urdanga baten... kontrako epaiketarik ez delako.
Eta makilatuta etortzen zara lanera, nik egiten dudan bezala.
Esan beste abokatu bat nahi duzula.
Hau horrela izango bada, kartzelara joan nahiago dut.
Zuen adina nuenean, nire amaren gurasoek produkzio bat ikusi zuten Broadwayen.
Pentsatu zuten tamalgarria zela
New Yorketik hurbil bizi behar izatea edo dirua behar izatea oporretan hara joateko produkzio onak ikusi ahal izateko.
Beraz, inbertitzaile batzuengana jo zuten, 42.350 dolar bildu zuten eta turismo enpresa bat sortu zuten.
National Theatricals enpresak arrakasta handia izan zuen.
Amak bulegoan lan egin zuen klasera joaten zen bitartean.
Hiri mitiko baten izena hartu zuen:
Atlantis Media.
Artean, 22 urte zituen.
Gure aita ezagutu zuen, eta ezkondu ziren.
Eta aitaren anaiaren antza handia zuen seme bat izan zuen.
Hain gogor hasten bagara, ez gara inora joango.
Banandu zirenean, amak enpresaren akzio erdiak eman zizkion, edo %45a.
Eta beste %45 bat zurea da.
Jakin badakizu zer dagoen zure amaren testamentuan.
Ez gaude Elton Johnen urtebetetzeari buruz hitz egiten.
Askoren bizitzak arriskuan daude.
Egin iezadazu mesede bat eta hitz egin iezadazu atseginago.
Egun on guztioi!
Badakizu bi horiek ezagutzen ditudala jaio zirenetik?
Aitaren hegazkina elurrak hartuta zegoen, kabina batetik deitu zidan eta esan zidan:
"Charlie, joan zaitez Columbia Presbyterianera.
Monika erditzeko zorian dago eta seme-alabak lapurtuko dizkidate".
Ez nintzen erditze-gelan egon, badakizue, dena ezin da.
Baina familia gara guztiok, hori da garrantzitsuena.
Randy, xarmagarria zara.
Blair, gazte bikaina bihurtu zara.
Oso ondo, espero nuen hau gertatzea.
Korporatiboki, ez dut sudurra sartuko.
Baina galdera bat daukat.
Enpresa saldu nahi izanez gero, zeintzuk izango lirateke ACNrako nagusi berrien planak?
Ez dakit, Charlie, benetan.
Baina nik dakidanez, diru gehiago irabazi daiteke kamerak saltzen badituzu, erabiltzen badituzu baino.
Beraz, uste dut hori egingo dutela.
Bai, eseriko naiz.
Zure agindua jarraitzeko besterik ez diot esan.
Aurrera.
Boston istorioaren lehenengo gaua zen.
Iturriak air gap ordenagailu bat erosteko esan zidan.
Hau da, Interneten konektatua inoiz egon ez den ordenagailu bat.
USBa non ezkutatu zuen esan zidan.
Aita Jauna erara ezkutatu zuten, jatetxe batearen komunean.
Aita Jauna erara?
Une batean, Michaelek tiro egiten die Barziniri eta poliziari.
Eta ordenagailuan sartu nuen.
Eta zer zeukan barruan?
Defentsa Saileko 27.000 dokumentu baino gehiago.
Badago Kundu Errepublika Ekuatorial deituriko herrialde txiki bat Afrikan.
Guk eman genien hasiera iskanbilei.
Nola?
Estatu Batuei buruzko istorio positiboak erabiltzen dituzte propaganda egiteko herriko egunkarietan.
Istorioa faltsua zen, baina 38 lagun hil egin dira.
Charliek dokumentuak arakatzeko ikertzaileak kontrata zitzan froga limurtzaile pare bat eskatu nizkion iturriari.
Defentsa saileko ordenagailutik niri bidaltzeko.
Bazenekien lapurtutako dokumentuak zirela?
Bai.
Eta gehiago lapurtzeko eskatu zenion.
Bai.
Bada, hau da egin duzuna.
Espioitza.
18. titulua, 793. atala urratu duzu.
Espioitzaz gain, leporatu ahal dizute, eta egingo dute, iruzur eta abusu informatikoaren akta urratzea, baita estatutu federalak ere, lapurtutakoa lapurtze edo atxikitzeagatiko zigorrak biltzen dituztenak.
Badakit langileek prestakuntza juridikoa dutela.
Nola gerta daiteke hau?
Hau ez egiten ez da ikasten duten lehenengo gauza?
Ez dute zuzenbideko seihileko bat.
"Ez eskatu iturriei zuentzako gauzak lapurtzea".
18.titulua, 1030-A.
Eta Lege Aberkoia urratu duzu.
Ematen du Estatu Batuetako gobernuak lege pilo dituela herritarrengandik babesteko.
Defentsa Sailak honen berri du?
Defentsa Saila abisatzeko, eta FBIk ordu bat hona etortzeko.
Galdezka ibiliko dira zuk iturria esan arte.
Ez eman berria eta ez deitu BCDri.
Deitzen ez badiozu, inork ez du jakingo dokumentuak badituzula.
Ez jarri berriro harremanetan iturriarekin.
Ezin dugu garrantzitsua den egia bat ezkutatu.
Ez da hain konplexua.
Askoz konplexuagoa da.
Neuk erabakitzen dut zer jakingo den eta
Rebeccak esan duena egingo dugu.
Hau da, ezer ez esatea.
Begiratu.
FBI taldean sartzeko bezain ona da?
Ezta PTA taldean sartzeko bezain ona.
Bi tiro egin dizkiot gorputz-enborrari!
Zoritxarrez, besteak enborretik hurbil zeudenei eman dizkiezu.
Eskerrik asko.
Hori zurea da?
Agentziarena da, baina bai.
Zergatik ez diote jendeari barrura bakarrik sartzen uzten?
Errazagoa delako bere buruaz beste egitea.
Beraz, hauek dira armak dituzten zintzoak?
Armak dituzten gaiztoak harrapatuko dituztenak?
Armak ditugun zintzoak gara.
Zelan ezkontza?
Errazagoa izango litzateke Bostonen jendeak bonbak lehertzeari utziko balio eta Texasen fabrikek lehertzeari utziko baliote.
Pasa den astean ezin izan nuen jantzi-probara joan.
Biktimen zenbaketak gora egiten jarraitzen du.
Galdera bat egin behar dizut.
Poligraforen proba egiten dugu 5 urtean behin eta nik laster egin behar dut.
Daukagunarekin, zer gertatzen zaio gobernuko salatari batekin harremanak izan dituen kazetari bati?
Zein lege obedituko dituen erabaki duen sekretu-iragazle bat.
Kazetariak gobernuaren konfiantza irabaz lezake filtrazioa guri jakinaraziz gero, eta ez publikoari.
Kazetari horren erakundeak iturri guztiak galduko lituzke.
Esan liteke, demokraziaren erantzukizun guztiei uko egingo dietela.
Agian, neu ere txantxetan nabil.
Inoiz ez dute kazetari bat epaitu espioitza aktarekin.
Iturria esaten ez badu, baliteke men ez egitea leporatzea.
Kartzelara joaten bada, 10 bat egun izango dira.
Sei hilabete, asko jota.
Desengainatua ematen duzu, Molly.
Iturriek behar ez dutena ekartzen digute.
Bai, geuk ere iturriak ditugu, Mac.
Gertatu baino lehen delituak ekiditeko erabiltzen ditugu.
Zuen iturriak babestu nahi dituzue, eta geuk gureak.
Filtrazio bat dagoenean gure iturriak akabatzen dituzte-eta.
Ia kasu guztietan Obamak uko egin dio
EPAren jarrera zientifikoagoen alde egoteari.
Uko egin dio aire garbitzeari, baliabide enpresa nazionalei dauden erregulazio betearaziari
EPAn, Etxe Zuriak egiten uzten diguna egiten dugu.
Gogoratu Deepwater Horizoneko isuria.
Izan dugun petrolio-isuririk handiena izan da.
Barkatu, eseri naiteke?
Ez.
Zer behar duzu?
Hartu nire iPoda eta jarri aurikularrak.
Zuri?
Oraindik iPod bat duzu?
Gogoko dut gurpilak egiten duen zarata, baina orain hori ez da inporta.
Ofizialki esan ahal dizut edo estraofizialki.
Ofizialki barre egingo duzu.
Ofizialki?
Presidenteak ingurumeneko agentzia sendo bat nahi du.
Ingurumena babestuko duten politika azkarrak eta
Estraofizialki
Egon apur bat.
Estraofizialki, berak ere badaki ezinezkoa dela legea aurrera eramatea dagoen senatuarekin.
Herrialde honen izena berresten dute-eta.
Beraz, zertarako xahutuko du errepublikanoekin duen kapital gutxia boto zuzen batzuk lortzeko?
Agentzia kapaza ez bada
Buffet librea eskatu nahi nuen.
Ahal bada, ez diet ulertzen buffet aukeratzen ez dutenei.
Zergatik erabakiko zenuke menua?
Menuan 2 kiloko otarrain bat eta buffeten soja egongo balitz
Nahi duzun beste soja jan dezakezu.
Gauza bat egitea behar dut.
Beti egin behar dut zerbait.
Ei, buffeten alde gaude biok, ezta?
Bai, esango diogu zerbitzariari.
Nire dieta osasuntsuari buruzko elkarrizketa bat egin nuen Shapen.
Txanpiñoi-tortilla eta gazta suitzarra.
Eta hau, dauzkadan indar guztiekin esango dut: gofreak.
Zerbait arina jango dut baina neuk ere buffeta nahi dut.
Badakit arraroa dela ordaintzea eta ez aprobetxatzea baina
Ondo dago.
Hartu nahi duzuena.
Uste dut ez duela sinetsi.
Uste dut azalpen gehiegi eman dizkiozula.
Saltsa minaz ari gara, ezta?
Esan zenuen Chipotlek egun ona izango zuela.
Etekin-txostenaren kopia bat aurreratu zidatelako eta gora egingo zutela iruditu zitzaidan.
Zuzenean esan zenion jendeari erosteko.
Zergatik esan zenidan niri lehenago?
Irekitze preziotan erosi zenuen.
Hau da, zuzenean esan nuenean baino 8 dolar merkeago.
Zorionak, eskularru zuriko kriminalak gara.
Kriminalak izatekotan, horiek onenak dira.
Ez dut kriminala izan nahi!
Neal kontua dela eta, bulegora joan behar dugu gero.
Ez, jan dezagun lehenago!
Otarrain hankak hor daude.
Gofreak atzean dituzu.
Barkatu.
Zertan zabiltza?
Zer egiten duzu hemen?
Boston kontuaren azken berriak jakin nahi nituen eta etorri naiz.
Jenna Bushek ume bat izan du.
Birraitonak diren zenbat presidente izan ditugu?
Hanka sartu dut eta ordu bat barru jakingo dute.
Zertaz ari zara?
Hallie, zer..?
Bart Goizaldeko ordu bietan
Bostonengo estaldura bukatzen ari ginen.
Etxera joateko zorian nengoen, baina ikusi nuen
ACNk sei ordu eta erdi zeramala txiorik idatzi gabe.
Neal arduratzen da horretaz eta 30 minutuero idazten du.
Banekien beste kontu batzuk zituela buruan eta etxera ailegatzean nik idatzi nuen bere izenean.
Hori goizaldeko 2:37an izan da.
Oheratu nintzen, esnatu nintzen eta ordu erdi geroago ezabatu nuen.
"Errepublikanoak pozik daude
"Errepublikanoak pozik daude azkenean pistolarik gabeko tragedia nazionala ailegatu delako."
Jendeak arreta beste puntu batean zuen goizaldean.
Baliteke inork ez aurkitzea?
Ez.
Kaleratu nazaten etorri naiz.
Atzo bukatzean, zenbat balio zuten gure akzioek?
66.
Zenbat ematen digu Savannah Capitalek akzio bakoitzeko?
81.
Akzioen %45a bider 66, guztira,
Savannah Capitalen arabera, 3.100 milioi.
2.300 milioi eta 3.100 milioi gauza bera da, ezta?
Uste duzu kutxazain batera joan eta erosketak egitea planeatu dugula?
Ez dugu zerbait egiteko baimena zertan eskatu.
Hamar egun barru 25 urte izango ditugu.
AWMa kontrolatzen duten akzioen %45a jarauntsiko dugu.
Savannah Capitali salduko diogu.
Haiek kontroleko akzioen %6a erostea lortu zuten enpresa honen jenioak konturatu gabe.
Eta oso poetikoa iruditzen zait, Reese.
Gure urtebetetzea noiz den gogoratuz gero, hau gertatuko zela jakingo zenuen.
Edo jaio ginela jakingo bazenu.
Zuei esker, jendeak ni bezalako jendea gorrotatzen du.
Horregatik ez zinen gurekin eseri hiletan?
Jainkoa, nire aita hilda berria zen.
Nire eserlekua non zegoen kontuan ez nuen arretarik jarri!
Gauza bat esango dizut.
141.000 lagunen bizitzaz ari gara!
Aitak tentel hutsa zarela pentsatzen zuen.
Nire txanda da.
Nik dakidanez, hauek dira istorio baten berri emateko irizpideak:
Bat: badakigu egia den?
Bi: garrantzitsua al da ikusle-entzuleentzat?
Eta honek froga biak gainditzen ditu.
Ziur zaudete Genoak hori esan nahi zuen?
Nik hirugarren irizpide bat daukat:
Honek nire taldekoren bat eramango du kartzelara?
Gainera, ziur egoteko
Beraz, eman USBa eta birrinduko dut haragi-birrintzaile batekin.
Zer birrinduko du haragi-birrintzaile batekin?
Zuzentasun gehiago daukat nik gorputz-osoan, zuk atzamar batean baino
Txarto esan duzu.
Zuk, atzamarrean, zuzentasun gehiago daukazu nik
Oiloa izango nintzateke kartzelara joateko zorian egongo banintz.
Izan ere, horrek ez ninduke oiloa bihurtuko.
Badago iturria esan nahi ez izanagatik kartzelara joan denik.
Niretzat, ohorea izango litzateke.
Gelako kideei erakutsiko diezu intsignia.
Neal, hau ez da iturria esan nahi ez izatea.
Ez.
Gehi beste krimen batzuen gabonetako zerrenda.
Bere lana da eta esaten du inoiz ez diotela espioitza leporatuko.
Emakume horrek ez daki zer esaten duen.
Lindberghen umea bahitzea ere leporatuko diote, iturria jakiteko beharrezkoa bada.
Guk hil ditugu istorio faltsu hori egunkari batean argitaratzean.
Oso azkar egin duzu eragiketa.
Ez zara iritziz aldatuko, ezta?
Kontatu zigunean, aurrera egin behar genuela jakin nuen.
Pasa den gaua gogoratzen duzu?
Nire alde zeundela ulertu nuen.
Bost egun eman genuen Boston kontua estaltzen.
Nekatuta eta lokartuta nengoen.
Askotan egiten duzu lo gauean nirekin hitz egiten duzunean?
Ezin dut jakin.
Gelan dauden abokatu biek ezetz esaten dute.
Gelan dauden kazetari biek baietz esaten dute.
Nahiz eta zu tontolapikoa izan, zu babestea nire lana da.
Neu ere kabroi hutsa izan naiteke.
Egia da, Neal.
Nire alde zaudela ematen du, baina gutxi.
Kazetari berria da.
Bere ikasketak biribiltzen ari naiz.
Nik irakasten diodana ez du liburuetan aurkituko.
Jendeak badaki kazetariek jokabide zikinaren berri ematen dutela, eta horregatik ez du edozein gauza egiten.
Jokabidearen ondorioz kartzelara joateko aukera ere badago.
Bai, horrela da, eta zikin jokatzen dute halere.
Harreman publikoetako enpresa batek 38 lagun hil ditu.
Ezer egiten ez badugu, hurrengo hilketa gure errua izango da.
Egon apur bat.
Horrek esan nahi du bakoitzak nahi duena lortzen duela.
Hau da, kongresuak inoiz egingo ez duena egiten duen botere gabeko ingurumen agentzia bat.
Hau da, kutsadura arautzea.
Horregatik uste dute demokratek oso zaila dela.
Bai, ondo dago.
Elkar ezagutzen dugu?
Richard Westbrook zara, ezta?
EPAren zuzendari administratiboko ondokoa?
Deiaren zati handi bat entzun duzu?
Horri buruzko adierazpenik egin nahi duzu?
Bagoia ia hutsik dago.
Kontuz ibili naiz.
Aurikularrak zituen mutila besterik ez dut ikusi.
Agian, erdi ezkutua nengoen eserlekuan.
Tren batean zaude, Richard.
Hemen pribatutasuna ez da existitzen.
Gainera, beste kazetari batekin hitz egiten ari zinen.
Ezagutzen dudan eta nire konfiantza duen beste kazetari batekin.
Zarata gehiegi dago hor!
Itxaron New Yorkera ailegatu arte.
Epea bete behar du lagunak.
Istoriori buruzko informazioa eman nahi nion berak presioa egin ahal izateko
Begiratu, EPAn egiten dut lan.
Zazpi lagun eta institutuko bekadun bat gara.
Berdin digu Etxe Zurian nor dagoen.
Edateko ura eta aire osasuntsuaren alde gaude.
Apokalipsiaren kontra gaude.
Baina zuek ere langile publikoak zarete, eta esaten baduzu... presidenteak agentzia kontrolatzen duela, horrek garrantzia dauka.
Entzuten badiot esamesak idazten dituen beste bati demokrazia pikondo-orri gisa erabiltzen,
IBM Selectric bat jango dut.
Jakin ezazu hau guztia adierazpen ofizial bat izan dela.
Ez dut esan estraofiziala zenik.
Richard, berriak dauzkat nire aurrean.
Nire lana da horren berri ematea.
Baina berrien benetako aldea ez zaizu interesatzen.
Pozik emango nizuke elkarrizketa bat benetako partea partekatzeko.
Une txarrak gogoko dituzue.
Publikoki partekatu ezin diren une pribatuak.
Ez duzu egia esan estraofizialki hitz egin duzun arte zure lagunarekin.
Une horietan dago egia.
Non dago trikimailua?
Ez.
Nire txartela emango dizut.
Ofizialki hitz egin nahi izanez gero, deitu.
Ez dut ulertzen zer gertatzen ari den.
Arazoak izango genituzke finantza berrien produktorea izango banintz.
Balio Batzordearen arabera, blah blah
Ezkonduta, ezkontzeko hitz emandakoa, elkarrekin bizitzen edo harremanak izaten ari diren
Batzordeak esango du patroi bat dagoela zure erosketetan.
ACNko berriak zuk ACNk baino lehenago dakizkizula.
Eta niregana etorriko dira.
Uste duzu bikotea garela?
Ez dut galdera ulertzen.
Leloarena eta ez entzunarena egiten dut.
Chipotle erosi nahi zenuenean arazoa aurreikusi nuen.
"Ez dut finantza-programarik produzitzen".
Beste gofre bat behar dut.
Esango diet portaera agresibo hori noizbehinkakoa dela.
Jaurtitzailea lehenengo basean ez zegoela ikusi zuen, eta hori da jaurtitzaileak egin behar duena horrelako pilotekin.
Hori liga txikietatik badakite.
Begiratu zuen bazekielako jaurtitzailea ez zegoela kuxinean.
Basea kontuan hartuta, bere kokapena aztertu behar zuen.
Eta zer gertatzen da begirada pilotatik urruntzen duzunean?
Hasi nintzenean banekien gerta zitekeela.
Buckner libratu behar dute!
Akats bakar bat egiten duzu eta
CNNa
Time Warnerren irabazien zati txiki bat da.
NBCren gaueko berriak Comcasteko zati txiki bat.
Eta ACNa Atlantiseko zati are txikiago bat.
Baina erakundeen ahotsa eta aurpegiak dira.
Bai.
Galdera ona da.
Ondo hasi zara.
Berri kate baten zuzendaria denez, berarekin borrokatu behar dut egunero.
Leonarekin borrokatzen dut egunero.
Eta kontua da, ia beti irabazten dudala.
Kate zuzendari askok ezin dute gauza bera esan.
Ia borroka guztiak irabazten ditut... irabazten uzten didatelako.
Zure aitak ez zuen tentel hutsa zarela pentsatzen.
ACNk guk lana ondo egitea nahi dute.
Batzuetan ez dugu lortu baina saiatzen gara, eta haiek irabazten uzten didate guk gure lana betetzea nahi dutelako, zerbitzu publiko bat gara-eta.
Sakrifizio aberkoi bat da.
Moralezko betebehar bat.
ACNri ez diote dirua egiteko eskatzen.
Itxi nahiago duzue?
Ez duzue egindako lanarekin jarraitu nahi?
Geure kabuz irabazi nahi dugu.
Isildu zaitez, Randy.
Joan eta arduratu horretaz.
Badakit huts egin dudala.
Batzar Errepublikanoak publikoki barkamena eskatzea nahi du.
Bestela ezin izango dugu errepublikanorik ekarri.
Azken barkamen publikotik ia 6 hilabete pasatu dira.
Normala da zure amorrua.
Hori badakit, Jim.
Hallieren aldeko gauza bat esan nahiko nuke.
Denok bezala, oso nekatuta zegoen bart
Elkarrekin zaude?
Romneyren kanpainan ezagutu genuen elkar.
Baina lana ez zuen horregatik lortu.
Oso lan ona egin du ACN Digitalean.
Bere azken hamar zutabe irakurtzen badituzu,
Nahiz eta Tolstoiren liburu guztiak idatzi, berdin dit.
Hau ere idatzi du.
Ez duzu zertan kaleratu.
Esan nahi nuena zen neuk kaleratuko dudala.
Erabakia hartu baduzu,
Ezin dut erabakia hartu.
Batzar Errepublikanoak nire izenean hartu du.
Erabakia hartu baduzu, kaleratzea nire lana da.
Zer?
Aurrera.
Badakizu 144 lagun zauritu dituztela, ezta?
Eta horietako 3 hilda daude.
Eta horietako batek 8 urte besterik ez zituen.
Bai, jauna.
Kuriositateak galdetzera bultzatzen nau.
Idazten zenuen bitartean, une horretan, zein balio zuela pentsatu zenuen?
Bertxioketak.
Eskerrik asko zintzoa izateagatik.
Jimek ahal duen guztia egin du zugatik.
Kaleratu dugun langile bat izan zela esango dugu.
Ez dugu zure izena aipatuko.
Kazetaria zara?
Zer?
Kazetaria zara?
Bostonen zaude atentatuagatik?
Maratoia egitera joan nintzen.
Ondo zaude?
Leherketa baino ordu erdi lehenago bukatu nuen.
Eskerrak azkarra zarela.
Lehen Inguruneko gizon horrekin arrazoia zenuen.
Massachusettsen ilegala da norbaiti grabatzea biek baimena ematen ez badute.
Baina Lehenengo Zuzenketak babesten zaitu.
Eta une horretan, gainera, Connecticuten zeunden.
Bai.
Kazetaritzaren aldetik, ondo egin dudala uste dut.
Eta legez ere, uste dut ez zegoela arazorik.
Baina morala den ala ez ez nago ziur.
Nola entzun diguzu?
Ez dut musika entzun.
Zertan lan egiten duzu?
Barkatu.
Nirekin hitz egingo duzu apur batean?
Abokatuarekin hitz egin dut eta esan dit istorioa argitaratu ahal duzula.
Ez dut ezer egingo.
Abokatuak esan du arazo barik egin ahal duzula.
Nirekin ofizialki hitz egin nahi baduzu, pozik entzungo dizut, baina ez diot produkzio-buruari entzun dudana kontatuko.
Beste istorio bat emango dizut istorio horren truke, presidenteari buruz esan dudana erabiltzen ez baduzu.
Ez dut adierazpenak erabiltzeko asmorik.
Eta beste bati egin dizkiozun iruzkin ofizialak ere ez.
Ez dut ulertzen.
Ezin dut argiago esan.
Zorte on.
Uste dut ikaratu duzula.
Zer pentsatuko du zure nagusiak istorio bat galdu duzula jakitean?
Eta gero beste istorio bat.
Ez dakit bigarrena zein den, baina ez diot xantaiarik egingo istorioa lortzeko.
Denbora asko aurreztu ahal diezu zure ikasleei.
Klaseko lehenengo egunean, esan iezaiezu ongia eta gaizkia bereizten badakitela dagoeneko.
Daukan postuaren etikari buruzko bakarrizketa bat... norbaiti entzutean, ziur egon badakiela oker zegoela.
Nire lanean mundu guztiak egiten du.
Badakizu Vipassana zer den?
Moto italiar txiki bat.
Baina kontatu halere, mesedez.
Ideia ona da.
Urduri ematen duzu.
Nik edo zuk?
Pixka bat urduri nago bulegoan daukagun egoeragatik.
Entzun, gurasoen 40. urteurrena da.
Noski, joango naiz, baina kontua da
Barre-algarak, mesedez.
Elkarren gurasoak ezagutuko ditugu orain?
Akzio batzuk erostea besterik ez genuen egin.
Ematen du artezketa bat egiten ari naizela oraintxe bertan.
Taxi bat bilatuko dizut
Bai.
Kazetarien artean, zure jokabidea ez da oso ohikoa.
Nork erabakitzen du zer den informazio pribatua eta zer ez?
Inguratzen nauen aireko espazioan, neuk.
Noski
Txosten hau aste bat barru argitaratuko dute.
Etxe Zuriak gaur jaso du, baina ez diote presidenteari... erakutsiko astelehena arte.
Zer dauka?
Atmosferak duen karbono dioxidoren maila behar ez den mailara ailegatu da.
Aireko gas pozoitsuaren kantitatea inoiz ez da hain altua izan.
Bahituta dago astelehena arte.
Eta elkarrizketa esklusibo bat.
Ezin da administratzailearekin izan?
Bada denbora asko administratzailerik ez dugula EPAn.
Senatuen errepublikanoek ez lukete bat berretsiko, eta... presidenteak ez du kapital politikorik xahutu nahi.
Halere, ez dakit zertarako gordetzen duen.
Adierazpen hori ofiziala da.
Pozten naiz.
Richard, kontuz ibili ozenki hitz egitean leku publikoetan.
Kontuz ibili nintzen.
Lasai, ez dute entzun.
Bai, noski.
Hori zure poltsa da, ezta?
Nire alokairuaren hilabete bat da hau.
Nire produktore eragilea da.
Ez didazu zure izena esan.
Maggie Jordan.
Ondo legoke zure telefonoa izatea.
Jack, hemen daukadan EPAren txostenak esaten du... laster deitzea hobe duzula.
Gobernuaren konplizitatea estalia izan zen.
Demokrazia batean, kanpo politikaz eztabaidatu ahal izateko... herritarrek behar duten informazioa lapurtu diete.
Ezkututako operazioei esker mafia ia desagertu egin da.
Horri esker, zure gurasoek bizirik jarraitzen dute.
Horri esker, zientifiko nuklear gutxiago dago Iranen.
Horri esker, Al-Qaeda makalago dago.
Operazio horiek Irangate eskandaluaren atzean egon ziren.
Prentsak atera zuen argitara.
Ezkututako operazioek mujahidinei eman dizkiote dirua, tresnak... eta entrenamendua sobietarrek Afganistan inbaditu eta gero.
Prentsak jakin ez izanak komunismoa suntsitu zuen Europan.
Neal, utzi hemen USBa.
Benetan?
Urduri zaude une honetan.
Utzi USBa mahaiaren gainean.
Giltzapetuta dago nire mahaiaren tiraderan.
Konturatzen zara?
Baina hauek dira jokoaren arauak.
Giltza hau irentsi ahal dut.
Bai, giltzarik gabe... inor ez da mahai bateko tiradera bat irekitzeko gai izango.
Nola hilko nauzun pentsatzen ari zara.
New York Observer.
Nola zabal daiteke hain azkar?
Bai, baina Charlieren adierazpenak eta barkamena ikusi dut.
Agindua bete du, ez du izenik aipatu.
Nire saioan, ez katearenean.
Txantxa izugarri bat argitaratu nuen katearen Twitterrean.
Nirea eta ez beste inorena da errua.
Gutxienez, inork ez du pentsatuko beste bat izan dela.
Lan-eskaintza asko izango dituzu.
Ezaguntzen zaituen inork ez du pentsatzen lotsa sentitu behar duzula.
Ezagutzen ez nindutenek oso argi daukate.
"Jihadista batek sodomizatu eta gero
Boylston kalean zatikatu beharko zuten urdanga tentela naiz.
Laguntzeko ahal zenuen guztia egin zenuela esan zidan Charliek.
Zuk ni kaleratzea eskaini zenion?
Daily Beast.
Gorrotatzen gaituzten enpresek ere eskainiko dizute lana.
Nork gorrotatzen gaitu?
Nik ez dut aizkorarik.
Uste duzu horregatik aitortu dudala?
Gawker.
Minutu bat behar nuen doitzeko, besterik ez.
Pozik joango naiz zure gurasoen festara.
Benetan?
Maggiek bere gurasoak nik ezagutzea nahi zuenean nik egin nuen gauza bera egin duzu.
Azterketa bat egin didazu.
Ez duzu gainditu.
Cosmopolitan aldizkarian irakurri zenuen dentistara joan zinenean?
Bai.
Existitzen ez den festara joango nintzatekeela esan dut.
Gezur asko esaten dituen gezurti hutsa zara.
Gero aitzakiak asmatuko zenituela esaten zuen aldizkariak.
Ez al zaizu gustatzen diru gehiago irabazteko aholkuak ematen dizkizun lagun bat izatea?
Bai, asko gustatzen zait konpromiso gabe egotea, eta sexua ere bai.
Ez dakit bakarrik egoten.
Ez nago ohituta.
Ikasi nahi baduzu, esan.
Leona Lansing aipatzeak, ez dizu lagunduko.
Gure aitaren alde gaude, ez bere amaren alde.
Hau da zure aitak nahi zuena.
Pikutara joatea dauka, Charlie.
Enpresa beste batek eraiki zuelako 42.350 dolarrekin.
Eta zuk bai, ezta?
Izan ere, enpresa administrazioaren masterra egin eta gero, posta sailean hasi zen.
Badakit geroago jaio ginela, baina nire eskubideak eskatuko ditut.
Besterik ez.
Arratsalde on, Leona.
Gauza bat. "Leona" lagunek eta familiak erabiltzen dute.
Nirekin egon nahi baduzu, Lansing andrea nahiago dut.
Blair, ikusten zaitudan bakoitzean ederrago zaude.
Denbora asko pasa ohi da.
Saiatzen naiz ahalik eta gutxien izatea.
Savannah Capitalekin elkartzekoa izan duzuela entzun dut.
Eta txandaka hartu ninduten.
Randy, zuk begiratzea gogoko duzu, ezta?
Zer?
Webster hiztegiak "literalki" hitzaren esanahia zabaldu zuen, askotan txarto erabiltzen dugu-eta.
Kontua da orain ez daukagula "literalki" definitzeko hitzik.
Hau da, hitzak ez dauka sinonimorik.
Beraz, latinez bilatu beharko dugu erabili ahal izateko
Baina nik ez dakit latina.
Beraz, esaten badut, literalki, zu barruan egonda... su emango diodala eraikinari zuri giltzak eman baino lehen, ez dakigu literalki esaten dudan ala ez.
Savannahak 81 akziorako eskaintzen du.
Beraz, gakoa dirua bada, 82 emango dizuet.
Ez dut %6a erosi nahi!
Ez dut zu enpresa honen hurbil ibiltzea nahi.
Guztia nahi dut.
Savannahak baino dolar bat gehiago eskainiko dizuet.
Beraz, gakoa dirua bada, hartuko duzue.
Bi dolar.
Espero nuen.
Dirua bildu eta urtebetetzea baino lehen eskaintza bat egingo dizuet.
Zalantzan nago, baina.
Alde hemendik, umemokoak!
Ezin zaitudalako ikusi, Lansing andrea.
Amorru hori desagerrarazi behar duzu, laztana.
Jendeak merezi duen aurpegia dauka.
Hamar egun arte.
Zoratu al zara?
4.000 milioi dolar 62.000 milio balio duen enpresa baten truke?
4.000 milio dolar ez duzula esaten saiatzen ari dela uste dut.
Zenbat daukat?
Ez dakit, baina gutxi gorabehera, kopuru horretara hurbiltzen den ezer ez!
Charlie, kontatu al dizut noizbait gurasoek behin.
Broadwayeko produkzio bat ikustera joan zirela?
Hori 42.000 dolar izan ziren.
Ez, 42.350 dolar.
Eta azken 350ak zailenak izan ziren.
Arropa saldu nuen, marihuana pixka bat salerosi
Ez dut nahi Amerikak zer behar duen berak erabakitzea.
Gutxi falta zaio Ted Kaczynski izateko.
FBI eta Defentsarekin egiten dugu lan zer estali behar den jakiteko.
Dena estali behar dela esango dute.
Hori egiteko BCDri deitu behar diogu, ezta?
BCDri deituko diogu eta Neilek iturria salatu edo... men ez egitearen karguak onartu beharko ditu.
Bide zuzen guztietatik, posibilitate hori kontuan hartu.
Bide zuzena gizon horrek bere burua salatzea da.
Gizon horren abertzaletasuna Neilek ordaindu behar du?
Horri buruz jada hitz egin dugu.
Bere lekuan jarri ahal izango banu, egingo nuke.
Eta gauza bera esango nizuke.
Begiratu zenbat jende dagoen logela honetan.
Hemen daude konfiantzazkoak direlako.
Jende gehiegik badaki delitu larriago bat egin duela.
FBIk ez daki.
Gutaz gain, dakien bakarra iturria da, eta ez du ezer esango.
Berari buruz dakigun gauza bakarra dokumentu sailkatuak... lapurtu zituela da, eta konfiantza osoa daukazu berarengan?
Hori jada eztabaidatu dugu luzaroan.
Ez dakit zergatik eztabaidatzen dugun berriro.
Argi dago istorioa aztertu behar dugula... eta oraintxe bertan hasi behar dugu.
Egon apur bat.
Menu batzuk nire mahaiaren gainean uztea behar dut.
Haiek ailegatu eta hiru minutu geroago, etorri nire bulegora... eta galdetu iezadazu zer nahi dudan.
Hemen lan egiten egon zaren bitartean, inoiz galdetu al diozu zeure buruari zergatik sartzen garen... estudiora ate horretatik, beste sarrera hori badaukagu ere?
Bai, konturatu nintzenean galdetu nuen.
Zer esan zenituzten?
Superstizioa aipatu zuten.
Nire superstizioa da.
Inoiz ez diet eskatu gauza bera egiteko.
Egiten dute eta kito.
Gauza askoren arduraduna zarela pentsatzen duzu.
BCDri deitu diozu, ezta?
Duela ordu batzuk, komunera joan zarenean,
BCDri deitu diozu hitz egiteko.
Bai.
Istorioa aurrera eraman dezakezue edo ez, baina orain ez duzue erabakia hartuko ni babesteko.
Nire izena eman diet.
Hemen lan egiten hasi zinenetik, denbora asko pasatu zen zure izena ikasi nuen arte.
Punjab deitzen zenidan.
Eskerrik asko.
Egingo didazu mesede bat?
Utzi iezadazu parte hartzen.
Lan handiagoa izango dute ni bezalako bati kontra egiteko.
Egun bat behar izango dute zer egingo duten erabakitzeko... eta nirekin eta Rebeccarekin negoziatzeko.
Egun bat edo bi pasatzeko lekuren bat duzu?
Ez da beharrezkoa izango.
Kreditu txartela erabili gabe izan behar da.
Txantxetan zaude?
Utzi mugikorra etxean nahi gabe.
Autobuseko geltokian ez dizute izena galdetuko.
Ulertzen?
Men ez egitea besterik ez da.
Transkribatu BCDri eman diozuna... eta banatu konferentzia-gelan.
Neal Sampat.
Don eta biok bikotea gara.
Elkarrekin egon gara hilabete batzuk.
Nahi duzunari esan diezaiokezu eta bikote hitza erabili ahal duzu.
Ongi.
Pozik joango nintzateke zure gurasoen festara.
Bakarrik esaten duzu existitzen ez delako.
Ni asmatutako txango batera joango nintzateke zure lehenkusiekin.
Maite zaitut, Don.
Ez duzu ezer esan behar.
Nik...
Kaka zaharra.
Azterketa bat egin dizut eta ez duzu gainditu.
Ez dut batere ondo egin.
Bada, gogoan izan.
Norbaitek engainatzeak kezkatzen zaitu?
Beste bat istorio honekin arduratsua izango denaz... fidatu behar naiz.
Eta iturriarekin harremanak izango dituen hurrengoak 27.000 orriko... dokumentu baten iraulketa bat besterik egiten ez badu, zer?
Inork ez zaitu hautatu.
Baliteke akats bat egotea sisteman, baina begiratu iezadazu.
Munduan ez dago nik baino konfiantza gehien ematen duenik.
Horrela jaio nintzen.
Aizu, zenbat diru daukazu?
Bankuan?
Bai, ez dauka honekin zer ikusirik.
Leonak 4.000 milio dolar behar izango du kate hau aurrera eramateko.
Zer?
Orain ez kezkatu horregatik.
Hutchinson agente berezia naiz eta hau Levy agente berezia da.
FBIkoak gara eta galdera batzuk egin nahi dizkiogu Neal Sampati.
Bere disko gogorrentzako agindu zigilatu bat ere badugu.
Gabonetatik ez dugula elkar ikusi esan berri diot Hutchinsoni.
Gabon-gauaren aurreko egunean izan zen.
Agindua zigilatua denez, ezin duzue agindua ekarri dugula esan.
Agindua jaso duzuela esaten baduzue.
Sampat jaunaren abokatua.
Bai.
Lehenengo Zuzenketarekiko kontuetan ACNren ordezkaria naiz.
Telefonoa hartuko duzu?
Fiskal nagusia izango da.
Rebecca Halliday.
Zuetako nor da Neal Sampat?
Gure abokatua joan berri da.
Agindu bat daukat, Skinner jauna.
Zergatik ez gara nire bulegora joaten?
Berarekin hitz egin nahi dut bakarrik.
Prestatu bilaketa, baina ez hasi.
Badakizu zenbat disko gogorra daukagun hemen?
Hitz egin dezagun ahopean.
Ez zenidan esan hau zela.
Ez dakit hau zer den, Molly, eta ahalik eta gutxien esan nizun.
Inoiz ez dut horrelako erasorik ikusi erredakzio-bulego batean.
Ezin dugu horrela egin.
Dakizunez, gaiztoak iturri onak dira.
Guk ere bai, baina galderak egin behar dizkiogu.
Fiskal nagusiak zure abokatuarekin hitz egiten ari da, eta esango dio atxikiko dugula iturria esan arte.
Are gehiago...
Hiru Internet sistema mailarekin egiten du lan gobernuak.
Mutil horrek JWICSen egiten zuen lan, eta ez dugu uste protokoloaren bideratzailera... edukia desbideratzeko gaitasuna duenik.
Beraz, zure mutilak hori egiten lagundu diola frogatzen badugu, karguak berarentzat eta talde guztiarentzat izango dira.
Leavenworthera joango da.
Beraz, gurekin lan egin nahi baduzue, has gaitezen.
Afaria eskatzen dugu lan egiteko.
Eskerrik asko.
Molly, nik ere badakit iturriaren izena.
Disko gogorrak arakatzen hasi behar dugu berehala.
Zure abokatua hemen egon arte ez dugu gehiago hitz egingo.
Sloan, zer gertatu da?
Nealen istorioa, badakizu
Aurrera.
Mesedez, urrundu mahaietatik.
Esango didazue non egiten duen lan Neal Sampatek?
Hor lan egiten du.
"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".