# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1927
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez da gelditzen Metropolis filmaren kopia osorik, bakarrik bertsio laburtuak eta egokituak.
Filmaren laurden bat baino gehiago jotzen da galdutzat.
Begi aurrean duzun bertsioan saiatu gara montatzen gorde diren atal guztiak jatorrizko bertsioa abiaburu eta oinarri hartuta.
Intertikuloak haien jatorrizko forma grafikoan ageri dira.
Galdutako atalen edukia beste idazkera batean eman da, hala behar izan denean, gertatzen dena ulertu ahal izateko.
Galdutako eszenak laburrak badira hutsarte beltz laburrez eman dira.
Esaera:

Txanda aldaketa.
Lurraren barrunbeetan langileen hiria zegoen.
Langileen hiria lurpean zegoen, eta askoz gorago, lurrazalean,
"Semeen kluba" izeneko etxesaila zegoen eta ikasgelak eta liburutegiak, antzokiak eta estadioak.
Makinen engranajeen edozein mugimenduk urrea ematen zuen gurasoek Betiereko Lorategia sortu zuten bere sema-alabentzat.
Zuetako nork, andre gogoangarriak, izango du ohorea Joh Fredersen-en seme Frederren lagun izateko?
Begiratu, horiek dira zuen neba-arrebak!
Begiratu!
Horiek dira zuen neba-arrebak!
Nor da andre hori?
Hara zer gertatu zitzaion Frederri,

Babeleko dorre berrira, gure aitaren etxera!
Nola da posible, Josaphat, nire semeak esanda jakitea leherketaren kontua, eta ez zuk?

Xehetasun gegiago nahi dut!
Zeren bila ari zinen zu, Freder makina gelan?
Aurpegira begiratu nahi nien gizon horiei, zeren haien seme-alabak nire neba-arrebak dira...
Zure hiri zoragarria, aita, eta zu, hiriaren burmuina, eta gu guztiok hiri honen argitan...
Non daude, aita, hiri hau beren eskuekin eraiki zuten andre-gizonak?
Zein mundutan bizi dira...?
...lurrazpikoan...?
Eta egunen batean lurrazpikoak zure aurka matxinatzen badira?
Grotek, bihotz-makinaren arduradunak, abisu garrantzitsu bat dakar...
Berriro zoritxarreko planu horiek, Fredersen jauna M makinan gaur istripua izan duten bi gizonen patriketan...
Nola da posible, Josaphat, Grotek ematea planu hauek, eta ez zuk?
G Bankuak ordainduko dizu Soldata gehigarria...
Aita, ez dakizu zuk kaleratua izateak zer eragiten duen?
Hondoratzea esan nahi du, aita!

Badakizu zuk zer eragiten duen Joh Fredersenek horrela kaleratzeak?
Hurbilduko zara nigana, Josaphat?
Non bizi zara, Josaphat?

Zoaz etxera, Josaphat, eta itxaron nazazu han...
Gaur gauean oraindik bide luzea ibili behar dut... lurrazpira, nire neba-arrebengana...
Gaurtik aurrera nire semearen nondik norakoak eta egiten duen oro zehatz-mehatz jakin nahi dut...
Anaia...
Makina!

Baten bat egongo da makinan...
Neu
Entzun iezadazu...

Une hartan, Argalak, Joh Fredersenen espioi batek,
Frederren gidariak autoa aparkatu duen tokia aztertzen du.
Itxaron nazazue, itxaron biok...
Argalak Frederren autoa abiatzen begiztatzen du.
11811 langileak gidariari erakutsi dio Josaphaten helbidea duen papera...
Beraz, 11811k ez du bete promesa.
Dirutza aurkitu du Frederren arropetan, eta hiriaren eta gauaren tentaldiari jarraitzen dio...
Josaphaten etxera joan beharrean
Yoshiwara eraman du gidariariak, Metropoliseko plazeren gunera.
Metropolisen erdigunean etxe arraro bat dago, mendeetan ahaztua.
Rotwang izeneko gizon bat, asmatzailea, bizi zen bertan.
Gela ospel eta sabai altudun batean,
Joh Fredersen Rotwangen zain dago.
Bere begirada gortina batean fijatzen da.

Haren atzean dago, zutoin batean, andre-buru bat harrian eginda, horma bat bezain lodi eta gizon baten alturako zutoinaren gainean.
Joh Fredersenen begiek zutoinean grabatutako berbei erreparatu die.
Hel, nire zorionerako jaioa, guztion onerako, Joh Fredersenek galdua hil egin zen Frederri bizia ematean, Joh Fredersenen semeari.
Rotwang isilik sartu da eskultura dagoen gelan.
Haserre, burua estaltzen duen gortinari tira egin dio.
Zenbat eta haserreago Rotwang orduan eta lasaiago Fredersen.
Zu bezalako buru argi batek, Rotwang, diotso gizon amorratuari, gai beharko luke izan ahazteko...
Behin bakarrik ahaztu dut zerbait nire bizitza osoan:
Hel andrea zela eta zu gizona...
Utzi itzazu Jainkoaren bakean hildakoak, Rotwang...
Hel hilda dago biontzat...
Niretzat ez da hil, Joh Fredersen, niretzat bizirik dago!
Esku bat galtzea ordain handia da Hel berriro sortzeko?
Zer uste duzu zuk?
Ikusi nahi duzu?
Eta zer, Joh Fredersen, Ez du merezi izan esku bat galtzea etorkizuneko andre-gizonak sortzeko, IZAKI-MAKINA sortzearren?
Beste 21 lanordu eta inork...

¡Andrea nirea da, Joh Fredersen!

Esan, zerk ekarri zaitu nigana, Joh Fredersen?
Zure aholkua behar dut, nire adituek huts egiten duten guztietan bezala...
Dekodetu ditzakezu planu hauek?

Ordu bietan... txanda aldaketaren ostean.

Aita, aita!

Duela 2000 urte, han barrenean, hondeatutako katakumben planuak, lurraren sakonenean, Metropolis baino askoz ere beherago.
Jakin nahi dut zerta ari diren nire langileak katakumbetan...
Gaur kontatuko dizuet
BABELEKO DORREAREN legenda...
BABELEKO DORREAREN legenda
Aurrera!

Goian idatziko dugu:

Baina Babeleko dorrea asmatu zutenek ezin izan zuten eraiki.
Lan hendiegia zen eta, beraz, atzerrian kontratatu zuten eskulana.
Baina, Babeleko Dorrea eraiki zuten eskuek ez zekiten zer amets zegoen hura eraikitzea erabaki zuen pertsonaren buruan.
Batzuen gorespen kantuak irainak ziren besteentzat.
Hizkuntza bera erabilita andre- gizonek ez zuten elkar ulertzen...
Handia da mundua eta haren Sortzailea, eta handia da gizona.
Bitartekari batek BURUA eta ESKUAK behar ditu.
BIHOTZA IZAN BEHAR DA BURUAREN ETA ESKUEN ARTEKO BITARTEKARIA!
Eta non dago gure bitartekaria, Miren?
Itxaron iezaiozue, etorriko da eta!
Zain egongo gara, Miren!

Bitartekari, etorri zara...
Dei egin didazu eta hemen nago!
Rotwang, jarriozu izaki-makinari andre horren aurpegia...
Liskarra sortu nahi dut langileen eta andre horren artean, desegin nahi dut andre horrengan duten fedea.
Orain utzi nazazu bakarrik, Joh Fredersen... ni gabe ere aurkituko duzu itzultzeko bidea...
Ergela!

Bihar arte, katedralean!
Preludioa amaitu da.
Ekitaldiartekoa
Frederrek fraide bat ikusten du pulpituan predikuan ari dela:
Benetan diotsuet Apokalisiak mentatutako egunak hurbil daudela!
Fraidearen eskua Bibliaren pasarte batean dago jarrita:
Eta andre bat ikusi nuen pizti gorrizta baten gainean, zazpi buruko piztia, eta birao izenez betea...
Andrea purpuraz eta granaz jantzita zegoen, eskuetan urrezko kopa bat zeukan... eta bekokian izen bat zeraman idatzita, misterio bat:
Babilonia handia, lurreko gaitzespen guztien ama.
Rotwangen laborategian izaki-makina tronu batean dago
Egiptoko jainko baten gisan.

Rotwangek eskuak hartu eta diotso:
Joh Fredersen suntsituko duzu.

Lehenago etorri izan bazina, ez ninduzun ikaratuko... baina orain eskatzen dizut ez hurbiltzeko nigana eta nireengana!
Freder, atsekabetuta etorri ez delako, Josaphaten bila doa, haren etxean espero baitu 11811 langilea aurkitzea.
baina, Hau aurkitu egin du Argalak, gaua Yoshiwaran eman ostean, eta bere makinara bueltatzera behartu du.
Jarraitu egin behar dut, diotso Frederrek Josaphati, neuk bakarrik aurkitu beharko dut 11811k erakutsi nahi zidan gizona.
Freder joan eta berehala Argala hurbildu da Josaphatengana, eta ahalegindu da kobentzitzen Metropolisetik joan dadin.
Erosi egin nahi izan du, xantaia egin dio, baina
Josaphatek gogoan du nork duen konfidantza beragan.
Etxera heldu direnean, Josaphat borrokan hasi da Argalarekin.
Josaphatek galdu egin du.
Zatoz!

Non dago Miren?

Beraren aitarekin.
Beraren aiarekin dagoela diotsut!
Lurraren barrunbeetara, haiengana joan zaitetzen nahi dut, eta zure berdina den andrearen lana desegin dezazula!
Frederren ametsean Argala ageri da fraide jantzita katedralean.
Argala, fraide bihurtuta, predikuan ari da:

Apocalipsiak mentatutako egunak hurbil daudela.
Argalak, fraide bihurtuta, Bibliako pasarte bat erakutsi dio Frederri:
Andrea purpuraz eta gorri ilunez zegoen jantzita eta urrezko kopa bat zeukan eskuetan...
Huragatik zazpi pekatu nagusiak!
Heriohiran dabil buelta-bueltaka!
Ekitaldiartekoa amaitu da.
Suminduta
Horrela jantzita Argalarengandik ihes egin dut... baina azken 10 egunotan zure aitaren espioiak arriskutsu egin du langileen hiria...
Argalak xehetasunak kontatzen dizkio Frederseni haren bulegoan:
Bitartekariarengan duten fedeak bakarrik lotzen ditu langileak...
Josaphatek kontatzen dio Frederri gauza arraroak gertatu direla konortea galdu zuenetik:

Betiereko lorategiak bertan behera utzita daude baina gau guztietan Yoshiwaran... eta pekatuz betetako andre horrek ere Miren du izen.
Lurraren barrunbeetako andre-gizonek Santutzat duten andre bera?

Freder gogorarazten dio Josaphati:

Gaur gauean zer gertatu ere

Joh Fredersenek nahi du Lurrazpiko biztanleek biolentzia erabiltzea, berak ere eskubidea izateko biolentzia erabiltzeko haien kontra.
Zuk zure neba-arrebei hitzegiten diezunean, María, bakeaz ari zara... gaur Fredersenek bidalitakoak iraultzara deitzen du...
Bitartekarian duten konfidantza suntsituko du!
Zuek jakin dakizue ni beti egon naizela bakearen alde... baina zuen bitartekaria ez da etorri...
Luzaroegian egon zarete zain!

Baina nik gezurra sakatu diot Joh Frederseni!
Zure ordezkoak ez du borondaterik, bakarrik nirea betetzen du!
Nork ematen die jaten Metropoliseko makinei bere biziarekin?

Nork olioztatzen ditu makinen hortzak bere odolarekin?

Nork elikatzen ditu makinak bere haragiarekin?

Utzi makinak gosez hiltzen, ergelok!

Suntsitu makinak!
Zu ez zara Miren!
ZU EZ ZARA MIREN!
Mirenek bakeaz hitzegiten du, Ez du esaten inor hiltzeko!
Hau ez duzue Miren!
Joh Fredersenen semea!
Hil ezazue txakur hori Gezurrezko hitzak ditu eta!
Atera zuen emazteak, zuen seme-alabak langileen hiritik!
Ez dadila inor gelditu han!

Bere etxearen atikoan, Rotwangek pozarren, Mireni kontatzen dio nola irabazi dion Frederseni.
Birritan sakatu diot gezurra!

Beste norbaitek ere entzun ditu Rotwangek Mireni esandako berbak.
...zu bai izan zarela fidela...
Joh Fredersen bat batean sartu da Rotwangen atikoan.
Borrokan egiten du bere etsaiarekin eta irabazi.

Andre-gizonok, ezin da huts egin!

Denok, denok joango zarete!
Jendetza M makinara oldartu da eta korrika doa bihotz-makinarantz,
Metropoliseko energia gunera.
Grotek ateak itxi ditu eta saiatu da Frederseni abisua ematen.
Zabaldu itzazu ateak!
Esan dizut zabaltzeko ateak!
Grotek Frederseni ohartarazi dio:

Azkenean Grotek Joh Fredersenen agindua bete eta ateak ireki ditu
Langileak bihotz-makinaren kontra oldartu dira.
Erotu egin zarete?

Badakizu zure semea ere langileekin batera dagoela?

bai, zu...

Goazen aireztatze hodietara, azkar, azkar!
Urtegiek gainez egin dute!

Hodiaren irteeran burdin sare batek bidea mozten die umeei.
Jendetza handia dago bultzaka.

Frederrek eta Josaphatek kanpoko eskaileratik igo dute sarea mozteko
Azkenean, Frederrek eta Josaphatek burdin sarea apurtu dute.
Freder berriro jeisten da Mireni eta azken umeei laguntzera.
Seme-alaben Klubera eramango ditugu!
Zergatik ez dago argi bakar bat ere piztuta?
Ziurtasun osoz jakin behar dut, Non dago nire semea?

Bihar milakak galdetuko dizute suminduta eta bere onetik irtenda:
Joh Fredersen, Non daude gure seme-alabak?

Non dauden zuen seme-alabak?

Hiria urak estalita dago, hodiak ertzeraino urez beteta!
Nork esan zizuen joateko makinen kontra?
Haiek gabe guztiok hilko zarete, ergelok!
Errua zorginarena da!
Ikusi egin nahi dugu nola doan pikutara mondu osoa!
Aurkitu ezazue sorgina, harena da erru osoa!
Hil ezazue!
Helen estatuaren aurrean Rotwangek erabakitzen du:
Oraintxe nator, Hel maitea, etxera eraman zaitzaidan.
Mirenek babespean jarri ditu azken umeak seme-alaben Klubean
Grotek eta jendetzak haren kontra egi dute.
Sorgina, sorgina!

Non daude gure seme-alabak, sorgina?

Sutara, sutara!
Mirenek ez daki zer gertatu den, eta hitzegin nahi du.
Baina jendetzak oihuka segitzen du eta mailuak botatzen dizkio.
Mailu batek jo du Miren.

Mirenek, jendetza hura atzetik, topo egin du Yoshiwarakoekin.
Bota dezagun sutara!
Hel, nire Hel!
Zuen seme-alabak...

Garunak eta eskuek bat egin nahi dute, baina bihotza falta dute...
Bitartekari, erakutsi iezaiezu biei bestearengana daraman bidea...
BURUAREN ETA ESKUEN ARTEKO BITARTEKARIA BIHOTZA IZAN BEHAR DA
Amaiera.