# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1986
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1973ko abuztuaren 18an 5 gazte, Volkswagen batean gasolinarik gabe gelditu ziren Texasko hegoaldeko bide batean.
Haietako 4 ez ziren berriz agertu.
Biharamunean, bizirik atera zen bakarra, Sally Hardesty-Enright bide batean jaso zuten, odolez betea eta garrasika.
Leiho batetik ihes egin omen zuen infernutik.
Neskak erokeriak kontatzen zituen:

Gero, katatonian murgildu zen.
Texasko polizia giza-ehizan aritu zen hilabetez baina ezin izan zuten baserri makabroa aurkitu.
Hiltzailerik ez, biktimarik ez.

Artxibo ofizialetan Texasko Motozerra-Sarraskia ez da gertatu.
Baina azken 13 urteetan behin eta berriz salatu izan dira motozerraz egindako hilketa masibo, bitxi, makabroak Texasen.
Texasko Motozerra-Sarraskia ez da gelditu.

Ez du bukaerarik, nonbait.
TEXASKO MOTOZERRA-SARRASKIA 2
"San Jacintoko gudua Berriz borrokatu"
"Alamoko gudua Gogoratu"
Heldu adarretatik!
Munduko festarik handienera goaz.
Stretch naiz, hau Red River Rock 'n' Roll da...
Hau Glennentzat da.
Esaiezu Mesquiteko institutuko neskei utz dezatela Glen bakean.
Ondo da.

Stretch naiz, eskariak entzuten, hau Red River Rock 'n' Roll da Dallas Fort Worth Metroplex-eko irratsaiorik bikainena.
Stretchi deituko diot, ea zer esaten digun.
-Zer izen da Stretch?

Red River Rock 'n' Rolleko eskariak, Stretch naiz.
Kaixo, Stretch.

Eta Rick alua!
Wheeler institutuko mutilen partez hango neska harroputzentzat jar ezazu "Errepidean zoaz, inora ez".
"Errepidean goaz, inora ez" esan nahiko duzu, ezta?
Ez, gu Dallasko "Texas-Ou" asteburura goaz!
Zeu zara inora ez doana!
Heldu adarretatik, neska!
Oso barregarria, mutilok.

Linea oztopatzen ari zarete.
-Ez!

Begira horri.
Oiloen jolasean jolastuko gara baserritar horrekin.
Aurrera, motel!
Aurrera, ba!
Heldu adarretatik!
Kristorena, hi!
Entzun duzu hori, polita?

Geratu gurekin, neska!
Gero, mutilok.

Ez!
Heldu adarretatik!
LG!
Demontre!

Ez niri "maitea" deitu!
Horra beste bat!

"Texasko Guduko Jolas Parkea.

8:11, Texasen, ostiral gau honetan.
Badakit ez zaretela entzuten ari, presaka zabiltzatelako.
Baina rock 'n' roll bero bat eskainiko dizuet, hala ere.
K-OKLA, Red River Rock 'n' Roll, eskariak.
Zer dugu, Stretch?

O, ez!

Hau Rick aluarentzat da.
Berak hau entzun nahi du:

Ez!

Argi distirak eta titi handiak!
LG, zatoz hona.
Zer ostia?
Erotu egin al zara?
Atzera, txerribuztana!
Azkar!

Ai, ene!
Haiek eseki behar dute!
-Bizkor!

-Zer demontre da hori?

-Eroak du...

-Kaka!

-Nondik atera da?

Segi aurrera!
-Mugi!

Aurrera!
-Zer ari da?

Zer dauka hor?
-Zer da hori?

Ai, Jauna!

-Kaka ustela!

-Zerra bat dirudi.

Aizue, eseki!

Tiro egiozu putakumeari!
Kaka!
Kaka!

Putakumea!
Huts egin duzue, baboak!
Buzz!
Eseki dute azkenean.
Zuk egin duzu?

Interferentzia handi bat zirudien.
Baxuen botoia erabat jiratu besterik ez dut egin.
Ez dakit.
Seinalea eten da.
Argazkiak atera.
Zu, ospa hemendik!
Cowboy, alde hemendik!
Istripu baten gertalekua da.

-Ez dizut berriz esango...

Enright tenientea, jauna.
Hemen egongo zinela entzun dugu.

Badakizu zergatik nagoen hemen.
Zure anaiaren umeak hil zituzten motozerrako hiltzaileengatik.
Baina hori duela 14 urte izan zen, Texasko hegoalderago.
Hauek beste mutil batzuk dira.

Alproja pare bat zalapartaka.
Bai.
Alproja horietako batek bere burua moztu du 145 km/h zihoanean.
Zalapartaka!

Ez, jauna.

Asteburu gogorra izaten da hau beti Dallasen.
Futbola bost axola zaion jende pila etortzen da hirira.
Istiluak sortzera besterik ez dira etortzen.
Badakizu "istiluak" zer diren, polizia izan zinen eta.
Nekez eutsi diezaioket jende horri, eta zuk motozerra aipatzen baduzu...
Saiatu argi hitz egiten.

Fiskalaren baimena dut Amarilloko hurrengo hegazkinean zu bidaltzeko.
Bidal nazazu, ba.

Ederki, Enright tenientea, zein da tratua?
Oso ondo.
Galderak egingo ditut.
Prentsara eta albistegietara eraman.
Istripu honi buruzko edozein albiste...
Eta, beharbada, lekuko batzuk.
Bai, jauna.

Ezagutzen dituk kazetari batzuk, zure historia plazaratzeko.
Brazos.
Brazos.
Brazos!
Gogora ezazu Alamo, cowboy.
Ondo pasa nahi duzu?
Txoroa!
Lekuko bat behar duzu?

Mercedes hau?

-Ikusi egin zenuen?

Kasete honetan entzun ezazu.
Arauak.

Gaua bukatzean, ezabatu egiten ditugu, baina hau gorde nuen...
Nire eskuetan dago.
-Profesionalak dauzkagu lanean...

-...eta hau ez da txantxetako kontua.

Polikiago ari zaitezke orain.
Barre egiten dizute goizeko egunkarietan.
"Cowboy bat 14 urtez motozerren atzetik".
"Dallasko poliziak ez du ezer esan nahi".
Erokeria batek harrapatuta omen zauzka.
Baina ni izango naiz sinesten dizudan bakarra, hemen dago eta.
-Zer da hori?

Hau froga bat da, ezta?
Bai...
-Etxera joateko ordua duzu.

Zuri laguntzeko asmoz etorri naiz.
Diskoak jartzen ditut K-OKLAko irratsaio batean.
Baina Texasko iparralde osoan entzuleak dauzkat.
Irratian aterako zaitut, eta jendeak sinetsi eta lagunduko dizu.
Nire bidean sartuko zara.

Honen erdian sartuta nago.
Hau da musika uzteko eta benetako zerbait egiteko nire aukera.
Ez dut laguntzarik behar.
Ezingo duzu bakarrik egin.
Hiltzeko erabateko borondatea dut.
Horregatik naiz zakur ero horiek baino gehiago.
Haiek beldurretik bizi dira, horri esker egiten dute aurrera.
Niri ez zait beldurrik geratzen.
Agur.
Ez zait beldurrik geratzen, Jauna.
Ipurterrea!
Ipurdi errea?

Ipurdia erdi errea izango dut, baina bihotza bigun.
Begira.
Etxe frijitu bat eraiki dizut.
LG!
Zer, maitea?
O, LG!
"Txile-piper saltsako haragi erre lehiaketa nagusia".
Ixo.

Texasko txile-piper saltsaren txapelduna nongoa da?
-Oklahomako Normangoa?

-Texasko Wakokoa?

Tulsakoa?

Austingoa?
Dallasko hornitzailerik maiteena da!
Oso mutil moñoñoa.
"The Last Round-up Rolling Grill" jatetxeko sukaldaria:
Drayton Sawyer!
Bigarren urtez segidan txapeldun!
Zure txile goxoaren sekretua esan behar diguzu aurten.
Ez dago sekreturik.

Haragiarekin ez naiz merkekerian ibiltzen.
Begi ernea dut haragi ona sumatzeko.
Familiatik datorkit.
Azal gogorreko piperbeltz ale horietako bat!
Herri hau maite dut.

Hona berri handia!

Stretch naiz, zuen kazetari ausarta, zuzenean Dallasetik.
CUT-RITE MOTOZERRAK
Neurriz edan eta kontuz gidatu Texasko asteburu basati honetan.
Stretch naiz, K-OKLAn...
"Cut-Rite".
Ez, ez dut Fletcher ikusi.
Joan den ostiralean.
Demontre, errepidean dago, ba.
Ez niri sinetsi, ba.
Agur, C.L.
Ez.
Berehala egongo naiz zurekin, jauna.
Saguzahar eztenduna bezain zitala zara, C.L.
Ez, demontre, ez deitu berriz.
Ez deitu berriz.

Zer nahi duzu?
Ez dituzu probatu nahi?

Proba itzazu pare bat aldiz.
O, nire banana txikia!
Demontre, zer ari da!
Hau erabat sinesgaitza da.
Zuk kasete hori jartzea nahi nuke.
Burkburnetteraino bide osoa egin duzu?

Orain entzun nahi duzu.
Irratian entzun nahi dut.

Ez dut uste hori egitea legezkoa denik.
Komunikazio Batzordearen arauak eta kontu horiek.
Aurki ezazu hori nola egin eta egizu.
Arauak hautsi edo auskalo.
Zergatik?
Hiltzaileak hemen daudelako.
Azken bi urteetan hildakoak agertu dira Texasko ipar-ekialde osoan.
Agintariak beldurtuta daude eta ez dituzte hilketatzat salatu nahi eta istripuak edo desagertuak direla esaten dute.
Azken txikizioa grabatu baduzu, jar ezazu irratian.
Ea agintariek laguntzen didaten, ni isilarazi ordez.
Horrela benetako zerbait egingo duzu.
Bakarrik ariko omen zinen.
Zure laguntza behar dut, andereño.
Stretch deituidazu, Enright jauna.
Deituidazu Lefty.
Atsegin handia da zurekin tratua egitea.
Eskerrik asko.
Egun ona pasa.
Zuk ere bai.
Txapelduna berriz!

Txapelduna!

Sawyerstarrak txapeldunak!
Txapelduna!
Eskari berezi bat dugu gaurko.
Orduro emango dugu hau.
Hau Leftyrentzat da.
"Last Round-up Rolling Grill".

Telefono honetara ez deitzeko esan dizuet, mutilok.

Zer?

Ez niri adarra jo...

Zer katetan?
Ez da txantxa?
Orain sintonizatu dut.
Buztanzikin parea!

Kaka-mokordo eulitsuak!

K-OKLA...
Tira, Lefty!

Horrela bukatzen da Burkburnetteko K-OKLA irratiko gaurko saioa.
"Red River Rock 'n' Roll".
New Yorken goizeko 1:00ak dira, ondo pasa hirian.
Los Angelesen 10:00ak, festa egiteko ordua.
Baina Texasen bihotzean gauerdia da eta ez da ezer gertatzen.
Dei hori ere zu iraintzeko zen.
"Zure ipurditxoa estualdian egongo da kasete horregatik, neska".
Ez.
Kexu asko izango dituzu, maitea.
Eskari bat izan da.

Jendea gauero kexatzen da eskariez, ezta?
Ekarriko dizut kafe bat Big Statetik?
Ez.
Leftyren zain zaude, ala?
LG...
-Gabon, LG.

Ze kristo!
Kaka!
K-OKLA, Stretch naiz.
Aizu?
Aizu?
Aizu?
Aizu?

LG?
Lefty?
Lefty?
Irrati-iragarkiak erosi nahi ditut.
Erotu egin al zara?

Ospa bihar arte.

Ez, baina...

Beraz, hau da irratia?

Eterrean dabiltzan uhinak.
Badakit zer pentsatzen duzun:

Badakizu, zer?
Zu zara nire gustukoena.
Nik eta Bubba nire anaiak gauero entzuten dizugu.
Musika da nire bizitza.
Zu zara nire gustukoena baina lotsa handia ematen dit eskariak egiteko deitzeak.
Gorpuztu gabeko zerbait da eta.
Baina...
Orain gorputz eta odol gaudenez, eskari bat egin diezazuket, ezta?
Jakina.
Tira ba...

"Inna-Vida-da-Gadda" edo horrelako zerbait.
Gogorra da!
Inoiz ez naiz irrati batean egon.
Bisitaldi bat egingo al didazu?
Bisitaldi bat?
Bai, noski.
Baina azkar eta "Irteera" kartelean bukatuko da.
Jakina!
Hona zure bisitaldia.

Lanpara bat!
Idazmakina bat.
-Gomazko gizon bat.

Armadillo.
-Hau marrazo jauna da.

Hemen, loreak.
Rolodex bat.
Hona lanpara bat.
Eta hor dago irteera.

I-R-T-E-E-R-A.
Irteera!
Gabon.
Gabon.
Gabon!
Gabon.
Gabon!
Gabon.
Eta nire eskaria, zer?
Badakizu zer?
Leftyk eskatutako grabazio hori, gaur jarri duzuna asko gustatu zait!
Zer zen hori?

Berriz jar dezakezu?
Asko gustatuko litzaidake.
Kopia bat eman diezadakezu.
Eta autografo batez eskainia.
Zale bikain bati!
-Zer dago hor?

Urrezko disko zaharren gordelekua?
Eta, beharbada, musika berria...?
Ni, ez, zakilmokoa!
Harrapatu neska!
Xafla mailatu dit!
Burmuinak sutan dauzkat!
Vietnamgo oroitzapenak!

Larru-aurpegi, putakumea!
Begira zer egin diozun nire Sonny Bono ileordeari!
Ze ostia!

Xafla-estalki berri bat erosi beharko didazu, Larru-aurpegi!
Xafla mailatzen zaidanean ospitalera eramaten naute beti!
Gutxienez ez nau jipoituta utzi.
Txakurra ehizara doa!
Harrapatu puta hori, Larru-aurpegi!
Txakurra ehizara doa!
Ospa!
"Humble Pie"!
Mugi, Larru-aurpegi!

Ospa!
Musika da nire bizitza!
"Haiek beldurretik bizi dira.

Stretch, maitea, badakizu atea irekita dagoela?
Aizu!
Zer ostia?
Miazkatu nire xafla, txakur-zakil horrek!
Zer ostia ari zara hemen, putakume eroa?
Alde hemendik!
Posta jasotzeko ordua!
Posta jasotzeko ordua!
Ho Chi Minh!
1, 2...

Segi, putakumea!
Alde!
Utzi bakean!
Ez, ez, ez!

Posta jasotzen!
Ez, ez, ez!

Ez, ez, ez!

Ez, ez, ez!

Nirekin haserre zaude?
Zenbateraino zaude nirekin haserre?
Ez zaude benetan nirekin haserre?
Zenbateraino zintzoa zara?
Harrapatu puta hori, Larru-aurpegi!
Zenbateraino zintzoa zara?
Benetan?
Benetan zintzoa zara?
Oso zintzoa zara.
Onena zara.
O, ez!
Ez, ez!
Ai, ene!
Larru-aurpegi!
Harrapatu duzu, Bubba?

Bera zen nire gustukoena, baina berak bazekien.
Orain, inork ez daki.
Begira zer egin diozun nire xaflari, putakumea!
Neska harrapatu duzu?

Ekatzu bostekoa!
Nik ere lortu dut bat!
Hilotz extra bat!
Begira zenbat haragi!

Arre!
Ez.

Ez, ez.

Ez dute ihes egin behar!
Zer demontre, Lefty, berandu zabiltza!
Demontre, Lefty!
TEXASKO GUDUAREN LURRA
Stretch!
Lefty!
Stretch!
Eutsi hor!
Zerbaiti heldu!

Lefty, etorri egin dira!

Hala egin behar nuen.

Orain hemen naukazu.

Heldu honi eta ez negar egin.

Hemen naukazu.

Heldu diozu, tira!
Eutsiozu, ba!
Ai, Jauna!
O, Jauna lagunduidazu nire ondoan datorren arrotza garaitzen indarra kentzen baitit.
Jauna, amaiera erakutsi zenidan.
Erakutsidazu zeri diodan beldur, haren beldur sekula ez egoteko.
Deabruaren jolastokia da hau.
Dena botako dut!
Dena botako dut!
Dena botako dut!
Ez nuke hau esan nahi, baina lehen harrapatu duzuen hori da onena.
Nirea da!

Nahikoa da!
Zinemara joan nahi duzue?

Denak futbolera joan dira.
Gaur gauekoa porrota da.
Hilean haragi gehien jaten den asteburua eta gu dirua galtzen!
Demontre!

Musu emaiozu nire xaflari!

Xafla honek finantziatu zuen janari-negozio hau.
Zorioneko txinatar matxetedunik gabe, nik buruan zauririk ez.
Buruko zauririk gabe, haragi saltze ibiltaririk ez!
Xaflari musu emaiozu.

Larrutu txerri hori eta puskatan moztu!
-Nire ilar usainduna da!

Biharko partida aurreko gosarirako kruasan-ogitarte pila salduko dugu!
Izugarri gustatzen zait herri hau!
Ekarri hori, baboa, eta jarri parrila martxan.
Ez.

Ez dago ondo.
Ez dago ondo.
Mugi, Bubba!

"Zoaz korrika diru horren bila".
"Harrapatu dolar hori.

Mozkor ergela, atea ixteko ere ergelegia!
Zer ari zara?

Presta ezazu begi-globozko "paté" hori.
Zu, buztanzikina!

Lagundu.
Lagundu, mesedez.
Mesedez, lagunduidazu.
Lagundu diezadakezu hemendik ateratzen?
Lagundu diezadakezu hemendik ateratzen?
Jaitsi hori.

Zer da hori?
Bustita dago?

Maitea.
Maitea?
Ez beldurrik izan, maitea.
O, ez, LG!
O, ez!
O, ez!
LG!
Ai, ene!
LG!
Zu ere harrapatu zaituzte?
O, LG!
Askatu egin behar zaitugu.
Ez zaitut berriz ikusiko, maitea.
Ez.
Ez!
Kaka!
LG maite zaitut.
Bubba, ergela!

-Hanka sartu duzu berriz!

Esaten du:

"Legezko haragia, aizue!"
Denbora baliotsua alferrik galdua argal horiekin jakia prestatzen eta ez duzue tamainako xerrarik egin.
Ni naiz hemen janari egokia egiten duen bakarra!
Bubba, buztanmotz arraioa!
Hanka sartu duzu berriz.

Ergelak!

Begira zure anaiak zer egin duen!

Habe nagusia bota, eta begira orain!
Horra zer gertatzen den!
Astazakila!

Familiako ohiturek herriko haragirik onena eskatzen dute.
Diru gehiago galdua!

Lan eta lan gau eta egun!
Jendaurrean saltzen eta saltzen!
Zuek biak, berriz, alproja ustelak, egun osoan irratia entzuten eta zuen etxea zerratzen!
Dena bota!
Dena lurrera!
Deabrua lurperatu!
Jainkoa gure arimez errukitu dadila!
Atera zera hori hortik!
Butano-biltegi nagusia hautsiko zen, beharbada.
Hor goian dago!

Zergak!

Zerga aluek dena izorratzen dute!
Lapurrek, politikariek eta aktoreek ez dute zergarik ordaintzen!
Sosik bildu ezinik dabilenak ordaintzen ditu zergak.
Negoziogizon txikiari ipurditik ematen diote beti!
Hau zaborra da!

Ordua da.

Ez dut hori berriz entzun nahi!
Vietnam da!
Zer arraio izan da hori?
Ez dakit.

Vietnam!
Napalm!
Sua zuloan!
Butano-edukiontzi nagusia goian dago, Bubba!
Zoaz gora begiratzera!

Zoaz gora begiratzera!

Orain, ez!

Kolpe bat da.

Isilaraz ezazu, Bubba!
Ikusi duzu hori?
Ikusi duzu?

Ikusi duzu, bai edo ez?
Zoaz begiratzera!
-Vietnam!

Zoaz begiratzera ni ipurdian joka hasi baino lehen.
Iratxo eroren bat saltoka dabil hemen!
Iratxoa?

Mugi gaitezen, anaia.
Ai, Jauna!
Jauna!
Franklin.
Ez negar egin, anaia.
Orain hemen nago.
Orain hemen nago!
Ezin dute hori egin!
Ezin dute hori egin!
Ezin dute hori egin!
Ezin dute hori egin!
Infernura bidaliko zaituztet berriz!
Infernura bidaliko zaituztet berriz!
Ondo da!

Hitz egigun honetaz!
Haserre zaude?

Entzun, hau ez da ondo aterako.
Zurekin irekia izan nahi dut, baina ezin!

Utzi joaten.
Utzi joaten.
Zer arraio gertatzen da hemen?
Bubba, txoroa alaena!
Alde hemendik!
Nor da hau?
Ulertzen dut!
Zu zara gure etxea txikitzen ari den saboteatzailea?
Negoziotik atera nahi nauzu?
Milaka dolar galduak.

Nire disko-jartzailea da.

Zikinoso hori?
Ez al didazue esan akabatu duzuela?
Tira, bai.
Larru-aurpegik behin hil du gaur gauean.
Baina aurpegia gorritua du.

Bubbak gustukoa du!

Bubbak andregaia du!

Hori al da, Bubba?

S-C-E-X-U-A.

Eta hori zer zen jakin behar zenuen, ezta?
Ezin zenuen bakean utzi.
Zer zen jakin nahi bazenuen, zergatik ez didazu galdetu?
Zer den jakin nahi duzu?
Galdeidazu.

Hori besterik ez da.

Lagundu!

Mesedez, lagundu.
-"Lagundu".

Andereño txintxoa, nahikoa da.
Uztazu bakean, demontre!
Bubba, neska akabatu behar zenuen.
Akaba ezazu orain!
Ez.
-Arratoi bat bezala erre ezazu!

Arratoi bat bezala erre ezazu!

Akaba ezazu orain.

Emadazu hori!
Ipurdi puska batengatik saldu gaituzu.
Aukeratu egin behar duzu, motel, sexua edo motozerra.
Sexua da...

Baina motozerra familiartekoa da!
Ikusiko duzu aitonak hau jakitean.
Neska eraman.
Zabortegian dago orain.
O, ez!
O, ez!
Bat...
Bi eta hiru!
Afalordua!

Jan eta korrika!

Futbolzale pila bati jaten eman behar zaio!
Mugi!

Hala izan da beti!
Zatozte!

Buztanzikin horiek familiaren zama dira!
Anai gazteenak zaintzen makurtu zitzaizkidan sorbaldak.
Horrela zanpatu nuen neure gaztaroa.
Gazta-saltsako poto bat bezala.
Ez dut bizimodu usteldu hau bukatu nahi erbinude betoker bat bezala.
Zu zara Bubbak afaltzera ekarritako lehen neska.
Okasio berezia da.
Aitona zu ezagutzeko irrikaz egongo da.
137 urterekin, Jesse James bezain azkarra da oraindik.
Beraz, ez kezkatu.
Hemen dator aitona.

Jolasgaraia da!

Zure mutilek zerbait utzi dizute hemen.
Bai, ez, bai, ez, maite zaitugu zinez!
Lasai, orain.

Ekar ezazue hona poliki.
Kontuz aitonarekin.
Ez ezazue horrela astindu, demontre!
Kaka eginaraziko diozue!
Aitonaren dieta likidoak arrosa bezain fresko iraunarazi dio.
Udaberriro, Atlas Rendering enpresak barbakoa handi bat eskaintzen zion aitonari.
Maisua zen!

Berak irakatsi zizkigun lanbideko gorabehera guztiak.
Haragitan hazi gintuzten.
Baina aintzaren ondoren, lotsa dator.
Atlas automatizatu egin zen.
Kaiola elektrifikatuak, altzairuzko biltegiak mailu neumatikoak.
Gauza horiek ikusita, aitona erotu egin zen.
Utzi joaten!

Lasai egon.

Hartu mailua.
Hartu mailua.
Birrintzea eta karranka ezin izan zuen hori jasan, kitto!
Goiz batean, aitonak lana utzi zuen.
Hura lotsa.
Hura lotsa.

Lan gehiago dago egiteko.

Hori da.

Emadazu hori!

Nik egin behar al dut hemen dena?
Zu egon zaitez hor eserita.
Bubba, neska prest dago.

Ez!
Ekar ezazu, demontre!
Ez!

Ekar ezazu hona!
Lagunduidazue!
Ez, ez, ez!

Utzi joaten!

Hau ez duzu inoiz ahaztuko!
Benetako ohorea da!
Aitona jotzaile bikaina da.
Etxean egotea bezalakoa izango da.
Ez, ez!

Ez, ez!

Lagunduidazu!
Utzi joaten!
Lagundu, mesedez!
Mesedez, lagundu!
Goazen aitona ikustera, motel!
Ez!

Ekar ezazu puta hori.
Ez!

Utzi joaten!
Badator epailea!

Ez hondatu aitonaren alfonbrarik gustukoena.
Kontuz, zipriztindu gabe!
O, birramona, motozerren zeruan zaudena mesedez ez ekarri mutikoari zorigaitzik.
Aizu, aitona, hona hemen mutila.
Begira Bubbak zer ekarri dizun.
Aitona, Bubbak gauza bat erakutsi nahi dizu.
Begira, ipurdi mamitsu bat!
-Jo ezazu, aitona!

Tira, aitona.

Gogoratzen duzu hau?

Tira, aitona.
Tira, aitona!

Emaiozu, aitona!

Goxoa dago, ezta, aitona?
Ez, ez, ez!
Emaiozu puta horri!
Tira, aitona!
Tira, aitona!
O, aitona!

Ixo!
Zer arraio gertatzen da hemen?
Mutilok, mutilok, mutilok...
Zer arraio gertatzen da hemen?
Hori al da norbaiten etxean sartzeko amerikar modua?

Ulertu dut.

Mutilok, sekula ez zenuten hau egin behar.
Nork bidali zaitu?

"Burrito-man"eko oilozirin koadrila horrek?
Bost axola zait, ba.
Hemen txakurrak txakurra jaten du.
Eta ez dago aski txakurrik.
Beroa jasaten ez baduzu, ospa sukaldetik!
Zenbat?
Egigun tratu bat hemen.
Benetako dirua eskura.
Gu bion artean.

Uztaren Jauna naiz!
Zer da hori?

Tira, tira.
Jakin nahi duzu zenbat diru dagoen hemen?
Bai, hementxe.

Lefty?
Arreba.
Lefty!
Korri, arreba!

Negoziogizon txikiei ipurditik ematen diete beti!
Hemorroideak konponduko zizkidan.
Ospitaleko egonaldia aurreztu dit.
Honek itxura txarra du.
Koskabiloak kiskaliko zitzaizkidan oraingoan.
Bukatzeko ordua izango da, beharbada.
Ikuskizuna bukatzeko ordua.
Itzalgailua itzaltzeko.

Non dago orain "Izorrai, Charlie" hori?
"Badaezpada, laztana" non sartu duzu hori?
Bai, hemen dago.
Saltoki sendo bat eraikitzen duzu, iruzurrez eta azpijokoz eta gero...!
...jainkoek potroak zanpatzen dizkizute.
Baina oraingoan, ez.
IRTEERA
Hementxe daukat azken barre algara.
Ez, ez, ez!
Puta zikina!
Puta zikina!
Ez dago irteerarik.
Orain ez duzu irteerarik.
Irteerarik gabeko herria.
Begiradazu aurpegira.
Begiradazu.
Begiradazu!
Heriotza gaileta gazi bat jaten, ezta?
Ez!
Ez hurbildu berarengana!
Ez ukitu!

Amona!

Amona!

Amona!
Amona hil duzu, puta zikina!
Hil zaitez!
TEXASKO MOTOZERRA-SARRASKIA 2
ITZULPENA