# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hollywoodeko Amaiera Bat
Ba al dakizu nor izango litzatekeen zuzendari aproposa?
Ez berarekin lan egin nahi dudalako.

Val?
Ezin hobea da gidoi mota honentzako.
Bai, bere estiloko istorioa da.
Nik Val estimatzen dut, baino psikopata ezgauza eta burunahasi bat da.
Ez da ezgauza!
Giltzapetu eta giltza bota beharko lukete.

20 milioitik gora pasako gara eta gainera filmik gabe geratu.
Firestone-n lan egin nuen berarekin.

Oso estresatua zegoen.

Laztana, Galaxyk kalera bota zuen ni iritsi baino lehen.
Bere eskaerak neurrigabeak ziren.
Argiak zehatza izan behar zuen.

Protagonista aldatzea eskatu zuen
Filmatutakoa berregin nahi zuen eta kamara zalea kalera bota.
Herpes bat atera zitzaion.

Ez kontatu.
Orduan berarekin ezkonduta nengoen.

Orduan egin zituen bere filmik onenak eta artista handia bilakatu zen.
Azkena naiz bere erotasuna defendatzen, ni neu erotu ninduen eta.
Baina Val zinerako bizi da.

Herpesa, buruko minak...?

Lasaitu da, benetan.
Nork zuzenduko luke hobe?

Ba entzun hau:

-Bai, Ruth.

Oso ona da eta lortuko genuke.

Ondo lotuko dugu.

Valek ez du lanik egin urteetan.

Ondo begiratu beharko dugu.
Askoz gehiago galduko dugu Valekin!
Elliek arrazoia du.

Baina ez dugu erabiliko, arazorik ez dugulako nahi.
Gurekin lan egin nahiko ote du gertatuaren ondoren?
Ez omen dago ezer exigitzeko egoeran.
Hau jasanezina da!

Lori, oreinak dituzte hemen!

Nola egon zaitezke triste?

Val, prest gaude!

Nere agentziak deitu al du?

Klonarekin egindako arraza-arteko abortuari buruzkoa?
Telefilmea Peter Bogdanovichi eman diote.
Ah, ederki!
Bai, ederki!
Badakizu?

Ai ene!
Bezeroak esprai-lata gehiago nahi ditu.
Momentu bat!

Eta nik bi Oskar dauzkat baina hemen adarrak behar dituzu!
2 ikasleri buruzko gidoi dibertigarria da.
Emakumeek birjintasuna berreskuratzeko makina bat sortzen dute.
Zer gertatzen zaizu?
Hona etortzeko eskatu zenidanean... ..zin egin zenidan ez zinela emakume hoietako bat bezala izango.
proiektuetaz hitz egiteko 500 aldiz bazkaltzeko geratu eta ezer ez egiteko.
'Lo Egiten ez duen Hiria', aurrera doa eta zure proiektua da.
Bai baina zuzendaria proposatu eta... ..paregabea dela onartzen duzu, baina ez duzu aurrera egiten.
Ez da hori.
Aukera arriskutsua da, baina paregabea.
Lagundu egin nahi duzu errudun sentitzen zarelako.
Errudun?

Ezkontza horretan urte asko inbertitu nuen...
Horixe.

Badakit eta bere izena proposatu nuen... ..filmik onena egingo lukeelako gidoi horrekin.
Zurekin hitz egiteko gogorik ez du izango.

Ez, ez duzu arrazoirik.

Ellie, oso oso film garestia da.
Ikusle asko izateko potentziala dauka.
Berak egin dezake.
Bera uzteaz damutzen al zara?
Egun batean konturatzen zara barre egitea ez dela nahikoa.
Nik ongi maneiatzen dut.

Eta orduan, ba...

Zer egiten duzu etxean?
Utzi egin dut.
Ez, Val!

Ezergatik ez.

Bota egin naute.

Val, gezurra dirudi!
Torontoko azken hegaldia hartu dut.
Ikusi al duzu Kanada?

Ni ikusteaz ez zarela gehiegi pozten dirudi.
Harritu egiten al zaitu?

Film bat behar dut.

Hau sinestezina da.

Zorionez nire finantzariak nahikoa diru gorde zuen kartzelara sartu baino lehen... ..eta beste hiru aste iraungo ditut.
Zure agentziak deitu du.
Nirekin etorri bazina, desberdina litzateke.
Bi pertsona lo-zaku batean gusturago daude.
Eta nor jarri dute nire ordez?
Baina obratxo hori Broadwayz kanpokoa da eta!
Zure ordezkoak ere egingo luke.
Zer?

Spielberg edo Harvey Weinstein Antzokian daudenean.
Lasai, ez dira joango.

Nik bikain egingo nukeen Shakespearen film horretan.
Zer da hori?
Larruak.

Agentziak gidoi hau bidali dizu.
Gidoi bat?
Zergatik ez didazu lehen esan?
'Lo Egiten ez duen Hiria',
Noiz iritsi da hau?
Eta, zer iruditu zaizu?
Ona izan liteke.
Manhattanen kutsua du.
Zuk zuzentzea nahi dute.
Niregatik, ederki.
Gidoi hau ederki egin dezaket.

New York da, bere klubak, bere eraikinak...
- Ura nahi?

Nor dabil nire atzetik?
Oraindik negoziaketan ari gara, baina Galaxyk ekoizten du.
-Hal Yeager?

Nire emaztea lapurtu zidan.
Elliek gomendatu zaitu.
Ezta pentsatu ere!

Filisteoa eta bere laguntzailea.

Lasai.

Sinestezina da nitaz pentsatu dutela.
Ez 'dute' zutaz pentsatu.

Yeager New Yorkera zu ikustera etortzeko konbentzitu du.
Tipo horrek emaztea lapurtu zidan.
Ez du zure aurka erabiliko.

Sinestezina da Hal Yeagerrengatik utzi ninduela!
Oraindik ezin dut ulertu.

Bere orrazkeran gastatzen duenarekin, familia osoa biziko litzateke.
Lasai, gorritzen ari zara.
Eta berak orduan ez nau nahi?

A ze aurpegia!

Nahiago nuke bere parteak erreko balitzaizkioke nolabait.
Mesedez Val, ez ezazu zapuztu.

Nahiago dut helduentzako pixa-pardelen iragarkiak egin.
Ba horixe izango da zure patua hau ez baduzu hartzen.
Tira, ez.

Izan ezazu buru pixka bat.
60 milioi dolarreko film klaseduna.
Behar beharrekoa duzun soldata eder bat eta arrakastatsua izanez gero, buelta gailurrera.
Honelako opari bat ez zaizu berriz eskutara eroriko.
Yeagerren bilerara joan zaitez.
-Eta Ellie.

Miloi erdi bat dolar lortuko dizut.
Hori besterik ez al dute eskaintzen...?
Oskarren prestigioa miloi erdi dolarrengatik nahi al dute?
Ez dago eskaintzarik oraindik.
Ez dut bere eskaintzarik nahi!
Ez dago eskaintzarik!

Joan zaitez bilerara eta izan atsegina.

Azkenean nire neurriko eskaintza bat eta begira nondik datorren!
Ez dago eskaintzarik oraindik.

-Alde batetik asko gustatuko litzaidake.

Baita ere.

-Arrakasta bat besterik ez da behar.

Nik paper bat nahi dut.
Oraindik ez nau kontratatu.

Eta ez papertxo bat.

-Ezin dut nire andregaia sartu.

Klaseak hartzeko esan nizun.
Naturala naiz.

Ellie errudun sentitzen da.

Hobe!

Guzti hau oso arraroa da, Lori.
Orain dela 10 urte emakume honekin ezkonduta nengoen.
Maitasuna egiten genuen!

Zurekin maitasuna egiteagatik?
Ez, horregatik ez!

Nik besarkatzen nuen hegaldietan beldurtzen zenean.
Eiffel Dorrean muxu eman nion eta ilargi azpian bainatu ginen.
Eta orain berarekin bilera bat izan behar dut?
Nire zalantzak ditut.

Gehiegi eskatzeko egoeran ez dago.
Aspaldi akabatu da!

Aspaldian ospetsua izandako tipo bat nire diruarekin bueltatzea nahi al dut?
Ez da aspaldiko ospea.

Berak bilatu zuen!

Pentsa ezazu prentsaren ikuspuntutik.
Val Waxmanek bere buelta egiten du Galaxy Picturesekin.
-Eta berak filma zapuzten badu?

Ez, kalera botako dut eta.
Ez dut onartuko 'autore' jeinu baten zalapartarik.
-'Auteur'.

Beretik ateratzen ari zara.
Berak inork baino hobe egin dezake film hau.
ikusiko dugu.
-Oso urduri zaude.

Urduri zaude.
Urduri, azkazalak jaten ditut.

Lasaitu zaitez eta profesionala izan.
Ondo nago.

Orain dela urte batzuk ez nuen filmik egingo berarentzat.
Eta orain, berak elkarrizketatu behar nau.

Lan hau lortzearren hil egingo nuke norbait.
Biana hil nahi dudana, lana eskaintzen didana da.
Zer da hori?
Lehen pilula urdin bat hartu dut.
Nire haserrea kentzeko.

Ederki.

Eta beste pilulak lehor mantentzen nau euri egiten duenean.
-Ellie, a ze poza!

Kaixo, Val.
-Zer moduz zaude?

Ezagutzen al duzu Hal?
Pozten naiz.
Argi-indarrarekin arazoak al dituzue?
Kalifornian izugarrizko itzalketa izan zenutela entzun nuen.
-Al, Zer nahi duzu?

Argi-indarrik gabe geratu zinetela entzun nuen.
Aurrera.
Noiztik janzten dituzu trajeak?
Esnerik ba al duzu?
Ez zenuen trajerik janzten.
Esne-gaina!
Val, itxura ona duzu.
Ongi nago.

Zer iruditzen zaizu gidoia?
Gidoia?

Gidoiari buruz galdetu dizu, Val.
Bertsio berria ongi dago.
Ellieri eskerrak.
Ongi dago.

New Yorki buruz, hiri gogor eta latza .
Dirua ez da egiten hiri handiak erabiliz bakarrik.
Eta ze ikusle mota du helburu?

Ez nago ados.
Ondo bukatuta badago, merkatu unibertsala izango du.
Zein ezaugarri demografikoak?
Ezaugarri demografikoak?
Mundua zergatik lelotu den bat-batean?
Nire ustez janari azkarra da.
Ze adin multzorako izango da filma?
Adina?

Gure ikerketek erakusten dute filmak bi sexuak erakarriko dituela.
Bai, ados nago.

-Baina gidoiak akatsak ditu.

Adibidez?
Klimaxa, adibidez, azkarregi... ..iristen da.

Ez nizun ba esan?

Eta Bennyren pertsonaia... ..esku kameraz filmatu beharko genuke eta ez Steadycamez.
Urduritasun toke bat emango lioke, bere izaera erakutsiz.
Ez dakit gustatzen zaidan.
Steadycam batekin nahikoa izango zela esan zenuen.
Esan:

Zergatik?
-New York hiri txuri-beltza da.

Arroa.

Ba al duzue aspirinarik?
Hartu hauetako bat.

Filma egin dezaket.

Dena Cole Porterren musikarekin ikusten dut.
Ongi, hitz egingo dugu.
Beste zuzendariekin hitz egin eta esango dizugu zerbait.
Edo Irving Berlin edo horrelako zerbait ze... hitz egingo dugu.
Val Waxman erako proiekturik bada, hau da.
Deituko dizugu.
-Xanax-ik ba al duzue?

Zantac, ez:

hitz egin al dezakegu?
Begira, barkatu Val.

-Belarren petrikilo bat duzu?

Beverly Hillsen jeinua.

Gauzak neurtzeko modu desberdinak ditugu.
Haurrak ginenean, astero 10 film atzerritar jartzen zituzten.
italiarrak, Frantsesak...
Film italiarrak pila bat Gustatzen zaizkit!
Val Waxman naiz.

Ziur?
Nire katua ikusi al duzue?
Polita da ezta?
-Zerbait?

Truffauten ustez Hitchcocken filmik onena Notorious izan zen.
Horixe.

Zer?

Arte lan bat delako.
Cary Grant Bergmanen besotik jaisten ikusten dudan bakoitzean... ..uste dut Alemaniarrek harrapatuko dituztela.
Berdin zaio zenbat aldiz ikusten dudan.
-Hitchcock artista komertziala zen.

Gauza biak dira onak.

Zinea egitean, ikuslea izan behar da kontutan... zeure buruarentzat egiten baduzu masturbazio artistikoa da.
Horixe.

Ba ni narzizista tipikoa naiz.
Ba al dakizu nire masturbazio teoria?
Niretzat onena ondoren datorrena da: ferekak.
Barre egin.

Saltxitxa bat nahi?
"Lo Egiten ez duen Hiria,' Zuzenduko duzu.

Ezin dut sinetsi!

Miloi erdia gehi % 0.10 txarteletan lau aldiz gehiago jasotzen denean.
Gaur itzuliko dira Los Angeles-era.

Zergatik?
Eskerrak eman behar dizkiozu!

Batera zaudetela ziurtatu nahi du.
Hal Yeagerrek kontratatu eta kalera bota azkar egiten ditu.
Ongi da, ongi da.

Bemelmans tabernan 9etan.

Ez dakizu....

% 0'10a txarteletan lau aldiz gehiago jaso ondoren!
Ona zara, Al.
Zorionak.
Beck bat mesedez?
Batera lan egingo dugunez, hitz egitea pentsatu dut.
Ondo iruditzen zait.
Badakizu Halek hasieran dudak zituela... ..baina negozio-gizon ona da eta oso profesionala.
Lasai egon zaitez.

Gauzak ongi aterako dira.

..eta zu, garbi dago, profesionala zara.
Eta negozioak negozioak direnez...
Ez dakit nola utzi zenidan lelo txoro horrengatik!
Sinestezina iruditzen zait.

Eta bi hilabete bera ikusten nire bizkarrean!
Ez ziren bi hilabete izan.
Bai noski!
Nire bizkarrean eta nire muturrean.

Gehiegitzen ari zara.
Ez.
Egun osoa telefonoan!

Eta gero isurkiak elkartrukatu.

Amerikako zine artista handiena izatearekin itsututa zinen.
Ez esan hori.

Gero Beverly Hillsera alde egin zenuen.

Zuk autoz bidaiatzea gorroto zenuen... ..eta nik lurjausiak.
Gurea ez zihoan inora.
Eta nora joan nahi zenuen?

Denbora pasata hortxe geratzen dira.

Arazoak genituen.

Ze arazo zegoen ba?
Komunikazio eza .
Sexua bagenuen.
Sexua bagenuen, baino hitz egin gabe.
Sexua hobe hitz egitea baino.

Zuk dena banatzen duzu.

Ezkontza on bat ondo integratutako zati desberdinek osatzen dute.
-Horietako bat adulterioa al da?

Noski baietz!

Karakolak jan zenituen.

Sexua eta karakolak Beverly Hillseko txerriarekin.
Lanpetuta zinen, Amerikar Artista izaten.
Garrantzitsuagoa zen zuretzat moldakaitz eta errebeldea izatea... ..eta zaila.

Eta gosea pasa eta sufritu.
Sintomak hor zeuden, baina ez gaixotasuna.
Sormena eta originaltasuna nituela esaten zenuen.
Eta egia da... baina Zinean.
Sormena hipokondrian erabiltzen hasi zinenean, kitto.
Atakeak benetakoak ziren!
-Ah, bai?

Eta Izurri Beltza, Val?
Eta oxigenoari alergia?
Zumarren herdoila?

Gehiketak egingo ditut?

Profesionalak gara.
Noski.

Pertsonaiak zaharregiak dira.
Kelly Swainen pertsonaia Unibertsitatetik atera berria izan daiteke.
Zuzenbidean lizentziatua.
Bai, hori gustukoa izango dute.
Terry Tylerek egin dezake... edo mutil berri bat bilatu.
Lelo ederra zara zu!
Nire guztiz kontrakoa den tipo batengatik utzi!
Aspenen txaleta eta bere auto zaharren bilduma!
1939eko Mercedes batean paseatzen ikusiko banindute, Himmler.
Hal burutsua da eta Negozio-gizon handia.
Zerga ihesteari oscarra.
Diru aldetik arrakastatsuak izan diren filmak egin ditu.
Horixe.

Zuk ere izan zenituen maitaleak.

Ez.

Bat-batean hotza eta barrenkoia bihurtu zinen arte... ..eta utzi egin ninduzun eta...
Film hau egitea atsegina izango da.
ideia asko dauzkat.
Ongi.

Mila esker.

Ongi da.
Amerikarrek lortzen ez duten testura ematen diote obrari.
Mugikortasun bat.
Etxera iritsi, telefonoa hartu eta tipo horrekin hitz egiten ari zinen.
Nire emaztea, bere maitaleari goxo-goxo faltan botatzen duela esaten!
Oraindik ez zen nire maitalea.
Gezurra, bai zen, Galaxy Pictureseko Hal Yeagerren ahotsa ezagutzen dut.
Nire artean: 'Zertan ari ote dira?

-'Festa prestatzen ariko dira'.

Ez!

-Sinestezina.

zer?

Goazen filmez hitz egitera.
Ez, barkatu.
Ez zaitut molestatuko.

Zer iruditzen Denise Daniels txantailari papererako?
Zergatik ez?
Bikain.

Telefonoa hartu sandwich bat eskatzeko,eta bera maitalearekin.
-Bi aste barru itzuliko naiz...

Preprodukziorako.
Hal Yeagerri buruzko azken zurrumurrua: trabestia da.
Telefonoa hartu eta bera...
Hal, hasiera ona izan dugu.
Ederki.

Valek kamerari atzerritarra nahi du... eta ni ados nago, irudi kontzeptu konkretua duelako.
Kow Chan aukeratu du...
Lan bikainak egin dituen kamerari txinatarra...
Gudaroste Gorriarentzat gehienbat.
Bere hotela ez zaiola gustatzen dio.

Valek Elio Sebastian nahi du Arte Zuzendaritzat.
Valek dio Eliok New Yorkeko kaleak dakizkiela.
Filmaketako lekuak hor kanpoan daude.
Dekoratuetan aurrezten dugu.
Bi salbuespenekin.
Times Square eta Harlem.

Ezin ditugu Times Square eta Harlem berreraiki.
Empire State Building berreraiki?

Lehenengo 20 pisuak.
Ez, laztana, hori ez da gertatuko.
-Ni arduratuko naiz.

Zer eguraldi egiten du?
Ederra.

-Beti bezala.

Ederra eguraldia hemen.

Banoa, azaleko minbizia kendu behar didate berriz .
Ederki.

Ez, ez zait bat ere gustatzen.

Central Park?
Dekoratuak eta leku naturalak nahasteaz ahaztu.
Ez dut zuhurra izan nahi, baina guztia berreraikitzeko... nire gorpuaren gainean egin beharko duzu... metaforikoki.
Beno, ez guztia, baina lakua behinik.
Lakua berreraiki?
Bai.

ltxaron!

Gorroto dut orlegia!

Eta natura?

Neguan kokatuko dugu.

Ados.

Zer?

Zer dio?
Ez zuria.

Non sartu nauzu?

Azkar xamar zabiltzala diotsut, kalera botatzen
Begira, niri ez zait inoiz gustatu.

Barkamena eskatzen dizut.
Kontzeptu sinple bat AZal al dezaket...?
Val, ez duzu mikrofonoaren gainean jarri beharrik.
Kanpoan nahi dut.

Hal, berarekin hitz egiten badugu...
Harold Pappas nahi nuen nik hasieratik!
Pappas aspergarria da!

Ba utzi orain.
Esan dizut ezin dudala, ez ez dudala egingo.
Val, Pappasek zera...
Zenbat Oskar izendapen ditu txori-buru horren aldean?
Izendapenetan gehiago gastatu zuten Valek Lakuan gastatuko duena baino
Zer?

Ezer ere ez, Hal.
kamerari Txinatarra hartu nuen.

Baina lasaiago sentituko nintzateke Pappasekin.
Dakienak, badaki...
Ba al dago Bennyri buruz jakiteko ezer?
Broadwayeko azeria da, apustuzalea.
-Sky Masterson bezala?

Barkatu hau argiegi badago... baina, Runyon moduko apustuzalea al da... gogorra, baina maite duen emaztearekin ahula?
Hala da.

Aurrera.
Gizon batzuk etorri dira zure bila.

Ez ote diezu ezer esan!

Saltsa, eder ederra!
Mila esker.
Kaixo!
Ederki.
Itxarongo zaitut.
30 urtetara epaitzen bazaituzte ere...
Itxarongo zaitut.
50 urtetara epaitzen bazaituzte ere...
Itxarongo zaitut.
Bizi guztirako bi kartzela zigorra jartzen badizkizute ere... ..Itxarongo zaitut.
Azken neska hau interesgarria zen.
Benetan?
Besteek baino hobeto irakurtzen zuen.
Bai, baina bere pertsonaiak klasea izan beharko luke.
Ez al zaizu merkea iruditu?
Benetan, leloa iruditu zait.
Irakurketa ona egin du, baina...
Jesus, bere izaera hutsa eta leloa!
Ba kontratatu nahiko nuke.

Zu zara zuzendaria.
Ez da paper luzea.
Baina garrantzitsua da.

Eta Lori Fox hori ileapaintzaile izatetik gertuago dago.
Nik ez diot pelukera itxurarik hartzen.
Gertu dagoela esan dut.
Ba kontratatu nahiko nuke.

Ongi.

Hartu edo utzi.
-Yeagerren izenean bi?

Pozten nau zu ikusteak.

Lan gauzekin etorri naiz eta aitzakia behar nuen zu ikusteko..
Ezagutzen zaitut.

Eta Val?
Val Val da.

-Hori espero dut.

Hemendik mesedez.
Arazo pertsonalik?
Ez.

Badakizu, Andrea Fordek ,'Esquire"-rentzako artikulua idatziko du.
Kaixo, Val!

Elliek esan dit dena ondo doala.
Zemuz?

-Zer egiten duzu hemen?

Lehen asko etortzen ginen.
Hal hegazkinez etorri da.
Hegan egiteko erarik onena.

Zer?

Urduri dirudizu.

ondo zaude?
Ondo nago.

Prest naiz!
Oh, begira!

Kaixo, andere\F1o!
Hara!

Lori Fox, ezta?

Ah, bai, baietz uste dut.
Val pailazo bat da.

Lasaitu egin nahi zaituztet, ze... nahiz eta zuzendariaren Neskalaguna izan, aktoresa naiz.
Kaixo.
-Mort, Aspenen zinela uste nuen.

Ellie ezagutzen duzu, nire neskalaguna.
Neskalaguna?
-Zorionak.

Ene ba!

Zorionak zure film berriagatik.
-Val Waxman ezagutzen duzu?

Auziperatu egin genuen film Bat ez bukatzeagatik.
Ederki!

Bihar arte, Val.
Azkar!

Ez da momentu ona zu joateko.

Forman egon behar dut filmerako.

Ez zaude gizen.
Behi bat ematen dut!

-Eta behar bazaitugu?

Eta nik behar bazaitut?
Gaindituko duzu.

Lo bakarrik egiteak beldurtzen nau.
Lapurrak sartuko direla pentsatzen ez dut bat ere lorik egiten... heriotzaz pentsatzen, iluntasunaz Eta amaiera.
Ah, ez ahaztu nire kaktusari ura botatzen!
Deitu egunero.
Ez dago telefonorik Dolby Arrantxuan... janaririk estraperloan ez dezan inork sartu.
Ai ama!

Joan beharra dut!
Belarritakoak ikusi nahi ditugu.

Beste aldea, mesedez..
Moztu!
Egia al da zure kamerariak Txinatarra bakarrik hitz egiten duela?
Bai, mandarina.
Gaur egun zaila da kamarazale Kantones ona bilatzea.
Ez da bakarra geratzen auzo txinatarrean ere.
Hal Yeager-i muturra filmean sartzea gustatzen omen zaio... ..zakarra eta denak kalera botatzeko famarekin.

Ez.

Askatasun osoa daukat.
Eta zure emazte ohiarekin Hain gertu lan egiteak?
Ez hain gertu.

Mikatza izango da zuretzat... batez ere Hal Yeagerrekin ezkontzera doala...
Beragatik utzi zintuen.

Nor zara zu?
Andrea Ford, "Esquire',-rako erreportaia egin ari naiz.
Benetan?
ez al dizute esan?

Ez zait gustatzen kazetariak... ..inguruan ibiltzea lanean ari naizela.
Ba zure prentsa departamentuarekin.

Asko gustatzen zait zure lana.
Bai izugarri!

Eta hemen izango zara, erreportaia egiten?
Bai, beti ikusi baitzaitut Artista Amerikar... ..bakarra bezala.
Ziur naiz zu ez zarela traba izango.
Hemen lekua soberan dago eta...
Val!

Gauza batzuk konpondu behar ditugu.
Segituan bueltatuko dut.

Kontuz.

Nor da sorgina?
Nik ez nuen nahi hemen, baina prentsa departamentukoek...
"Esquire,'-ren azala emango zigutela esan zuten eta hemen da...
Sorgina?

Bai hobe da horrela bada.

Goxo-goxo ibiltzen omen da Zurekin ongi geratzeko... ..eta orduan, pam!

..zela eta artikuluan tripak atera zizkion.
Tira, hitz goxo horiek gustatzen bazaizkizu...
-Moldatuko naiz.

Utzi bakean, bai?
Ez dut ulertzen.

Atake psikotikoa izan daiteke, baina berarekin ezkondu, eroena.
-Ni zure lekuan isilik nengoke.

Zenbat denbora daramazu panpina horrekin bizitzen?
Ez zait gustatzen bakarrik lo egitea.

Eta panpina horrek, doktoratua du gainera.
Zertan?

Isilik egon zaitez eta utz nazazu bakean!
Asteartean filma hasiko dut.

Ba asteburuan deskantsatu.
Eta ez pentsatu zer aterako den gaizki.
Lasai, ez dut pentsatuko.
Ni kontrolpean nago, laztana.

Amanda, Nor da?
Ez dakit.

Barkatu, barkatu, barkatu!
Etorri hona segituan.
Zergatik?

Segituan etorri behar duzu.

Irekia dago!

Zer da?

Al, azaltzen saiatuko naiz.
Etxera iristean, gidoian apunteak idazten hasi naiz.
Asteartean hasiko gara eta...
Orduan, urduri jarri naiz eta sofan eseri naiz... ..nire arnasketa ariketak egiten lasaitzeko.
Eta ongi atera zait eta lasaitzen hasi naiz...
Eta seko lo geratu naiz.

Itsua naiz!

Itsua naiz!

Nola ez duzula ezer ikusten?
Nola ez dudan ezer ikusten?
Betaurreko beltzadun eta esku-soinua duten horiek bezala
Baina, Saiatzen al zara?
Al, hori ez da saiatzen.
Begiratu, eta ikusten da ala ez.
-Nola izan zaitezke itsu?

Al, beldurtuta nago!
Zer jan duzu?
Eta zer axola dio ba horrek?
Ez zara itsu geratzen platerkada tofu jan ondoren!
Ez dut inoiz tankerakorik entzun.
Nik bai.

Bat-batean galdu zuen ikusmena.
-Eta, zergatik?

Pomelo bat bezalako tumorea Zuen buruan.
Eta itsutu egin zen?
Bai, itsu geratu zen.

Lasai.

Nire errespetu guztiekin... ..esan dezala mediku eskola hobera joan den norbaitek.
Dr. Mason ikusiko dugu.

Mason gimnasioan hil zen bat-batean Koch daukat orain.
Nik ere bai.

Ez dut burukadarik hartu.

Amaiera argia da!

Ez al duzu esan ezin duzula ikusi?
Esaera bat da!

Nire buruko ikusmenean dago!
Gogoratzen dut Ellierekin ospitalera eraman zintugunean...
Txerri-izurria zenuela pentsatzen zenuelako.
Jesus, Ellie!

Mila modutara iraindu izan dut.

Zu ez zara hilko!
Ez banaiz hiltzen, arlote bat da!
Bere maitale horren gauza on bakarra batzuetan deiak hartzen dituela da!
Koch Jauna?

Barkatu jai egunean deitzeagatik, baina Val Waxmanekin nago...
Eroso jar zaitezke.
Tira, Zer daukat?
Zure ikusmen nerbioa ongi dago .

Nik ere ez.

Ikusmena horrela eraso dezaken Tumore bat ikusiko litzateke.
Nahiago nuke bere osasuna banu.
Kasu klasiko baten aurrean gaude.
Fisikoki %100 zaude.
Baina paralisi... ..histerikoa sufritzen duenak bezala:

..zu zine zuzendaria izanda, zure barne gatazkak... ..bortizki azaldu dira.

-Nola senda daiteke?

Zure arazoaren sorrera ulertuz... itsutasuna senda daiteke.
Baina, noiz?
Benetako aurrerakuntza...

Agur nire filmari!
Hau ezin diozu inortxori esan.
Esan egin behar zaio, Al.

Erotu al zara?

Bota?

Aukera hau ezin duzu galdu!
Zer diozu?

Inork ez daki.
Zer esan nahi duzu?

Proiektu hau estres psikologikoak eraginda... ikusmena galdu duzulako uzten baduzu...

Beharbada atzeratu daiteke.
Itsua zaudelako?
Zuzendu ezazu film hau eta arrakastatsua izan dadila... edo bi hitzekin utziko zitut:

Ezin du...!

Nola hala jarraituko duzu, ikusmena berreskuratu arte.
Al, ezin dut filma zuzendu.

Zuk ikusi al dituzu orain egiten dituzten filmak?
5 minututara harrapatuko naute.
Bai edo ez.

Zine munduan akabatuta zaude eta.
Platoan sartzen naizen momentuan, Muturrez eroriko naiz!
Ez, ni zurekin joango naiz.
Ez dizute utziko: aktoreak urduri jarriko dira.
Platora iristen zarenean lasaituko zara ni gabe.
Ezinezkoa.

Ez eta pentsatu ere!

film arrakastatsu bat zuzenduko.

Job bezala!
"Lo Egiten ez duen Hiria,' Filmaketako apunteak.
Lehenengo goiza energia askorekin iguripen eta pazientzia eza
Jendea argiak kokatzen
Aktoreak eta aktoresak jantzita eta makilatuta.
Val Waxman ez da lehenengoa Platora iristen.
Egia esan, atzeratuta dabil.
Ez da ongi aterako.
Ongi aterako da.

-Zerbaitekin talka egiten badut?

Baino nabarituko dute.
Ederki zaude, benetan..

Egunon.

Kaferik nahi?
bai...

Aktoreak prest daude, eszenaren muntaia egin daiteke.
Eszenaren muntaia?
Dekoratuan egindako aldaketak gustatzen?
Ah, dekoratua.

Eta fondoko kolorea?
Urdina, marroia eta horia da.

Nor zara zu?
Al Hack, bere agentea.
Al, hitz egin al dezakegu?
orain nator, lasai.
Ez da ongietorria ez zarelako, baina hau filmaketa itxia da.
Behar nau.

Badakit, baina zure kategoriako gizon bat... jendea beldurtu egiten da.
-A ze itxura.

-Nor?

Izugarria da!

Beharbada argiegi Utzi dugu.
Tonu ilunxeago bat nahi al zenuen?
Beno, aukera bat da.
Zer uste duzu zuk?

Ez dakit.

Bai hori da!

Nagusi, Ze iratzargailu erabili nahi duzu?
Hau, hau.
-Zein?

Barkatu, zein?
Bai.

-Eskuzkoa edo elektrikoa?

Hain zaila al da?
Barkatu. hitz egin al dezakegu?

Al, hau ez dabil ongi.
Ez arduratu.

Entzun.

Ez dago B Planik.
B Plana:

Norbaiti kontatu?
Bai!

Zuzendari laguntzailea?
Eta script neska?
Ezin dugu ahu egin.

Erantzukizuna dut Ellierekin eta baita Halekin ere.
Zure buruarekin bakarrik duzu!
Agentearen etika.

Kontraesanak alde batera utzi.

Momentu bat.

Iltzultzailea?

Enpresa ikasketak egiten ari da.
Ez zaio zinea interesatzen.

-Bera beti dago nirekin.

Val, Aktoreak prest daude.
Lasai.

dena ongi irtengo da.
Txorakeriak egiten ditut.

Fama hori duzu.

Kontuz.

Oso ondo.

Zuzendariak bere eserlekua Behar du!
Mila esker.
Eser zaitez.

Eseri.

Zorte ona.
Jendea begira badago, ezin dut.

Hori gustatzen zait.
Hau?

Hau erabili dezakezu nahiago baduzu, baina nik nahiago dut bestea.

Lehenengoa edo bigarrena?
Nire sarrera eskaileretatik egitea gustatuko litzaidake.
Zer?

Zer gertatzen da?
Nola emango diot musu?
Badakizu, ahoan.
-Zer gertatzen zaio nire ahoari?

Pasioz eusteaz hitz egin genuen.
Ba orduan bi ezpainak erabili.
hitz egin al dezaket zurekin?
-Nirekin?

-Behar naute.

-...nirekin hitz egin nahi du.

Bai.

Pertsona arduratsua dirudizu.

Ezkerrera joan.
Bi gauza betera egin erazten didazu.

Ezkerrera gurutzatu.
Ni?

-Ez dago egin beharrik.

Eta itzultzailea?

Mezu garrantzitsua dut zuretzat.
Niretzat?
Laguntzeko nago hemen.

Moztu!
Oso ongi.

Ongi?

Nik ez dut indar dramatikorik ikusi.... baina zuk sortarazi duzun kaosaren aldera hobekuntza bat egon da.
Ah, mila esker.

Beste bat egingo dugu seguritatez?

Orain pasabide batera iristen ari gara.


Barkatu, nagusi.

Ongi nago.

Jauna, ez dago hemen.

Ez didazu abisatu!
Uste nuen ikusi zenuela.

-Behin nire osaba gorrari lagundu nion.

Polikiago joango naiz.

Nire osaba gorrari lagundu nion aspaldi, baina ez genuen ezkutatu behar horrela.
Hau da hau!
Biharko, hau edo handia nahiago duzu?
Oh, a ze erloju ederrak!
Nik handia esango nuke, noski.
Val, nola joan da lehenengo eguna?
Lehenengo eguna lehenengo eguna bezala joan da.
zorigaiztoak gainetik kentzeko iragazgailua bezala..
hitz egitea gustatuko litzaidake, ez bazaude lanpetuta.
Jauna, Jade pieza hori erakutsiko Al didazu?
Jade?
Orain ezin baduzu, hitz egingo dugu.
Ez, ezin dut, zera...
Mila esker.
Horixe otu zait zu salsatik ateratzeko.

Bai, konturatu naiz.

Dena ongi?
Konspirazioak sekretuan jarraitzen du.
Ederki.

Bihar gauza bera, Chou.
Elkarrizketak entsaiatuko ditut.
Bai, oso ongi.
Val Waxman-i begiratuz Zuzentzen ez dakiela... esan daiteke...
Zinemako jenio horietakoa ote da, Kaosean hazten dena...
Fellini bezala?
Beti ametsetan dirudi.
Inoiz ez dizu begietan begiratzen... miloi bat gauza izango ditu Buruan.
Ulertzen da zergatik duen zoro fama.
Eta bere fotografiarekiko zaletasuna nabaria da...
Beti ari da galderak egiten itzultzailearen bitartez.
Zer moduz filmatutakoa?
Ni ez naiz zine ikaslea eta Beraz, epaile txarra nazi.
Enpresa ikasketak egiten ari naiz, inbertsio bezala ez nuke...
Ez du ulertzen zer egiten duzun Jauna.

Eta aktoreak?
Ba ez dakit.

Nire entzumena ona da!

Eta elkarrizketa gabeko eszenak?
Nik ulertzen ditut, baina gidoia irakurri dudalako.
Baina egia esan...

Inkoherentzia handia sumatzen da.
Inkoherentzia?

Zer moduz filmatutakoa?
gustura nago.

Lapurretaren eszenan zein izan da 'take' onena?
-Lehenengoa.

Lehenengo zatiaren azken zatia, azkenaren lehengoa baino hobea.
Baina erdikoa da onena.
Honek magia usaina du.
Zer moduz?
kamerariarekin hitz egiten Du asko itzultzailearen bidez... eta horrek moteldu egiten du filmaketa baina dena kontrolpean dago.
Pasadazu berarekin, bai?
Bilatuko dut.
Haley Joel Osment-i lore batzuk bidali txarteltxo batekin.
"Zorionak Karrera Osoaren sariagatik."
Ellie da, zurekin hitz egin Nahi du.
Dena ondo doala esan didate.
Ikusten dudanez, bai.
Ederki.

Nik ez nuke egingo.
Ez naiz sartu filmaketa erdian, Val.
Filmatutakoa nik eta kamerariak bakarrik ikusten dugu.

Lehen beti eskatzen zenidan nire iritzia.
Orduan New Yorktar Azkarra zinen.
Belarzalea duen inork ez du ikusiko nik filmatutakoa.
Filmaketa erdia pasata zurrumurrua zabaldu da...
Sharon Bates, protagonista ...
Val Waxmanez maitemindu dela.
Berak kontaktu... pertsonala saihestu du...
Baina aktoresak bere aldagelara joatea behartu du gaur.
Barkatu.

Bai.

Hementxe izango naiz.
Nirekin hitz egin nahi omen duzu.
Egia esan dezaket?
Bai, noski.

Zurekin lana egiten arazoak ditut.
Nirekin arazoak?

Gure artean zerbait... garatu dela sentitzen dut.
Gure artean zerbait garatu dela?

Nire irudimena izan daiteke, baina zuk begiratzen didazun... modua, maitasuna egiten ari bazina bezala da.
Nire begiekin?
Ni oso zuzena naiz.
Norbaitegatik zerbait sentitzen badut, ezin naiz isildu.
Nik uste nuen pertsonaiari Buruz hitz egin nahi zenuela.
Paperean sartzeko arazoak zenituela.
Urduri jartzen al zaitut?
Ez, egun oso gogorra izan dut, Erabaki zailak hartzen... eta leher eginda nago, baina...

Zatoz.

-Sofan?

Benetan?
Ah, sofa!

Zure atentzio osoa Eman behar didazu.
Sofa ongi dago.
Ah, ez dut kuzinarik behar!

Zuzendari batek ni zuzentzeko Fidatzen banaiz ...
Niri maitasuna egiteko ere fidatuko naiz.
Ba zera esango dizut.

Dedikazio handiko artista naiz... eta apaizen antzera, filmatzeko garaiean onena..
filmaketa amaiera arte itxarotea dela pentsatzen dut.
Hau da nire zinearekiko maitasuna.
Zinea maitale jeloskorra da...
Eta....

Filmaketa amaitu arte itxaron dezakegu eta...
Baina, zer egiten duzu?
Nik?

Batzuk erre egiten dute, Nik ormak ferekatzen ditut.
Ulertzen dut.

Ez nago atsekabetua.

Zu bezalako zuzendari on batekin lan egiten dudanean... sexualki edozer gauza egingo nuke.
Zine Gidan iragarki bat jarri beharko zenuke... lana ugari izango zenuke.
Irekiko al didazu atea?
Arnas hauekin betaurrekoak lainotu zaizkit.

Bai!

Al?

Oraingoan desberdina da.
Zer esan nahi duzu?
Oraingoan nire aita da.
Johnny!

Hilda nahi dute!
Baina zure aita da!
Kontrolatu zaitez!

Ederki!

Ez, kamera hor jarrita Angelu txarra izango da.
Ormari begira ari dela Emango du eta ez maitaleari.
Nik pantailaren geografia Ulertzen dut!
Chan, Arrazoia al dut?

Ez du ulertzen ze arraio nahi duzun.
Benetan, nik badakit!

-Jenioa da.

Bere modua, bere filmatzeko era Hain da... originala...
Benetan?
Zaila al zen berarekin bizitzea?
Batzutan.
Bigarren emazte bezala, emazte-panpina zinela uste duzu?
hau erreportaje serioa zela uste nuen.
Kuriositatea besterik ez da, Nola ezagutu zineten jakin nahi dut.
Urrezko Globoetan.
Interesgarria izan zen irabaztean, eskerrak eman zizkion bere ...
Hurrengoan abisatu.
Kazetaria aurrean zegoen.
Ondo al zaude?
Buru-hezurra puskatu besterik Ez dut egin.
Jatekorik nahi al duzu?
Ezin dut.

Esan nizun zurekin gauza Batzuk konpondu nahi nituela.
Ez dakit nola.

Kopatxo bat hartuko al dugu gero?
Ezin dut.

Barkatu, Utziko al gaituzu bakarrik Momentu bat?
Mila esker. iritsi nintzenetik saihestu egin nauzu.

Nola?

Eta oraindik ez didazu ezer esan.
Beno, ni ez naiz zuzendaria.
Zentzua bilatzea kosta zaien arren.
Baina beharbada muntaiarekin, Zuk badakizu zer nahi duzun eta...
Primeran geratuko da.

Eta zergatik saihesten nauzu?
Ez zaitut saihesten, Jesus!

Pentsatzeko asko dut.
Eraztunagatik al da?
Eraztuna?

Ez esan ez duzula ikusten.

Ez, ez.

Bere forma gustatzen zait eta Garestia izango da Hal ezagututa.
Ez daramat jarrita.
Badakit.

Zure portaera arraroaren Arrazoia zela uste nuen.
Normal portatzen naiz!

Gogoratzen al zara ezkondu ginenean eraztuna erosteko denborarik ez... eta eraztuntxo hori bazarrean erosi nuela?
Broma egiteko ura botatzen zuen eraztun hura?
Ez nekien gure ezkontza Jainkoaren broma izango zenik.
Ba nahikoa denbora iraun zenuen.
Inertziak Amerikako bikoteen bi herenak mantentzen ditu elkarrekin.
Bai, baina beste herena maitasuna da.
Datozen bi filmaketa asteei buruz hitz egin dezagun... eta postprodukzioa.
Ez daukat ezer esateko.

-Bazkaria!

Hain da urduria!
Adarra jotzen diot berandu etortzen denean... baina izugarria da, maite dut.
-Zein da arazoa?

Kalera bota?

Ez du nirekin lan egin nahi.

Zein da arazoa?
Itzulpenean zerbait galtzen Ari dela uste du... eta emaitza irrazionala dela.
Esan filmaketa gustatzen zaidala .
Egia esan, ez da oso ona.
Esaiozu nik esan dizudala esateko!
Platotik ez banoa, ez du lanik egingo.
Chan jaunari errespetu osoz... baina ordulariak agintzen du.

Itxaron, Val.

Ez dut itzultzailea botako!
-Zergatik?

-Ching.

Nor izango da zure ordezkoa?
Inork ez daki nor izango den, Edo noiz aurkituko duten.
Eta janari zerbitzukoa?
Ezin duzu justifikatu bera Platoan egotean.
Eta harrapatzen badute gehiegi Izorratuko ez den norbait behar duzu.
harrapatzen badute!
Ez dago inor.

Ellie bukaerara arte geratuko...
Eta berak susmatzen du zerbait.
Momentu bat!
Zuk eta nik hitz egin Behar dugu.
Al, platoan egotearena Bada...
Galaxyk salbuespen bat egingo balu ere... aktoreek ez lukete nahiko.
Zatoz.

-Zergatik?

Ongi, zer egin dezaket zugatik?
Valen karreraren amaiera da arrakasta bat ez badu lortzen.
Berak gidoi hau zuzenduko du begiak itxita.
Bai, baina edozein arrazoigatik hanka sartuko balu... bere karrera pikutara joango da.
Al, lasaitu zaitez.
Filmatutakoa nik espero nuena ez den arren... ziur nago berak oso argi ikusten duela.

Aizu, arazorik balego... arazo txikiren bat eta laguntza behar badugu... azken astetarako, zuk egingo al...?
'Val Waxman' hotzikara sartzen ari zait.
Zer gertatzen da hemen?
Egia esaterik ba al dut?
Esan nahi dut, egi osoa, tranparik gabe.
Zer gertatzen da, Al?
Konpondu ezinekorik ez da.

Txantxak alde batera utziko al dituzu?

Kameraria urduri jarri da eta dena pikutara doa...
Itsua da.

Baina ez beldurtu.

Ez eta ikusmen nerbioaren gasotasunik.

Zer da?
Gaixotasun psikologikoa da.

Hau ez da gertatzen ari!

Orain antzezten ari da platoan, Baina amaiera arte beharko du laguntza.
Filmaketaren amaierara arte?

Lehenengo egunetik.
itzultzaile txinatarrak... bazekien bere sekretua baina, joan egin da.
Norbait behar dugu bere alboan, eta ez dadila susmagarria izan.
Zer esan nahi duzu orain arte filma zuzendu duela, itsu?
Inork ez daki.

Niri eta itzultzaile txinatarrari esker.
Inork ez du jakin behar.

Inork!

Ez gidariek, aktoreek, Galaxy Pictureseko inork.
Banekien ulertuko zenuela!
Ekainak 19a izan dadila egun madarikatua betirako!
-Valekin ezkondu zinen eguna?

Ez zaitez haserretu, mesedez.
Horregatik saihesten ninduen eta hain arraro zebilen.
Ez zuen nahi inork jakitea.
Itsumen psikosomatiko... horrek akabatuko du!

Eta errespetuz esaten dut!
Zuk eragina izan zenuen bere kontratazioan.
Inork ez dadila jakin!
Bai, eta egin behar duzuna... da bere begiak izan azken aste hauetan.
'Lasaiago dirudizu.

Psikiatra batengana joan izan banitz!
Buruko tumorea zela uste nuen!

Zuk tumorea?

Zer egingo dut?

-Halek jakiten badu...

Eta nola itsutu zara?

Analistarekin hitz egin al duzu?

Ildeiarik ez.

Ederki.

Muntaia ere itsututa egin?

Estreinaldira itsu joan?

Eta ez bazait pasatzen?

Nik zer dakit!

Braille ikasi beharko duzu, Txakur bat hartu, metroan paseiatu .
-Baina, ez al nauzu ohean sartuko?

Ezin dut bakarrik egin!

Jesus!

Lasai, badakit zertan ari naizen.
Beethovenek bere sinfoniak gorra izanik idatzi zituen.
Beethovenekin konparatzen al zara?
Eztabaida musikalak ahaztu.
Nola egin duzu hau besteengan pentsatu gabe?
Azken finean nire filma da.
Denak ari dira jo eta ke.
Ez da hainbesterako!

Aberats batekin ezkontzera zoaz, ni komunetik behera hanka sartzen badut.
Halek horrela ez du ikusten.
Halek jakingo du, zuk esaten badiozu ohean zaudetela.
Baina zuek ez duzue hitz egiten ohean.
Sexua egiten duzue, berak mugikorretik hitz egiten duen bitartean.
Ongi zaude.

Ez zaitez joan!

Zure agentea da.

Ellie, tira!
Nirekin goxoagoa zinen.
Haur bat bezala zinelako.

Ohean ezik.

Ni herriko neska bat nintzen eta zu modernotasunaren azken garrasia.
Nola pasa zinen azken garrasitik lehenengo zurrungara?
Nola sartu nintzen saltsa honetan?
Ez da saltsan sartu garen lehengo aldia.
Egoera korapilatsu askotan izan gara.
-Ez hau bezalakorik.

Ez zen guztia...

Autoa apustu batean galdu genuenean bezala?
Hori da.

Esan nizun sudurra ikututa daukan tipo bat ez dela fidatzekoa ... baina ez zenuen kasurik egin.

Gogoratzen...
Parisen Jazza entzuten hasi gaua, eta komisaldegian amaitu genuenean?
Oraindik ez dakit zer egin zenuen gu kartzelan amaitzeko.
Nik?

Kruasanak nahi zenituen eta dirua hotelean utzi nuen.
Oso eskakorra zinen orduan.
Zuk hizkuntza gaizki erabiltzen zenuen.

Gauza da, nire amets bete ezina... zurekin Parisen bizitzea zen.
Ni prest nengoen.

Izugarria da...

Harrigarria da gauzak nola aldatzen diren.
Bai, egia da.

Bihar arte.

Filmari bi aste geratzen zaizkio.
Val Waxmanen emazte-ohia hasieran ez genuen ikusi ere egiten... eta orain filmaketan oso sartua dago.
Valek konfiantza osoa du beragan.
Beti ari dira elkarrizketan.
Egunero bazkaltzen dute elkarrekin.

Bera da, kameraria eta itzultzaile berriarekin batera, Val-ek... zinta ikusten uzten dion bakarra.
-Nola joan da?

Ongi.

Dena primeran doa.

Nire dudak nituen, baina gizon berria zarela erakutsi duzu.
Primerakoa da, benetan.

Hor izango naiz azken egunetan.

Filmaketa amaierako festa egongo da.

Valekin elkarrizketatxo bat izan behar dut... postprodukzio eta muntaiari buruz.
Elkarrekin argazki bat aterako dugu zurrumurruak itzaltzeko.
Bai, hori da.

Zaindu.

Sindikatu galdera bat: nagusi bat ezkon al daiteke laguntzaile batekin?
Lege departamentura!
Nire amets-gaiztoa kontatu behar dizut.
Atzo gauean ametsetan...
Halek dena jakiten zuen.
Berak... ez dakit nola... bazekien ni hasieratik... itsu nintzela... eta nik filma itsu zuzentzen nuela zure... eta itzultzailearen laguntzarekin.
Ametsean, nire psikiatrari galdetzen nion... zenbat iraungo zuen itsutasunak eta berak betirako esan zidan.
Eta Hal nirekin haserretzen zen... eta baita zurekin ere laguntzeagatik.
Izugarria izan zen.
Garrasika hasi nintzen eta...
Tira...
Gau osoko lo gozo bat ez dut egin... ez dakit noiztik.

Mila esker laguntzeagatik.

Ez al duzu ezer behar?
Gaur justu-justuan ibili gara pare bat aldiz.
Halek guztia jakiteak arduratzen nau.
-Kontatu dizut nire amets gaiztoa.

Bai, lehen.

Niri ez.

Kontatu dizut xehetasun guztiekin.
Niri ez didazu ezer kontatu.
Zuk bezala usaintzen zuen.
Nik bezala usaintzen zuen?

Kontatu dizut nire amets...

Ez.

Ez dakit.

Ez.

Lehen, nire ametsa detaile guztiekin kontatu dizudanean.
Jesus, Val!
Kazetaria, Andrea Ford!

Ez zenion ba...?

Berari esan al diozu?
-Egin al duzu?

Kontatu egin al diozu?
Kontatu badiozu, akabo, amaiera da.
Ai ama!
-Lori!

Val!

Kaixo, Val.
Bai, badakit Lori zarela.
Ezustean zatoz.

Aspertuta nengoen.

Urduri nago!
Bai, baina hau ezusteko ederra izan da.
Ez dizut deitu gelditu ere ez naizelako egin.

Baina begira.

Begira, gogor gogorra dago!
Jo nahi baduzu.

Maletak?
Ederki dago ezta?
Ez, Val!

Ez, lasai.

Ezin zaitezke geratu hemen!
Ez!

Ellie eta ni berriro elkarrekin gaude.
Zer?
Bai, elkartu egin gara.
Akats handi bat izan zela konturatu gara eta...
Val!
Ezin diot gezurrik esan, Ellie.
Ezin da geratu. 3 jende gehiegi da.
Hitzik gabe geratu naiz.
Sentitzen dut.
Bihotza igarri ezina da.
Ez da gibela edo besoa bezala.
Filmean jarraitzen dut?
Bai, noski, noski!
Bai horixe.
Ados, ados.
Gaitzespen pertsonala onartzen dut.

Saiatu zaitez ulertzen.
Ez, lasai, ulertzen dut.

-Bai, noski.

Tori, lagundu honekin, hartu.
Baina Val!

Nire pisuan ginen, elkarrekin logelan... gauzak gogoratuz.

Eta musu eman nahi nion, baina...

Zergatik eman nahi zenion musu?

Itsutasun hau sendatu behar dut.
Ez bakarrik lanagatik... bizitza normal bat izan nahi dut.
Kontatu zerbait filmaz.
Ez dago zer kontatzerik!

Semea gangster bihurtzen da eta bere aita hiltzeko kontratatzen dute.
Zuk seme bat daukazu, ezta?
Bai, lehenengo ezkontzetik.
Interesgarria da inoiz ez duzula aipatu.
Ez dugu elkarrekin hitz egiten.
Zergatik ez?
Ba, ilea horia daramalako... aroak sudurrean, titiburuetan eta ezpainetan... eta eroa bezala jotzen du bateria...
Eta hori da arrazoia?
Baina kontzertu bat eman zuen, eta han arratoi bizi bat jan zuen...
Hala ere...
Tatuaiak ditu gorputz osoan.
Behin haserretu egin ginen eta mehatxatu egin ninduen.
Eta zer gertatu zen?
Horixe.

Ze aita mota izan zinen?
Oso ona izan nintzen.

Partiduak ikustera, ballet-era eta operara eramaten nuen.
Bere lagunak onartu nituen eta beno... musika jotzen uzten nion eta...
Eta...?
Haserretu egin ginen eta eskaileretatik behera bota ninduen.
Non dago bere ama?
Brasileko aberats batekin ezkonduta.
Oso emakume ona da.
Egunero filmaren korapiloa bizitzen duzunean... eta zure semaren egoerarekin konparatu, zer sentitzen duzu?
Haserretu egiten naiz ze...
Haserre, ulertzen?
Beti pentsatu izan dut bera handitzean lagunak izango ginela... familia izango zuela, eta ni ere horren parte izango nintzela...
Faltan botako duzu.
Ez dugu inoiz hitz egiten.
Egoera horrek itsutu zaitu.
Aizu, ez gaitezen desbideratu.
Nire ikusmenaren galera psikologikoari buruz hitz egitea etorri naiz.
Hal Yeager aste batzuk barru iritsiko da eta ez dut nahi berak jakiterik.
Ez, bere suit-ean geratuko da, beti bezala.
Bere elkarrizketa sakon horietako batera deituko zaitu... ordu erdi baterako edo.

Eta gehiago irauten badu?
Ez da gehiago izaten.

Bere kontzentrazioa ordu erdikoa izaten da.

Ez naiz pasilloan bakarrik ibiliko.
Alek eramango zaitu gelara.
Nik atean itxarongo dizut eta suit-era sartuko zaitut.
Hasi gaitezen.
Zuk segi zuzen...

Hal zure eskuin aldeko sofan dago.
-Galdu naiz.

Hal hor dago, Beste bi pausotxo... eskuinera lehenengo sofan.
Mahaia zure ezkerretara dago, Hori da, lau pausu.
Lau pausu mahaira?
Baina lehenengo sofatik hasi...
Ez dut lehenengo sofa aurkitzen!
-Non nago?

Mahaia?

3 pausu ezkerretara, lehenengo sofatik, Hal hor dago.
Eta bigarren sofa, hemengo hau, hau da...
A zer nahastea.

Ezkerretara... bai...

-Sofa bat dago alde honetan.

-Hemen sofa bat dago.

Sofan al nago?
Lehenengo sofan nago, 8 pausu ezkerretara bigarren sofatik... edo 8 pausu...

50 urtetara auziperatzen bazaituzte... itxarongo zaitut.
bisi osoko bi kondena badira... itxarongo zaitut.
-Moztu!

Banekien egin zenezakeela.

Zigarroarena ikusi al duzu?
Zigarroa?
Sinestezina izan da.

Bai, ados nago.

Ederk!

-Ederki.

Ene!
Berriro elkarrekin zaudetela jakitea kosta egiten zait.
Badakizu?

Ez zaitez tuntuna izan.
Berak badaki gure sekretua.

Beno, zera...
Munduak jakin dezala....
Errepikatu behar dugu.

Ene, kalentura ederra daukazue!
-Bilerara joan behar dugu

Hasi besterik ez naiz egin.
Oso ongi egon zara!
Mila esker.
Ordularitik bi pausotara zera...

Ez, itxaron, bi... hiru pausutara!

Lehenengo ordularitik 2 pausutara...
Itxaron. 4 pausu falta dira...

Adoretsua izan.
Tira.

Sarreran itxarongo zaitut.
Hal.
Barkatu.

Noski.

Elliek dio dena izugarri ongi doala.
Izugarri ongi doazela!
Bai....

Dena izugarri ongi al doa?
Bai!

Ongi.

Ez, hor ez.

-Non?

Zera... sofan?
Sofa dago esk... zera esku...
Jesus, Ondo al zaude?
-Ondo zaude?

Gaur filmaketa egun gogorra izan da.
Ideia bat dut.

Whisky irlandar primerakoa daukat.

Ez dut ezer edan nahi.
Honek lagunduko dizu... egun gogorraren ondoren lasaitzen.

-Ongi nago.

Jesus, oso nekatua ikusten zaitut.

Orduan... kontentu al zaude filmatutakoarekin?
Zer esan?

Ederki!

Lotsa asko ematen dit...
Kanpoko iritzi bat nahi izango zenuela pentsatzen nuen.
Kanpoko norbaitek iritzi neutralagoa izaten du.
Elliek ikusi zuen eta uste dut gustatu zitzaiola.
Bai, ulertzen dut.

Oraindik muntai-aurretik urrun gaude.
-Nik ez dut muntaiarik egiten filmaketan.

Filma amaitu ondoren muntatzen dut.
-Val!

Ametsetan zaude.
Ametsetan?

Tira, arrazoi duzu.

Muturra ez nuela sartuko esan nizun.

Elliek argi utzi zuen nola lan egiten duzun.
Estudioko nagusiek sentsibilitatea badugu... eta guk ere film onak egin nahi ditugu.
Baina merkatuaren errealitatea ezagutzen dugu.
Ez mugitu horrela burua!

Ez...

Mila esker.
Zera sentitzen naiz... ondo nago.
Zu pozik bazaude...
Bai.

Ederki.

-Kartela?

Hara joateko?

Bai, beno...banoa.
idazmahaira?
Nora zoaz?

-Urduri nago.

Baina zer zabiltza?

Bai, artritis pixka bat dut eta batzuetan azaltzen da.
Ongi, gustatzen?
-Zer?

Bai, izugarriak dira.
-Zein?

Nire gustukoena bigarrena da.
Hau ederra da.

Banekien gustatuko zitzaizkizula.
Ikusiko banu, ez nioke inortxori kontatuko.
-Ikusi zer?

Aizu, zera arazoa da lotsa ematen didala...
Bai, arrazoi duzu.

Beno, laster amaituko dugu filma... eta muntaia egingo dugu eta...
Hortaz ere aparte egon behar al dut?
Ahalik eta modu onenean aurkeztea gustatuko litzaidake.
60 milioitako filma da.

Gure artean, nire ezkontza oparia da Ellie-rentzat.
Askok pentsatzen zuten ezin izango genuela elkarrekin lan egin.
Pertsonalitate kontrakoak eta iragana.

Ez lagundu.

Bai, jatea libre al dago?
Amalfi Kostan pasa nahi dut bidaia osoa, yate horretan!
Erromantikoa den yate bakarra da nire ezkontza ondorengo bidaiarako.
Oso ondo.

Ongi zaude?
-Bai!

-Egun gogorra izan duzula badakit.

Moztu!
Gehiago dago, Yeager jauna... baina ordu hauek adibide nahikoa dira.
Ederki, Wally, mila esker.

Bai, jauna.
Jaun Andreok, Bideo Salmenten...
Elkarteak, Urteko Zine industri pertsonaia ohorez izendatzen du...
Hal Yeager konpara ezina.
Orain dela urte batzuk diru gehiago egiten zen sarrerekin bideoekin baino.
Orain, gure estreinaldi handiak zinean... zuen bideo dendan arrakasten... preludioa besterik ez dira.
Ene, maite zaituzte. la... besotan hartu eta saloi erdian paseatu zaituzte.
Egia baino ez dut esan.
Kaixo.
-Mozkortuta zaude.

-Pixka bat?

Bai horixe.
Eztikeriaz jositako 3 ordu segidan sufritzea ez da erreza.
Egia esan ez dakit nola egiten duzun.
Ezin diet ukatu bere eskerra erakusteko okasioa.
Horregatik edan behar izaten dugu hainbeste okasio hauetan.
Ez banintzen mozkortuta egon, ez nuke esango.
Esan zer?
-Filmaketa.

"Lo Egiten ez duen Hiria"-rena
Ni baikorra naiz.
Film bat ezin da juzgatu filmaketa puska batengatik .
Sekuentzia zatiak besterik ez dira.

Ez zitzaidan gustatu.
-Ikusi duzu?

-Zer?

Ezin dut sinetsi.

Ez naiz estudio baten nagusia zuzendari baten menpean egoteko ...
Orson Welles dela uste du.
Zure hitza eman zenion.
Laztana, filmaren muntaia ez badauka argi... izugarrizko saltsa izango dugu.
Ez.

Nire ustez filmaketa da...
Zer da?

Angeluak, antzezte lana.

Bere senaz fidatzen naiz.
Hau erdi tamainako filma behar luke izan, komertziala.
Eta zuk ez zenuen ikusi behar amaituta egon arte.
Zuregatik onartu nuen tratua.
Lana belauniko eskatu balit ere, ez nioke emango.
Baina zuk gauza bat esan aurpegira...
Eta bestea egin zenuen...

Munstroa naizela ematen du..

Estudio baten zuzendaria naiz.
Bai, badakit, ados?
Haserre bazaude, nirekin egon.
Eta horrek zer esan nahi du?
Nik filmaketaren zati bat ikusi nuelako, badakizu?
Eta nahiko harrituta geratu nintzen.
Baina, badakizu?
Beno, beharbada esan behar izan nizun.
Baina erdia filmatuta zegoen eta... bera da talentuduna hemen.

Espero dezagun muntaia prest edukiko duela, guztion onerako.
Ez dezala jakin filmaketa ikusi dugula.

Eta zuk esan egin behar zenidan!
Zure leialtasuna dudatzerik ez dut nahi.
Aizu, barkatu, mozkortuta nago.
Utz dezagun... horrela.
Moztu!
Val, Kamera begiratuko dugu?
Mila esker!

Lan izugarria egin duzue.

Badakit New York uzteko irrikan zaudela.
Zer da Los Angelesetik gehien faltan botatzen duzuna?
Los Angelesetik gehien faltan botatzen dudana?
Nire laguntza taldea.

hegazkin propiorik ez duten zine exekutiboen laguntza...
Talde bat dut.
-Val ikusi al duzu?

Primeran.

Etxera deitu diogu.

Kaixo Ellie!

Barkatu.

Non dago Val?
Ez da etorri.
Ai ama, a ze sofistikazioa!

Zure aita ekarri dut.
-Ez da posible.

-Tony?

Kanpoan itxarongo dut.
-Zer duzu?

-Psikosomatikoa.

Inoiz ez duzu benetako gaixotasunik.
Sofara lagunduko zaitut.
Segi ibiltzen.
Ongi, buelta erdia.
Hortxe zaude.
Eseri.
-Ez galdetu zergatik etorri naizen.

Ez al duzu kuriositaterik sentitzen 2 urteren ondoren?
Ofizialki ez onartu egin behar al nauzu?
Guztiz kontrakoagatik.

Ni ez naiz inoiz haserre egon.
Baina, Zer diozu?

Kolokatuta nengoen.

Non ikasi zenuen drogak hartzen?
Zugatik.

Diferentzia dago hori eta hashisha erosteko... denda batean lapurtzerekin.
Garai lelo horiek pasatu dira.
Zer gertatu zitzaigun?

Tira, lehen gauzak egiten genituen elkarrekin.
Nik zurekin jolasten nuen.

Niri ez zitzaidan gustatzen.
Ez zintudan behartuta eramaten.

Biolina jo nahi zenuen eta biolina erosi nizun.
Horrek bateriara eraman ninduen.
Nola bihurtu zen biolina baterian?

Musika da!
Talde elektronikoa kamiseta puskatzen ibiltzeko eta... arratoia bizirik jateko ez da musika .
Kontzertu hori bete egin genuen.
Hori ez da kontzertua.

Argindarrik gabe, Heifetzek joko du, baina zure gitarra-joleak ez.
Ni nahigabetzera etorri al zara?
Muturrean... olibaren adarrarekin etorri naiz.
Hau zer da, Israeleko parlamentua?

Badakit nire semea zarela.

Berriro elkartzea nahi dut.
Zera, arrantzan joateko.
Ez zait gustatzen.
Ez dut esan nahi arrantza literalki...
Maite zaitudala esan nahi dut, ile laranja eta guzti... eta aroak sudurrean eta titiburuetan eta tatuaiak.
Ez naiz harritzen itsu egotea!
Barkatu:

Zer gertatzen da nire baloreekin?

Ona izan nintzen zure amarekin.
Ez dut lapurtu inoiz.

Aizu, zer moduz zure ama?
Ederki.

Noski kostatzen zaiola.

Lagunak izatea nahi dut.
Nik errespetatzen dut egiten duzuna.

Lelokeriak egin nituen.

Ez dugu arantzan joan beharrik, asko dugu amankomunean.
Biek zerbait originala egiten saiatzen gara.

Ai, Tony, Tony, Tony!
Ah, izena aldatu dut.

Ah, ez?

Zaborra X.
A ze polita!
Tony Waxman baino politagoa.
Maite zaitut Zaborra.
Gauza asko gertatu zen filma amaitu ondoren
Ellie New York-en geratu zen.

Denbora asko pasa zuten elkarrekin.
Eta egun batean, bat-batean...
Ikusten dut!
Ellie!
Ikusten dut!
Ikusten dut!
Ikusten dut!

Dena hain da ederra!

-Ikusten dut!

Oso polita zaude!

Polita zaude.
Benetan.

Ez naiz inoiz izan polita orduan?
Beti izan zara polita!

Ikusten dut!

Ikusten dut!

Hori gertatzen zaizu itsua izan zarelako denbora batean.
Oh, Val!

Goazen!
Kevorkian medikuari deitu.
Hau beldurgarria da ...
Hau itsu batek egin duela dirudi.
Aizu, beldurtzen ari nauzu.
Halek aurre estreinaldia nahi du bi aste barru jendearen erreakzioa ikusteko.
Jendeak proiekzio kabinara salto egin... eta zinta itsasora botako du.
Hemen daude gainontzekoak, jendeak bete ditu.
Denak ados daude.
"Zeluloide alferrik galdua."
'Lagun bati gomendatuko al zenioke?

Guztiak izugarriak dira.
"Nola hobetuko zenuke filma?

Baina publikoa da, ez kritika.
Kritikak onak izango dira eta Jendea joango da.
'Nola deituko zenuke jeneroa?

Porru eginda nago filmaren harreragatik.
Kritika batzuk izugarriak izan dira.
-Valengatik sentitzen dut.

Andrea Fordek idatzi zuen erreportajea dut.
Oraindik ez du kaleratu.

Andrea Ford zurrumurruak banatzen dituen txori-buru bat da.
Beti iruditu zait ideia txarra platoan edukitzea.
Val Waxmanek filma itsu zuzendu zuela dio.
Filmaketa osoan zehar itsutasun psikosomatikoa izan zuen.
Film osoa ezer ikusi gabe egin zuen?
Horregatik ez duzu, nahi zenuen filma.
Zuk ba omen zenekien eta lagundu egin omen zenuen.
Azken asteetan bakarrik.
Dena oso aurreratua zegoenean jabetu nintzen.
Ez zenidan esan.
Banekien haserretu egingo zinela.

Eta egoera horretan...
Berataz gehiago arduratu zinen Galaxyz baino.
Aurrera aterako zela pentsatzen nuen.
Platoan musu ematen harrapatu zintuzten.
Antzezten ari ginen.

Zure senar ohiaz ber-maitemindu zinen?
Ez.
Egia esan lasai, jada ez du garrantzia gehiegirik.
Inoiz ez dut maitatzez utzi.
Erreportajea ateratzen denean, ez du lanik izango.
Ez zuen erreportajerik behar.
Kritikak egin dute lan hori.
Ez galdu bost minutu kritikoekin.
Kulturaren mailarik baxuenean daude.
Oraingoan arrazoi dute.

Antzezte lana kaotikoa eta kamera fokuz kanpo.
Nire lanaz okerragoak esan dituzte.

Espero dut Ellie ongi egotea.
Ellie beti gustatu izan zait.
Ez al da tipo horrekin ezkontzen, Yeager?
Nor da itsua hemen!
Hainbeste denbora nire aurrean eta ez nuen estimatu.
Itsutasuna metafora bezala.

Badakizu zer?
Zer?
Zure filma!

Azken 50 urteetan egindako Film Amerikarrik onena dela diote.
Txantxetan ari zara!
Artista handi bat zarela diote!

Eta Frantziak markatzen du Europan gertatuko dena.
Eta Parisen filmak egiteko eskaintzak dituzu.

Paris-Frantzia.

A ze berri ona.

Hemen patata bat naiz eta han...
Jenioa!
Eskerrak Jainkoari Frantsesak bizi direla.
Nire bizitzako ametsa, Parisen biziko gara!
Ez dakizu ze pozik nagoen.
Ziur zaude?

Bai oso zi...

Senar guztiek denboralditxo bat pasa beharko lukete itsu.
Ez zenituen ahaztuko nire pilulak ezta?