# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Pozten nau nepotismoa aipatu izana, senatari.
Izendapenean bitartekaritzarik ez balego gauza bat litzateke, baina kasu honetan lehendakariak hautagaitza izenda dezake bakarrik.
Senatuak erabakiko du postua merezi dudan.
Merezi dudala konbentzitzeko nago.
Nahiz onartu nire senarrak ez duela inoiz jaisten komuneko tapa, eta baliteke nirekiko zor bat izatea.
Nire kezka nagusia zure eskarmentua da.

Duela 10 urte IAGko elkarte zibil bat sortu nuen eta maila globalera igo nuen.
Nire ekimenez, hainbat lege Kongresutik igaro ziren.
Eta azken urtean, abusu sexualaren erreforman murgildu naiz, eta aurrerapauso handiak eman ditugu.
Hori ez da gobernatzearen artea, baina garbi uzten du nire eraginkortasuna.
Eta eraginkortasun hori eramango dut Nazio Batuetara.
Mila esker, Underwood anderea.

Wallace anderea, Ipar Dakotakoa.

Mila esker, lehendakari jauna.
Underwood anderea, zehatza izango naiz.
Zer iritzi duzu NBE 9214 ebazpenaren gainean, Kongori isunak jartzea dela--?
Legez kanpoko meatzegintza eta meatze baliabideen kontrabandoa.
Bai.

Kongoko Errep.

192. nazioa da munduan 194tik biztanleko BPGean.
Uste dut kanpo inbertsioa sustatu behar dugula eta hazkunde ekonomikorako bide berriak garatu eta ez herrialde behartsuenetako bat behartsuago izan dadin saiatu.
Segurtasun nazionalaren ikuspegi batetik, AEBk interes handia du zer gertatzen den Kongon.
- Nazio egonkor bat nahi dugu...

...islamiar erradikalismoari aurre egiten laguntzeko kontinente osoan zehar.
Eta, lortzeko, aliatu izan behar dugu, ez zigor handien inposatzaile.
Egun on.
Lehendakari jauna.
Jackie.
Terry.
Hasiko gara?
Baduzue... ikuspegi orokorra.

- ...zehaztapenak dira--

Bob, badakit zalantza handiak dituzula egitasmoari buruz.
Baina utzi azaltzen lehenik, eta gero hitza emango dizut daukazun zalantza oro aztertuko ditugula.
- Lehendakari jauna-- - 10 milioi lanpostu.
Ados al gaude hori ona dela herriarentzat?
Enplegu unibertsala.
Hori da gakoa Etxe Zurian jarraitzeko 2016an.
Aukera bakarra dugu Kongresuan gehiengoa berreskuratzeko.
Hauteskundeak 18 hilabete barru dira.
Zerbait ausarta egin behar dugu, sendoa.
Alderdia birdefinitu behar da.
Izan ere, hori da eztabaidatu nahi duguna.
Alderdia birdefinitu behar da.
- Aurpegi berri batekin behar du.

Hautatua ere ez zinen izan lehendakari.
Indultuek kalte egin zizuten.

Ez gara ari erruak egozten, jauna.
Uste dugu, besterik gabe, hori dela onena alderdiarentzat.
Susmoa nuen gertatuko zela, baina hilabete batzuk barru.
Espero nuen ordurako izatea emaitza batzuk zalantzei aurre hartzeko aurrerapenak erakutsita.
Urduri daude, oldartsu.
Goiz da horrelako zerbait erabakitzeko.
Ez al genuke berriro aztertu behar primariak heltzen direnean?

Zuk esan bezala, jauna, 18 hilabete ditugu.
Erdia baino gutxiago Iowarako.
Hautagai bat definitu nahi dugu azkar.
Alderdi osoaren babeseko bat errepublikanoek Mendozarekin bezala.
Eta nor izango da?
Ez dugu artean erabaki.

- Egongo da aurrehautagai batzuk.

Prozesu luze bat izango da pertsona egokia aurkitzea.
Eta nahi genuke zu prozesu horretako parte izatea.
Jakina, hau eskari bat da, lehendakari jauna.
Erabakia zeurea da.
Baina hautagai bazara, jauna, ez duzu gure babesa izango.
Jackie?
Gainerako liderrekin nago.
Eman didazue zer pentsatua.
Utz dezagun aurreragorako AmWorks-i buruzko eztabaida, baina mila esker hain egiatiak izateagatik.
Gai honi buruzko erantzuna beranduago izango duzue.
Tarte batean geratuko gara?
Ez genuke nahi prentsak pentsatzea honaino etorri garela...
- ...bost minutuko bilera baterako.
Ideia ona atentziorik ez deitzea.
Freskagarriak jarriko dizkizuete Mapen Aretoan.
Zoragarri.

Sexu Abusuaren Legearen defendatzaile bokala izan zarenez kezkatzen al zaitu AEBeko armadarekiko harremana?
Ez, senatari.
Estu lan egin nuen Estatu Maiorreko buruarekin.
Eman dezagun bakeari eusteko misio bat dugula Birmanian, istiluak geldiarazteko, eta NBEk tropak eskatzen dizkigula, eta gure jendearen bizitzak arriskuan jartzeko.
Myanmar hipotesian erabiltzen ari bazara, urrun gaude horretatik, baina enbaxadore moduan--
Nire galdera militarren erabilerari buruzkoa da.
AEBeko armadak ez du garrantzirik.

Barkatu, Underwood anderea.

Tira--

Hitzez hitz esan duzu:

Baina, testuinguruan-- Esan nahi nuen asko direla--
Errespetu gorena eta eskertza diet gure tropei.
Horrelako hitzekin, ez dut uste.
- Senatarik, utziz gero, azalduko--
Nola azaldu gure militarreii, bizitza arriskatzen baitute, gure enbaxadoreak uste duela ez dutela garrantzirik?
Uste dut bidegabeko karakterizazio bat dela--
Ez dut ezer karakterizatu, Underwood anderea; zure hitzak dira.
Eta orain atzera egiten ari zara.
- Zuk nire hitzak hartzen--

Moztuko ez bazenit, azalduko nuke--
Ez, guk galdetzen dugu, zuk erantzun.
Senatari, zure galderei erantzuten uzten badidazu.
Entzungo bazenu hain hotsandikoa izan ordez.
Hautagai zaren postuak diplomazia ikaragaitza eskatzen du.
Militarrei buruzko iruzkina baino, kezkagarriagoa da zure jarrera.
Horrela ibiliko al da gure enbaxadorea?

Jarraitu, Underwood anderea, adi naukazu.
Abantaila moduan erabil dezaket hurrengo aldian.
Egundoko sustoa ematen didate eta gero galdera handia egiten dute.
- Hori ote?

Edo bigundu egin nahi naute beste lehendakariorde bat har dezadan.
Ez dute gustuko Blythe.
Edozer gauza, guztiak batera.
- Zer?

- Zer?

Deitu egin behar diot.
Entzunaldian da artean, jauna.
Osorik ikusi behar dut.

- Prokuradore orokorra iritsi da.

- Bi aldiz atzeratu duzu.

Ezin dugu, jauna.
Hilabete barru Gorte Gorenera doa.
Baditugu gai larriagoak.
Amerikar herritar bat zauritu dute dronekin egindako eraso batean.
- Walkerrek baimendu zuen, ez nik.

Hau galtzen badugu, agintea galtzen duzu.
Medioek alde guztietan daude.
Gure erretorikak bat etorri behar du--
OK, ene Jainkoa!

Ordenagailuan jarriko dizut bideoa amaitzen duzunerako.
Terry Womack.

Dunbar anderea.
Hasi aurretik, gauzak garbi utzi nahi ditut.
Zure txostena.

Eta nire miresmena duzu.
Eskertzen dizut, jauna.
Eta ulertu duzu zein zen nire egoera indultuekin.
Hori politika da, jauna.

Iragana... iragan?
Nire ikuspuntua da epaimahaian aurkeztuko dudan argudioa.
Konderriko muga gurutzatu duen lapur baten moduan ikusten nau.
Baina nahikoa argia da identifikazio txartela atean uzteko.
Beraz, kasua.
Dakizun bezala, uste dugu Estatu sekretua defentsa indartsu bat dela.
CIArekin hitz egin nuenean---
Ez nago ziur Estatuko sekretua ote den taktikarik onena.
Mahmoudi bi zangoak moztu zizkioten.
Bertan izango da aulki gurpildunean.
Irudi indartsua.
Gorte Goreneko epaileek ere bihotza dute.
Haien buruetan egon behar dugu.

Barkatu.
Bai?
Esaiozu gauza bat ikusi behar dudala eta deituko diodala bulegotik pare bat minutuan.
- Nire emaztea, barkatu.

- ...erantzun zuk.

Ikusi berri dut.

Senatariei deituko diet.

Ez duzu errurik haserretzeagatik.
- Ez zenuen merezi hori.

- Hori da onarpen-prezioa.

Liderrek ez dute nahi aurkeztea.
- Nola?

- Hain goiz?

- Lider guztiek?

- Emakume horrek ez daki zer den leialtasuna.

Womackekin bilduko naiz.

Eraginkor dira gehiengo badira.
Jarraitu, mesedez.
Esan bezala, uzte dugu defentsa prozesala sendoa dela.
Estatuko sekretuek frogak ekartzea eragozten du.
Baldin eta osoki ezatsiko ez balute, argudioa botere exekutiboaren errespetuz aurkeztuko da.
Gorteen eta kanpo politikaren arteko bereizketa.
Jauna?
- Orain ezin dut.

Nire jendea jarriko da harremanetan, barkatu.

- ...hain hotsandikoa izan ordez.

CNNko Kongresuko korrespontsalburua Dana Bash.
- Zer giro dago Kapitolioan?
Hainbat senatari dira jada jendaurrean diotenak Underwood anderearen aurka bozkatuko dutela.
Beste batzuk, aldeko zituenak orain zalantzakor daude.
Baina, Dana, lehen damak arrazoi du, ez?

Agian.

Bozketa estu zegoen lehen ere...
Bai.
......ez dauka itxura onik lehen damarentzat.
- Ez, ulertzen dut, baina---

Eskertzen dizut zure denbora, senatari.

- Telefonoan da?

Itzaliko duzu?
Senatari, kaixo.

Barkatu hain luze hartu izana.

Barkamena eskatu nahi dizut inoiz begirunerik eza izan badut.
- Akats bat egin dut.

Gauzak bide okerretik abiatu dira.
Badakit zuk ezin duzula nire alde bozkatu,...
Baina nahi nuke hitz batzuk esatea--
Nori, prentsari?
- Edo pribatuan gainerakoei.

Senatari, botoa nire merituetan oinarritu behar da, eta ez zuk eta biok borrokan egin dugun une batean.
Uste dut esanguratsua izan dela nola aritu zaren presiopean.
Senatari, badakizu testuingurutik atera duzula esan dudana.
Jakina.

Eta atera zaitut.
Hobe lortu izan ez banu, gauzak ederki zaildu zaizkizulako.
Baina gainerakoak konbentzituko bazenitu iritziz aldatzeko enbaxadore bikaina zinateke.
- Senatari, mila esker zure denboragatik.

Putaseme bat da.
Saia gaitezen Petersonekin orain.
Zure baieztapen indizea gora eta behera doa.
Ezin gara egon iritzi publikoak bahiturik.
Errepublikanoek bahiturik gaude.
Ezin dugu irabazi zu izanik alderdiaren aurpegi.

Ongi pentsatu duzue?
Funtziotako lehendakaria naiz.
Baina ez hautatua.
Hala ere, nire kargua ahaztea eta horrekin datozen abantaila guztiak?
Arazo bat da hori, baina ez dugu abantailarik ikusten.
Eta gurekin ados izango bazina, iragarriko bazenu ez zarela hautagai, jendeak ez luke ikusiko bakarrik uzten zaitugula.
Alderdia bateraturik agertuko litzateke.
Bob Birch ni txikitzen saiatu da Hezkuntza Legea irentsarazi nionetik.
Uste dut logika arrazoitugabe bat darabilela zuek onar dezazuen eta berak, horrela, bere mendeku pertsonala burutzeko.
Nire ideia izan da.
Ez Bobena.
Gurekin izan zaitezen espero dut.
Serio esan dizugu.
Nahi dugu elkarrizketan parte har dezazun.
- Kaixo?

Kaixo.
- Ez dizut entzuten.

- Seth?

Besterik gabe deitzen dizut, gauzak nola doazen jakiteko.
Ongi.

Itxaron unetxo bat.
Aizu, badakit aurkeztear dagoela AMWorks programa.
Remyk dena lotuta izango du, baina zerrenda bat egin dut.
Hainbat diputatu garrantzitsu eta zer nahi luketen botoaren truke.
Armairuan dituzten zerraldoak, horrelako gauzak.
Hori orain etenda dago.
- Ez dute aurkeztuko?

- Zerbait gertatu da?

Datorren hileko bileran zentratuta gaude, Rusiarekin.
Baina, zer moduz zaude?

- Bai.

Inoiz baino hobeto.
Email bat bidaliko dizut.

- Bai, esango dizut.

Senatari, joan den astean zure bulegoan, elkarrizketa luze eta baikor bat izan genuen.
Ezin da entzunaldiko hamar segundorengatik--
Deituko al dizut bost minutuan?
Mila esker.
- Francis?

Zer egingo duzu?
Azken zikloko 50 emailerik onenak.
Ez ditut liderrak behar dirua lortzen badut.
- Zuk?

Hemen nauzu behar izanez gero.
Beti esan dut boterea dirua baino garrantzitsuagoa dela.
Baina hauteskundeak daudenean, dirua da arerio bikain bat boterearentzat.
Francis Underwood naiz.
Ez al zenuen esan dotorea zela?
Barkatu moztea.
Tira, berak testu bat jasotzen badu "presazkoa" hitzarekin, ez da hitzordu ofizial bat.
Nola zaude?

- Remy Danton.

Joan behar dut...

Kafe bat jarriko dizute.
Pozten nau zu ezagutzeak.
Beraz, hemen gaude.
Nik ez nuen erabakian parte hartu.

Norekin ari dira hizketan aurkezteko?
Oraingoz, inorekin ez, nik dakidala.
Zerrenda bat izango da.

Ideia batzuk.
Ikertu egin behar duzu.
Walkerrek uko egin zionean, Frank lehendakari bihurtu zen eta zu kabineteburu.
- Baina, ni?

- Taldeburuaren laguntzaile.

Ni ez nago gertukoen zirkuluan.
Zer nahi duzu?
Hautagaitzan izan nahi dut, lehendakariorde.
Nahi dugun guztia informazio pixka bat da.
Eskatzen duzuna neurriz kanpokoa da.
Zor bat kitatzea da.
Zor handi bat.

Probetxu atera beharko nuke.
Ez du onartuko inola ere.
Orduan ez daukat arrazoirik zure begi eta belarriak izateko.
Deituko dizut.
Lan orduan.
Ez, Mark, Etxe Zuriko proiekzio aretoan pasa genuen eta hitza ematen dizut hegazkinek Seawolf urpekari bat jo zutenean...
Estatu Maiorreko buruak oihuka hasi zirela.
Ez, ez dute nahi erabil dezazun, eta gutxiago doan.
David, ez dizut dirua eskatzen, eskatzen dizut zu izateko kanpainako buruetako bat.
Horrek gehiago emango dizu Lincoln gelan gau bat emateak baino.
Claire Underwood, Hylbrook senatariarekin.
Ezin dugu jarri konfiantza Segurtasun Kontseiluan.
Scott, 18 hilabete falta dira.
Baina hautatu ezazu zer egin behar duzun, egin behar duzu edo, bestela, ospa.
Gakoa lider izatea da, eredugarri izateko.
Maidstonera joango ginela uste nuen 18 zulo azkar jokatzera.
Ez, negargarria naiz golfean.
Hori da, lehendakariari irabazteko gozamena izango zenuke.
Ez al litzateke ederra kontatzeko?
Ia errepublikar guztiekin hitz egin dut komitean, jauna.
Bai, zure adibidea jarraitzen ari dira.
Ba al da beste zenbakirik deitzeko?
Garrantzitsua da gaur gauean hitz egitea.
Bai, edozein ordutan, berandu bada ere.
Izan fede pixka bat, Tom.

Badakit, "andere" esaten didatenean ere ez dut gustuko.
Erabakiko banu jendearen gustuen arabera, telebistako aurkezle nintzateke, ez lehendakari.
Badakit Jennings almirantea zure lagun ona dela,...
Ez utzi beldurrak arrapatzen.
Ez da ibiltzeko modu egokia, ez?
Badakit nire lekuan izan zarela, eta guk ez dugu halabeharrez fama onik.
- Dirua zaintzea, dirutza xahutzea.

Bai, ez, deituko dizut bihar.
Ez da zure errua etorkizuna ikusteko gai ez bazara.
Espero dut ez haserretzea memoria luzea badut.
Gabon!
Jendea esnarazten ari naiz.

- Nola doa kontua?

- Eta zurea?

- Bat bera ere ez?

Agian zorte hobea izango dut mendebaldean.
Korrika egitera noa, zerbait egin behar dut.
- Berandu da.

Hemen izango naiz, nire buruarekin.
Iraingarria da erreguka ibili beharra nori eta mutiko bati,... zeina Facebooken baitzegoen potroak jaitsi aurretik, baina--
Derrick, Francis Underwood, hitz egin dezakegu?
Korrika egitera noa zelaigunera.
Eskolta beharko duzu.
Zenbat denbora behar duzu prest egoteko?
Nahiago dugu bidean barrena korrika egitea.
Zelaigunean egingo dut.
Bai, anderea.

- Hau estraofiziala da.

Nire bulegora deitu duzu egunero 6 hilabetez galdera batekin.
Lider guztiei deitzen diet.
Eta denek ematen didate erantzun neutral bera:
"Frank Underwood gure lehendakaria da...".
Gure baldintzarik gabeko babesa du.
Birchek nahasi eta esan zuen:"apurtu ezina", eta ez "baldintzarik gabea".
Jakin nahiko nuke ez ote zegoen drogatua.
Gaur goizean bilera bat izan da Etxe Zurian.
Ni Pebble Beachen nintzen atera zaretenean.
Lau minutu eta erdi iraun du.
- Ordu erdi izan dira bertan.

Ez du esan nahi bilera hain luzea izan denik.
Zergatik izan da hain motza?
Zu Pulitzerreko finalista zara.
America Works?
Horregatik joan da lehendakaria Kapitoliora arratsaldean?
Etxe Zuriko inork ez du baieztatu.
Gabon.
Zuk hautatu nauzu.

Lehendakariari buruz idazten duzunean, jendeak arreta jartzen du.
Azken unean pasako da.
Konfiantza dut, baina dena lotuta nahi dut.
Eriksonen arabera, goizera arte, 47 boto nituen.
Badakit, baina ez da nahikoa.
Zurea behar dut.
Lehendakari izateko hautagai izango naiz, ziur.
Zuek biok babestea behar dut.
Zalantzarik baduzue, esan orain.
Nancy, hustu nire agenda.
Bai, osoa.
Ez gara bulegotik irtengo plan bat gabe.
Anderea?

- Jakina.

Ez, ongi da.

Bai.

Kaixo, Sheila.

Prestatuko dituzu?

Bai, senatari.

Claire Underwooden izendapena, Washington DCkoa,...
AEBko ordezkari izateko Nazio Batuetan.
Botoak eskatu dira eta idazkariak zerrenda pasako du.
- Abner jauna.

- Braun jauna.

- Bray jauna.

- Hau oso arrosa da.

Arrosa baino gehiago da, neoizkoa da.
- Lau hartu behar ditut?

- Willa?

- Anderea, gero amaituko dugu.

- Zer da hurrengoa?

Hauek oso bereziak dira.
Arrautza beltz bat.
- Bai, dekoratu patriotikoarekin.

Lehendakariaren eta lehen damaren sinadurak grabatuta.
Anderea?

- Komunikabideak?

Minutu batzuk atzeratuko naiz.

Inola ere, anderea.
Kaixo.
Jakin berri dut.
Sentitzen dut.
Prentsa zain dago.
Tira, egon daitezela.
- Nahi duzu laguntzea?

Claire.
Egun on.

Baina eskertuta nago aukera izateagatik.
Akats handia litzateke nire aldetik nire senarrari ez eskertzea nigan izan duen fede eta laguntza guztia.
Beti izan dut alboan nire helburu guztiak lortzeko.
Interes handiz espero dut lanean jarraitzea lehen dama naizen aldetik.

Hartuko ditut...

Eta bitxirako?

Gorria.

Mila esker.

Inoiz saiatu zarete hau egiten?
Arrautza bat gelditzen?
Umetan egiten genuen.
Ezin dira aldatu fisikaren legeak, ezta?
Oker nengoen.

Jauna?
Liderren aurka borrokatzea, dirua biltzea.
Ezin ditugu behartu egin dezaten inola ere nahi ez duten hori.
Sei hilabete beharko genituzke berriro zerotik abiatzeko.
Irauli egin behar dugu gure pentsatzeko era.
Haizea haizetea denean, alferrik da kontra nabigatzea.
Zer duzu buruan?
Etxe Zuriaren lege bulegoarekin, mesedez.
Ez zait axola ordutegia.

Jackie ere gonbidatuko dut?
Hura era liderra da.
- Eta galdetuko diot?

Ea zer moduz bilera.
Nahi dut diskurtsoaren hitz guztiak idaztea.
- Bai, jauna.

Zirriborroa hiru ordutan izango duzu.
Jauna, Dougek estrategia bat bidali dit AMWorks-erako.
- Ikusi nahi duzu?

- Ez zenion eskatu?

Telebistatik atera bide duena da.
- Nola dago?

Deitu nion zuk eskatu bezala.
- Baina, itxura ona du?

Joan zaitez bisitan noizean behin, nik ezin dut-eta.
- Zu zeu.

Eta bidali bere emaila.
Claire?
Nire estudion izango naiz behar banauzu.
Zertan ari zara lanean?
- Kafe bat ekarri dizut.

Liderren bilera atzo goizean.
Lau minutu eta erdi iraun zuen.
Non entzun duzu hori?
Ez da aski denbora hain gai nazional garrantzitsua ebazteko.
Ez nintzen izan bileran.

- Zerbait gertatu zen.

Nik ez dakit ezer.
Lehendakariak alde egin behar izango zuen.
- Beti dabil horrela.

Nola dakizu?
Garbi dago nire iturriak zuk baino gehiago dakiela.
Iturri gehienek dakite beti gehiago.

Mila esker kafearengatik.
Hurrengoan, bi azukrerekin.

Ayla Sayyaderekin hitz egin duzu.
Aktibo bat izan daiteke, edo pasibo bat.
Uste duzu honek hautagaitzan jartzen zaituela?
Ez, hari esaten badiozu.
Baina nire alde egin beharko lukete.
Ez nazazu presionatu, Jackie.
Bitartekaria zara.

Zure taldean egon nahi dut, Remy.
Ongi doakigu talde berean gaudenean.
Dei gehiago egin behar dituzu?
Ez, amaitu dut.
- Nork hitz egin zuen berarekin?

- Zure lana jakitea da.

Azkarrago joaten saiatzen naiz.
Azkarragoak izan behar dugu.

Bihar, goizeko zortziretan.

Telebistak prest egon daitezela bederatzietan.
Beste kontu bat, Jackie.
Uste dut lehenbailehen erabaki beharko zenukeela.
Aliatu guztiak behar ditugu aurrera egiten badugu.
Bileraren ondoren.

Irten zara.
Kaixo.
Siesta egin dut.

Nik ere ez.
Aurkituko dugu zerbait zuretzat.
Beste posturen bat, edo zerbait lehen damarentzat.

Badakit.
Zer egiten duzu esna?
Diskurtsoa berrikusi behar dut.

Zer diskurtso?
Goizegi da, ez?
Jarraitu irakurtzen.
Bai?
Bai.
Mila esker.

Asko pentsatu dut zuen eskaeran.
Nire burua behartu dut zabalik egotera.
Erabakia da ez naizela aurkeztuko lehendakari hautagaitzara.
Beraiek uste dute onegia dela egia izateko, eta hala da.
Ibili nintzen gezurretan Bulego Obalean.

Garrantzitsuegia da zorte txarra izateko.
Gaueko 9etan, iragarriko diot nire erabakia nazioari.
Non dago tranpa?
Arrazoi batengatik nahi nuen bilera hau hemen.
Azken bost hilabeteetan nire taldea mahai honetan bildu da America Works garatzeko.
Badakizue zein garrantzitsua den niretzat, eta zuentzat ere hala izatea nahi dut.
- Orduan tranpa bat dago.

Begira, denok dakigu--
Oso ongi, esan dezagun...

Hemen gaude orain.
Eta han hauteskundeak daude.
Hautagai banintz, hilabeteok funtsak biltzen ibiliko nintzateke.
Eta, hemen-edo, azken iragarkia egingo nuke.
Eta izendatuko banindute, esan dezagun hemen, errepublikanoei egin beharko nieke aurre, Mendozari ziurrenik.
Eta egoera bortitza litzateke.
Egunerokoak.
Erasoei aurre egin behar.
Erasoak egin behar.
Eta... arrazoi duzue.
Azkenean, ziurrenik galdu.
18 hilabete kanpaina egiten, eta gobernatzeko ez nuke denborarik.
Baina begiak zabaldu dizkidazue.
Libre nago.
Hurrengo 18 hilabeteak gauza bakar batean aritu nahi dut:
America Works.

Oso garesti ari zara hau guztia jartzen, lehendakari jauna.
Ez, zuek jarri zenuten hau guztia oso garesti.
Eskatu duzue 18 hilabete jarraitzea, eta Gobernatzen saiatzen naiz.
Eta America Works-ek arrakasta badu, 2016rako hautatzen duzuen horrek laguntza izango du alderdi batu baten aldetik, eta legatu izugarri bat.
Baina, gizarte segurantza?

Ez dugu aurpegi berri bat aurkeztuko ondoren zulo batean sartzeko.
Orduan, ez gaitezen plantak egiten hasi, batu dezagun alderdia legealdi honen atzean.
Errepublikanoek ez dute babestuko.
Ez gaude negoziatzeko!
Etorkizun bisioa nahi duzu, Bob?

Aurpegi berri bat nahi duzue 2016rako?

Orduan aurkeztu nire programa Kongresuan.
Eta han akabatzen bada, hala izan dadila.
Baina saio puta bat egin dezagun behingoz!
Prest nago aulkia hutsik uzteko.
Irits gaitezen akordio batera.
Lehendakaria nazioari zuzenduko zaio berehala, zuzenean Ekialdeko Areto honetatik.
Etxe Zuria isil-isilik egon da diskurtsoaren edukiaz, baina Kongresuko iturriek diote hilabeteetan prestatu duen enplegu-ekimenaz arituko dela.
Programa, izena duena America Works, sekretupean garatu dute.
Xehetasunak espekulazioen ondorio dira, baina iturriek diote osagaiak bi agendetakoak izango direla:

Ikusteke dago ea Kongresuak, errepublikanoen kontrolpean, lankide izango ote den programaren ezarpenean.
Etxe Zuriak errepublikonoen oposizio trinkoa izan du Kongresuaren legealdia hau hasi zenetik.
Eta askok diote lehendakariaren beto ahalmenaren aplikazio liberalak gogo gutxirekin utziko lituzkeela Kongresuko liderrak... enplegu-egitasmo berria babesteko.
Gainera, Underwood lehendakariaren aldeko demokrata asko honezkero ez daude boterean, azaroan kendu baitzituzten... eta horrek murriztu egin du haren eragin pertsonala legealdian.
Onespen indize baxuak buruhauste etengabea dira Underwooden gobernuarentzat.
Kongresuko iturriek diote langabeziari heltzeko hautua 2016ko kanpainarako estrategia bat izan daitekeela.
Azken inkestek esaten dute amerikarren heren batek baino gutxiagok bozkatuko lukeela Underwood lehendakariaren alde enpleguak gehitzea plataforma arrakastatsua da hauteskundeetan, eta gaurko iragarkia ongi hartzen bada, lehendakariaren kanpainak aukerak ditu onurak izateko.
Mila esker.
Bost segundotan prest, jauna.
Gabon.
Denbora gehiegiz, gu, Washingtonen, gezurra esan dizuegu.
Zuen zerbitzura gaudela esaten dugu, baina geure burua zerbitzatzen dugu.
Zergatik?

Boterean jarraitu beharrak ezkutatu egiten du gobernu betekizuna.
Gaur amaitu da hori.
Gaur, egia eskaintzen dizuet.
Eta egia hau da:

Lan asko egiten duzue?

Zuen seme-alabek ez dute izango zuek baino bizimodu hoberik.
Zuetako 10 milioik ez duzue lortzen lanik, nahiz buru-belarri bilatu.
Kalte egin digute:

Eta hori da arazoaren erroa:

Garbi gera dadila.

Ez duzue eskubiderik ezertarako.
Herrialdea industriaren espirituaren eraiki zen.
Zuek eraikitzen duzue etorkizuna.

Eta Washingtonekiko arazoa da ez ditugula topatu eraikitzeko lanabesak.
Zuentzat lan egiteko modu bakarra zuei lan egiteko modua ematea da.
Eta hori da, hain zuzen, egingo dudana.
Oparirik ez, baizik eta lanpostuak.
Lanpostuak soldatekin.
Hurrengo asteetan, lider demokratikoek programa bat aurkeztuko dute:

Helburua sinplea da:
10 milioi langabetu lanean jartzea.
Guztiak.

Kostua 500 mila milioi dolar da.
Diru asko da.
Programa ordaintzeko, Gizarte Segurantza aztertu behar dugu, laguntza medikua eta etekinak, goitik behera.
Estatu ongilea, ezagutzen dugun moduan, ez da bideragarri.
Badakit ez dela herrizalea hori esatea.
Hautagai litzatekeen orok ez luke hori esango.
Kabineteko aholkulari eta kide orok lehendakari hautagaiari eskatuko lioke ez esateko hori.
Baina nik esan dezaket.
Zeren eta ez bainaiz hautagai demokratikoa izango 2016an.
Hautagaiak kontuz ibiltzen dira.
Esan behar dituzte gauzak. esan gabe, kontuz, istilurik gabe.
Baina nahiago dut gobernu hau utzi balioko gauza bat eginda, beste lau urte irautea baino ezer egin gabe.
Franklin D. Rooseveltek itxaropen eta aurrerako aro bat ireki zuen New Deala proposatu zuenean.
Eta, orduan ere, erreforma horiek muturrekotzat jo ziren.
Baina esan zuen: "Herrialdeak ausardiaz jokatzea eskatzen du.
Zentzu arruntak eskatzen digu metodo bat hautatzea eta frogaldia egitea.
Eta porrot eginez gero, onar dezagun zintzo eta saia gaitezen berriro.
Baina saia gaitezen zerbait desberdinarekin".
Rooseveltek inork baino hobeto ulertu zuen zerbait berriarekin saiatu beharra.
New Dealak arrakasta izan zuen urte askotan, baina orain zerbait berritzailea behar dugu, porrot egin aurretik.
AmWorks-ek aurrera egiten badu beste amerikar amets bat sortuko dugu.
Porrot egiten badugu, zintzo onartuko dugu eta beste bati ekingo diogu.
Baina, batez ere, zerbait saiatu behar dugu.
Mila esker, eta Jainkoak bedeinkatu ditzala Amerikako Estatu Batuak.
Kaixo.
Goizeko ordu biak dira.
Bai, oraintxe atera naiz Etxe Zuritik.
Prentsaurrekoa, deiak, emailak .beste guztia bihar egin daiteke.
- Lo zeunden?

Hau leku polita da.
Zer alokairu ordaintzen duzu?
Uste nuen AMWorks etenda zegoela.
Hala zegoen, baina jada ez.
Liderrek ez zuten nahi hautagai izatea.
- Nork esan dizu?

Baina pentsatu nuen ez zegoela beste arrazoirik diskurtso horretarako.
- Berdin aurkeztuko da, ez?

Zuk baino hobeto ezagutzen dut, Seth.
Ezin liteke ez aurkeztea.
Horretarako etorri zara?

Ez, nola zauden ikusi nahi nuen.
- Berak eskatu dizu.

Zure emaila bidali diot.
- Zer esan du?

Saiatu lo egiten.
Bihar egun handia da prentsako taldearentzat.
Zuzenean eta ongi informatzeko.
Noizean behin etorriko naiz?
Bada beste aukerarik?
Nik ez, baina ezin zaitut behartu atea zabaltzera.
- Nahi duzuna.

Laster arte.
- Dunbar anderea.

Gauza asko nituen buruan hitz egin genuen azken aldian.
- Atzoko diskurtsoa izan zen--

- Inola ere ez, jauna.

Aurrera egin duzu Estatuko sekretuaren defentsarekin.
Bai, jauna.
- Heather... horrela deitzerik bai?

Herritarrak neka-neka daude sekretuekin.
Hori esan nahi izan nuen bart.
Egia eskaini nuen, eta egia emango dugu.
Zein da egia hori, jauna?
Zangoak ebaki zizkioten gizon estatubatuar bati.
Har dezagun horren ardura.
Onar dezagun CIAk egin zuela eraso hori...
- ...eta azaldu dezagun zergatik.

Orain ez.

Jauna, ikuspegi juridiko hori ez da zentzuzkoa.
- Baina herriak behar duena da.

- Bederatzi epaile ditugu.

Bien aurrean gaude gauzak onartuta.
Bai, gizon bat elbarri utzi zuten, eta haren gertukoak hil zituzten.
Baina ehunka, milaka bizitza salbatu ziren horrela.
Ulertzen dut logika emozionala--
Hor eseri ziren eta esan zenuen...
- ...

Ez dizut esan nahi nola egin zure lana.
Ez naiz letradutzan aritu inoiz nire bizitzan.
Baina legeak idatzi ditut.
Eta, hartara, badakit zer behar duen herriak.
Bukatzea behar du.
Utzi beste argudio batekin lan egiten.
- Mila esker, Heather.

- Non jarriko ditut, anderea?

- Scott?

Hemen beste bi.
Nahi duzu ogitarteko bat gurina eta jalearekin?
Ez, mila esker.
Dena ongi?
NBEko postua nahi dut, Francis.
Senatua etenaldian egongo da 2 aste.

Prest nago, egin dezaket.

- ...nahi dudanerako.

Etxe Zuriaren lege bulegoarekin hitz egin dut.
Bada aurrekari bat etenaldiko izendapen baterako hautagaitza ezetsita.

Badakit eragin egingo dizula politikoki.
Badakit jendeak pentsatuko duela ez dudala merezi.
Zalantzak izango dituzte.
Baina zer gertatzen da hau bada gure azken geltokia?
Eta dena amaitzen bada 18 hilabete barru?
Ez dut itxaron nahi edo beste zerbaitekin geratu,...
- ...hainbeste saiatu--

Egingo dut.
- Ez duzu erdia nahi?

Nire estudioan izango naiz.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak