# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

LILJA BETIKO
Nola erabaki duzu Ameriketara joatea?
Amak harreman-agentzia batean ezagutu du bere senargaia.
Gizona errusiarra da, baina Ameriketan bizi da.
Ez da sinestekoa!
"Hello, my name is Volodya".
Baboa!
Amak zerbait esan nahi dizu.
Bota.
Lehenengo gu joango gara eta zu gero etorriko zara.
Bai ba.
Izeba Anna laster etorriko da.
Ondo da...
Itxaron, ama!
Ez nazazu utzi, ama!
Ez joan, geratu nirekin, Ez naiz moldatuko!
Ez joan, ama!
Ez bagara orain joaten...
Hara iritsi orduko deituko dizut!
Goazen.
Hemen da.
Zure ama hemen ez dagoen bitartean, nik aginduko dut.
Ez nik eta ez zuk.
Ez baduzu hemen bizi nahi, kalean bizi zaitez.
VOLODYA
Barkatu gure zorrak, guk ere gure zordunei barkatzen diegun ezkero.
Eta ez gu tentaldira eraman, baina atera gaitzazu gaitzetik.
Oso ondo.
Hobeto egin dezakezu.
Ondo egin duzu azterketa.
Txantxetan ari nintzen.
Kaixo!
Nora zoazte?
Eguzkitxoa, altxa zaitez...
Begira zenbat botika aurkitu ditudan!
Emadazu hori!
Begira zer aurkitu dudan!
Agurea gerrako heroia zen.
Zer gertatzen da hemen?
Zer gertatzen da?
Kanpora!
Zaborra!
Kanpora!
Ez ni ukitu!
Kontuz ibili, edo okerragoa izango da!
Ospa nire etxetik!
Volodya!
Volodya, zer zabiltza?
Joango al gara paseatzera?
Zoruan lo egingo dut.
Badakizu zer ari naizen pentsatzen?
Nahikoa da!
Benetan...
Ez dut gehiago bizi nahi.
Horixe nahi duzula!
Horixe nahi duzula!
Wall Street pakete bat.
27, mesedez.
Orduan, patata frijituak eta zigarroak besterik ez.
Jar ezazu laranja zukua bere lekuan.
Zatoz hona!
Ez, hemen eseri nahi dut...
Minutu batzuetako kontua da.
Diruarekin soineko bat edo beste zerbait eros dezakezu.
Goazen!
Natasha!
Zer gertatu da?
Aitak dirua aurkitu dit.
Eta pentsatu dut zuri ez dizula axolako.
Ez dit axolako, zerk?
Ez dit axolako, zerk?
Zure dirua dela esan diot aitari.
Ez dut zure dirua behar.
LILJA
Mutilok, goazen ondo pasatzera.
Ospa hemendik, arratoi nazkantea!
Mutikoei saltzen diezu zeure burua?
Neska alua, ez du ulertzen.
Ospa gure lekutik, ez dugu zure aurpegia ikusi nahi!
LILJA BETIKO
Gelditu hor!
Nora arraio zoazte?
Kaka!
Anna!
Ireki, badakit hor zaudela!
Ulertzen duzu?
Utzidazu telebista lasai ikusten.
Argia moztu didate eta ez daukat ezer jateko.
Hortaz, egizu zure amak egin duena.
Itxi atea!
Aldizkari batean irakurri dut noiz jaio diren ospetsu batzuk.
Ni Britney Spearsen egun berean jaioa naiz.
Ospitalean nahasi izan bazintuzte, zu izango zinateke Britney Spears.
Baina ez gara urte berean jaio eta bera Estatu Batuetan bizi da.
Baina a zer marka, gero, hala gertatu izan balitz!
Bai, noski.
Zerbait oparitu dizute?
Hitz ematen dizut opari polit bat egingo dizudala.
Ez nekien zure urtebetetzea zela eta ez daukat dirurik.
Bai, opari bat egingo dizut.
Ez.
Ez daukat arropa garbirik.
Begira...
Utz itzazu hor.
Irentsi egin dituzu?
Volodya, irentsi egin dituzu?
Zer duzu?
Ez hil, mesedez, Volodya!
Musu bat?
Zeruan egon naizela uste dut.
SALGAI
Kaixo.
Haserre zaude oraindik?
Barkaidazu, ez dut berriz egingo.
Zer moduz?
Zerbait saldu duzu?
Berriz hori egiten baduzu, akabatuko zaitut benetan!
Kola pixka bat daukat han.
Tira, etxetik botatzen nautenean.
Amak ere hemen lan egiten zuen.
Eta zure aita?
Armadan zegoen eta hona ekarri zuten bolada batean.
Amarekin oheratu nahiko zuen, besterik gabe.
Ama haurdun geratu zenean aita Moskura joan zen.
Goazen, izozten ari naiz.
"Breznev kamarada eta idazkari nagusiaren hitzaldia".
"Batzorde zentraleko kamaradak, kamarada ordezkariak".
"Duela 50 urte, garrantzi historiko handiko gertaera bat gertatu zen".
Begira, kola daukat.
Har ezazu.
Izoztuta nago.
Txabola bat egin dezakegu.
Txabola bat?
Bero egoteko.
Beroagoa da, ezta?
Hilkutxa batean egotea bezala da.
Hildakoaren itxurak egingo ditugu.
Ez, eskerrik asko.
Zer uste duzu gertatzen dela hiltzen garenean?
Paradisura joan, Jesus ikusi eta hori guztia gertatzen dela?
Ez dakit...
Egun osoan saskibaloian jokatzen, nahi adina puntu apuntatuz.
Eta Michael Jordan baino milioi bat aldiz hobea izan.
A zer tontakeria!
Hori ez da han egin dezakezun gauza bakarra.
Paradisuan nahi duzun guztia egin dezakezu.
Dantza egin, ordenagailuko jolasetan jolastu, festetara joan...
Saskibaloian ariko nintzateke.
Geldi!
LAGUNTZA SOZIALA ESKATZEKO
Ez duzu amarekin harremanik izan hura Ameriketara joan zenetik?
Ez daukat telefonorik.
Zure amak gutunean idatzi duenez...
Ez du, noski, inolako lege baliorik.
Ofizialki hau ez da...
Baina gutunean dio uko egiten diola bere amatasunari.
Horrek esan nahi du ez zaitula gehiago zaindu nahi.
Hara, sentitzen dut, baina hori da idatzi duena...
Irakurri egingo dizut.
"Lilja ez da inoiz ume desiratua izan eta, beraz, ez dut haren zaintza eta ardura izan nahi".
"Gutun honen bidez zerbitzu zozialen esku utzi nahi dut neska."
Izugarria da, ulertzen dut.
Izugarria da.
Eta zigarroak, mesedez.
160,40.
Eskerrik asko.
Itxi begiak.
Lilja, nora goaz?
Sekula ez dut hain gauza politik eduki.
Har ezazu, ahal baduzu.
Kaixo.
Zer gertatu zaizu?
Ezin zara gauez hemen ibili, leku arriskutsua da.
Ez beldurrik izan, ez zaitut ukituko.
Mutil normal bat naiz.
Andrei da nire izena.
Ni Lilja naiz.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Zer zabiltza hain berandu auzo arriskutsu honetan?
Neska koskorra zara, baina hau arriskutsua da, hala ere.
Hemen ez ibiltzea gomendatzen dizut.
Orain nire ohean sartuko zara?
Zergatik ekarri nauzu?
Ikusi zaitut eta lagundu egin nahi nizun.
Itsusia naizela uste duzu?
Ez dut uste itsusia zarenik.
Oso polita zara.
Baina ez naiz zurekin oheratuko.
Ez naiz horregatik...
Kontuz ibili.
Itxaron!
Itxaron.
Elkartu besterik ez...
Larrua jo gabe?
Ederki.
Kaixo.
Barkatu ikaratu bazaitut.
Zure etxean lo egin dezaket?
Ederki.
Barkatu, ez zintudan ikaratu nahi.
Horrek zurekin oheratu nahi du.
Ez.
Ez.
Bai horixe.
Ez dut uste.
Zurekin oheratu, horrek hori nahi du.
Zurekin oheratu, horrek ez du besterik nahi.
Ama!
Ez!
Kaka!
Kaka!
Kaka zaharra!
Orain ulertzen dut amak zergatik alde egin duen.
Hemen ezin da ezer egin.
Lana eta etxebizitza lortuko dizut.
Atseginak dira, ez hemengoak bezala.
Gainera, diru asko irabazten da.
Mediku batek hemen urtebeten irabazten duena, han hilabeten!
Hemengo jendea burutik jota dago.
Badakizu nire lehengusuak zer egin duen?
Giltzurrun bat saldu du, dirurik ez zeukalako.
Zuk giltzurrun bat salduko zenuke?
Ez duzu horrelako bizitza merezi.
Konpondu egingo dizut.
Benetan polizia da?
Irekitzen ez baduzue, atea botako dugu!
Nolanahi ere, banoa hemendik.
Kola nahi duzu?
Lan bat lortuko dizut Suedian.
Andreirekin hitz egingo dut.
Poz-pozik nago Suediara etorriko zarelako.
Etxebizitza handi bat lortuko dugu, bainu handi batekin.
Nahi duzun guztia.
Gauza bat galdetu nahi dizut.
Lagun bat daukat, eta galdetu nahi nizun ea...
Gero, gero...
Nola?
Suediako lana aipatzen dizu, baina zurekin oheratu nahi du.
Oraindik ez duzu berarekin hitz egin?
Eta zuk, zer dakizu zuk?
Ezta pentsatu ere.
Pasaportea?
Orain Katya da zure izena.
Ez dituzu 18 urte.
Horrela ez dizute alferrikako galderarik egingo.
Izan ere, nire nagusiari deitu diot.
Astelehenean has zaitezkeela esan dit.
Igandean joango gara.
Gauza bat galdetu behar dizut.
Lanik lortu al dezakezu beste norbaitentzat?
Ez dakit.
Ez dut bera hemen utzi nahi.
Galdetuko dut...
Aukeraren bat egon liteke.
Zer ona zaren!
Suediara joango naiz bihar nire mutil-lagunarekin.
Zikinzulo horretan ustelduko zara.
Tunel batean sartzera goaz, moztu egingo da...
Nire mutilaren telefonotik ari natzaizu.
Agur, sorgin zaharra!
Sartu.
Presaka gabiltza.
Entzun, arazo txiki bat dugu.
Amona gaixo daukat, eta bisita egin behar diot Suediara joan aurretik.
Sentitzen dut, baina baliteke amona berriz ez ikustea.
Begiraiozu, hor etzanda!
1982ko ekainak 19.
Witek naiz.
Goazen.
Pasaportea.
Bihar arte.
Egun on.
Ez, mesedez!
Lagundu, mesedez!
Mesedez, lagundu!
Ihes egiten baduzu, hilko zaitut!
Hilko zaitut!
Poliziarengana joaten bazara zure herrira bidaliko zaituzte.
Nire lagunak zain edukiko dituzu eta hilko zaituzte.
Ulertzen?
Lasai egon.
Lasai egon.
Nora goaz?
Lanera.
Sartu.
Ordubete.
Ez duzu jaka erantzi nahi?
Lagunduko dizut.
Mesedez...
Emango al didazu eskua?
Eskerrik asko.
...baina libra gaitzazu gaitzetik.
Panpina bat nahi dut arkatzak, eta motxila arrosa bat.
Kaixo.
Kaixo.
Barkatu.
Zu zara nire adiskide bakarra.
Egun osoa saskibaloian jokatzen.
Begira.
Zer da hau?
Zure eguberri-oparia.
Nahi duzuna egin dezakezu.
Barkatu, baina ez dut uste opari ona denik.
Mundu hau ez dago hain ondo.
Ez, ezin duzu.
Begiradazu.
Neure burua hil, eta zerura joan naiz, eta ondo egoten da zeruan.
Heriotza betiko izaten da, baina bizitza une labur baterako baizik.
Gogoratzen aulkian eserita egon ginen egun hartan "Lilja 4-ever" idatzi zenuela?
Eta putakume haiek tu egiten ziguten.
Alde egin behar genuela esan nizun baina zu ez zeunden oraindik prest.
Orain kontu bera da.
Denek tu egiten dizute, baina zu ez zaude oraindik prest.
Zer ari zara?
Baduzu etxeko lanik?
Zer moduz eskolan?
Gorroto dizut.
Ez naiz zurea.
Ezin dituzu nire bihotza eta arima erosi.
Ama...
Ama...
Kaixo.
Neska gaixoa!
Ezusteko bat daukat zuretzat.
Ez dut ezusteko gehiagorik nahi.
Zoaz!
Nora joango naiz?
Bat, bi, hiru...
Benetakoa zara!
Agur!
Sexu-merkatuan zanpatutako milioika umeei eskainia dago film hau.