# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michelle, mesedez ez moztu.
Jarraitu hitz egiten, bale?
Zu joan izana... sinesten zaila zait.
Michelle.
Itzuli.
Mesedez esan zerbait.
Michelle?

Bai, haserretu ginen, bikoteko diskusio bat.
Baina hori ez da arrazoia guztia atzean uzteko.
Ihes egiteak ez du ezer konpontzen.

Gainerakoan, oraindik ez da argindarra itzuli Hego Kostako hiri askotara.
Arratsaldeko itzalaldi handiak... bat egin du eguraldiaren okertzearekin eskualdean.
Arazoaren jatorrian, energia kontsumo gehiegizkoa legoke.
Trafikoan kolapsoa gertatu da eskualdeam.
Ez...
Ez!
Ez...
Okay, okay, mesedez...
Mesedez...
Mesedez ez eman minik.
Mesedez...
Utzi joaten, bale?

Okay?

Mesedez...
Likido beharrean zeunden.
Shock egoeran aurkitu zaitut.
Zer egin behar duzu nirekin?
Bizirik jarraitu dezazun beharrezkoa.
Hauekin moldatuko naiz.
Mutilaguna zain neukan.
Poliziei deituko die ni aurkitzeko.
Sentitzen dut...
Baina inor ere ez da ari zure bila.
Amorratua zaudela ikusten dut.
Hori errespetagarria da.
Baina pentsatu ere ez hori berriz egiten saiatzea.
Azken batean suertea duzu hemen egotearekin.
Eta nire eskuzabaltasuna horraino iristen da, baina mugatua da.
Arrautzak...
Tylenol, mina arintzeko.
Mesedez...
Mesedez, utzi joaten.
- Mesedez...

Zure poltsan begiratu dut.
Bizitza salbatu dizudanez, hori onargarria zela pentsatu dut.
Hemen egoteagatik zorte onekoa zara.
- Zer esan nahi duzu?

Eta hona ekartzea zuri bizitza salbatzea izan da.
Ez dut ulertzen, nik...
Eraso bat gertatu da.
Zer?
Erasoa.
Handia benetan.
Ez dakit kimikoa ala nuklearra izan den.
Baina hemen sotoan salbu gaude.
Eta non gaude zehazki?
Nire etxaldearen azpian.
Lake Charles-etik 65 kilometrora.
- Iparralderantz nindoan kotxean.

Errepidearen ondoan buruz behera ikusi zaitut.
Albotik igaro naiz gidatzen eta...
Bizitza salbatu dizut, Michelle.
Ezin zintudan han utzi.
OK.
Eskerrik asko...

Eta orain ba... ospitale batera joatea izango da onena.
Ezin zaitezke joan.
Erasoaren eragina erabatekoa izan da.
Aire guztia kutsatua dago hor goian.

Zenbat itxoin beharko dugu hemen segurua den arte?
Segun eta eztandak gertukoena non izan den.
Urtebete edo bi.
Eta hori... baldin eta arma ezagunak badira.
Errusiarrak gai txungoak ari omen ziren garatzen.
Eta estralurtarrak izan badira iritsi direnak, horien armen ondoan, errusiarrenak jostailutxoak dira.
Zorionez, ni honetarako prestatua nengoen.
Nik...
Zure telefonoa erabili nahi nuke.

Hemen salbu nagoela kontatzeko.

Michelle: ez daude ondo, fijo.
Nola dakizu hori?
Hor kanpoan dagoen edonor hilda dago.
Eta zu zer?

Nor da hori?
Barkatu.
Orain zer?
Itxoin!
Badakizu zer, Michelle?

Jan egin behar duzu.

Eta esker on pixkat azaltzen hasiko bazina ere, kalterik ez.
Nire izena Howard da, bide batez.
Ze kristo!
Oh kaka!
Barkatu.
Sentitzen dut.
Ez zintudan ikaratu nahi.
Zu...

Zer moduz zaude?

- Zer da hau?

Zure gela huts-hutsa dago baina behintzat atea daukazu.
Ikara pixkart ematen duen atea da, baina ate bat azken finean.
Zenbat denbora daramazu hemen?
Egun pare bat, uste dut.
Leihorik gabe, egunaren argirik gabe, zaila da esatea.
Nola irtengo gara hemendik?
Tipoak ez dizu esan ala?
Zera...
Kanpora irtetea da gutxien komeni zaizuna.
Airea.
Kutsatua dago.
Ikusten dudanez Emmett ezagutu duzu.
Zer gertatu zaio?
Bere buruari egin dio hori.
Lau pareten artean kolpeka ibiltzeak ez du ezertan laguntzen.
Lehenago entzun duzu hori bera zen, apalen kontra ari zen, astebeteko janaria alferrik galtzen.
Eta orain damutu da, ezta?
Guztiz.
Goazen.

Hau denontzako eremua da.

Ikusten duzuenez, egonaldi luze baterako prestatu naiz.
Birziklatze sistemak airea garbitzen du eta freskura mantendu.
Hau egongela da.
Irakurgaiak dauzkagu.
Filmak ikusi nahi izanez gero...
Batuk baditut DVD eta VHS-an.
Ikusitakoan mesedez bere kutxa eta tokira itzuli.
Sukaldea guztiz funtzionala da.
Labe elektrikoa daukagu, hozkailu eta izozkailua, baxera onak.
Mahaia egurrezkoa da, familiaren jabetza, beraz kontuz edalontziekin.
Erabili beti mantaltxoak eta posabasosak.
Kontuz eskuak!
Ulertu duzu?
Ukitzerik ez.
Eseri.
Hemendik.
Hau nire leku pribatua da.
Ezin zaitezkete sartu ez bada nire baimen zehatzarekin.
Aurrera.
Ez, ez dut behar.
Beharko duzu.
Gauza hauek konpondu behar ditut, beraz, mesedez...
Pribatutasuna behar dut.
Kortina itxi, arren.
Ezin dut zu hor zutik bazaude.
Eta ni ezin naiteke fio zutaz, ea ez ote duzun etxe guztia erreko.
Nire segurtasunerako da, beraz.
Ez naiz perbertitu bat.
Ekin.
Ez eman ur-bonbari amaitu aurretik.
Bonbarekin ura xahutu, ez.
Eseri.
Gose zara?
Horiek Meganenak dira.
Ez zen inora irteten ez bazen horrelako bi edo hirurekin.
Nor da Megan?
Megan ez dago jada gurekin.
Ez kezkatu.
Generatzailea.
Beharbada autoren bat da, hor kanpoan.
Hori ez da posible.
Lehen entzun dut bat.

Autoa entzun baduzu, haren gidaria hilda dago aspaldi.
Ez ginateke gutxienez poliziari deitzen saiatu behar?
Edo beste norbaiti, zer gertatu den benetan jakiteko.
Ez da geratzen inor hari deitzeko.
Ikusten hori?

Uste duzu eroa ematen dudala.
Nolakoak zareten hirikumeak... bizikletan ibiltzeko, kaskoa;

Baina zer egiten duzue alarmak jotzen duenean?
Uholde handia iritsi ondoren arka egiten hastea erokeria da.
Beharbada garaia da Frank eta Mildred ezagutzeko.
Hori baino gehiago ezin gara hurbildu kanpoaldera.
Ikusten?
Zer gertatu zaie?
Ez zuten izan zuek izan duzuen zortea.
Airea da, Michelle.
Horixe gertatzen da arnasten duzunean.
Ateak itxita eta isolatuta egon beharra dugu, beti.
Inor ezin da irten edo sartu.
Frank eta Mildred ikusi dituzu, ezta?
Barregarria da.
Munduaren amaiera da eta berari min handiena ematen diona, bi txerri hil izana.
Zera, irakurtzeko zerbait behar duzu?
Asmakizun guztiak osatu ditut.
Orrazkera afrikarrak egiten dakit... holako bat zuri egitea nahi baduzu, esan.
Zer dakizu zuk tipoaz?
Itsas-armadan egondakoa da, hori badakit.
Sateliteekin zerikusia zeukan lanen bat.
Ze lan mota?
Sateliteen... gauzak.
Eta paraje honetara nola iritsi zen?
Ez nago seguru.
Aspaldi erosi omen zuen etxalde hau.
Nik ez nion kasu handirik egin harik eta hau prestatzeko kontratatu ninduen arte.
Lana entretenigarria egin zitzaidan.
Ikusi duzu, Howard, konspirazio teorietan maisu bat da.
Ez zaituzte egunero bunker post-apokaliptiko bat eraikitzeko kontratatzen.
Zera... berak ez zaitu bahitu.
Ez.
Eta zure besoa?

Barrura sartu nahian egin nuen zauria.
Howard-ek hau apurka-apurka nola eraikitzen zuen ikusi nuen, urteetan.
Beti aritzen zen, eraso posibleak aipatzen,
Al-Qaeda, Errusia, Hego Korea...
Ipar Korea, ezta?
Zera... ero bat buru duena hori da?
Bai, horixe.
Diru guztia toki honetan inbertitu du gizonak.
Bizirauteko gakoa hemen balego bezala...
Eta ideia hori, nolabait, sartu egiten zaizu barrura
Beraz...
Hori guztia kontatu zizun zuri, zu gotorleku hau eraikitzen ari zinen bitartean.
Eta orain berak dio... airea kutsatua dagoela eta jende guztia hil dela.
Badakit nondik doazen zure susmoak, baina zerbait sakonagoa dago.
Howard-ek bahitu egin ninduen.
Errepidean aurkitu eta hona ekarri ninduen.
Beraz, berdin dio zer dioen aireari buruz, erasoei buruz, bunker honen funtzioei buruz: gezurra da.
Ez, inolaz ere ez.
Erasoa nik neuk ikusi nuen.
Zer esan nahi duzu?
Lanetik etxera nindoala izan zen.
Flash ikaragarri bat bezala.
Distiratsua, gorria...
Urrutian leherketa handi bat izan balitz bezala.
Ez ziren su-festak.
Ez, Bibliak iragarritako hondamendi baten antz handiagoa zuen honek.
Argitasun flash bat ikusi zenuen beraz?
Oinaztarriak?
Sute handi bat beharbada?
Ez, ez naiz ari ondo azaltzen.
Sekula ikusi gabeko zerbait izan zen.
Eta burutatu zitzaidan lehenbiziko gauza hona etortzea izan zen.
Hona iritsi nintzenean Howard atea ixtekotan zen.
Eta igarri egin nion bere aurpegian...
Berak bazekien zerbait gertatzen ari zenaren gainean.
Zerbait txarra zekien.
Barrura sartzen moldatu nintzen.
Auto bat entzun dut.
Hemen bertan, gure gainean.
Inor entzun duzu?
Gure gainean.
Hori ezinezkoa da.
- Airea..

Nola dakizu hori?
Nik esan niolako.
Afaria prest dago.
Ikusten dudanez ondo konpontzen hasi zarete zuek biak.
Nolakoa dago saltsa?
Ona...
Sukaldari gisa ez naiz hain txarra.
Ez bikaina, baina balekoa.
Megan bai, sukaldari ona zen.
Zuek ere ikasiko duzue zertxobait sukaldatzen.
Oso gozoa dago.
Sekula dastatu dudan saltsarik onena.
Txantxaren bat egin nahi duzu?
Ez, begira... alternatibak baloratuta, eraso nuklear edo kimiko batean erretzearekin alderatuta, esan nahi dut hemen behean salbu eta bizirik egonda, mokordo bati zapore ona ateratzeko ahalegin txukuna dela hau...
Sekula dastatu dudan saltsarik onena.
Horixe da kontua.
Eta, mesedez, zaindu hizkera mahaian gauden bitartean.
Ados?
Badakizue zer ez zaidan burutik joaten?
Bueltaka dabilkit hemen behean gaudenetik.
Tatuajeak.
Beti nahi izan dut bat.
Baina ez dut sekula egin.
Denek esaten zidatelako, "ez, ez, Emmet, ez duzu sekula...
"lan txukunik lortuko egiten baduzu".

Gauza bat esango dizuet:
Jakin izan banu hau zetorrela, eginda izango nituen 50 edo.
Horixe ari naiz pentsatzen.
Zirkoko fenomeno baten traza izango nuke.
Burutik behatzetara estalita nengoke, tindatuta.
Aurpegi ere bai, fijo.

Kopetaren erdian, nire izena: "Emmett".
Edo bestela: "Thug Life".

"YOLO".

Egia esanda ez dakit horiek zer esan nahi duten ere, baina nola jende guztiak esaten dituen, 'cool' izango dira.
Eta zuk zer Howard?
Bizitzan ezer egin gabe utzi izanaz damu?
Zintzo-zintzo esanda, ez.
Ez?
Las Vegasko gau eroren bat ere ez?
Waco-ko milenaristengana erromesaldia?
Egin nahi izan nuen guztia, egin egin nuen.
Prest egoteko egin nuen lan batik bat.
Eta prest nengoen.
Eta hemen gaude.
Ai ene.
Hori Monopoly da?
Animo ba.
A ze modua denbora pasatzekoa.
Bueno, ez duzue nahi ala?
Zenbat denbora emango dugu hemen sartuta?

Orain bertan hasten bagara partida bat serio, erdira edo iritsi gaitezke.
Isildu behingoz.
Ez egin txantxarik hemen behean igaro beharko dugun denboraz.
Luze jo dezake eta inork ez dakigu zenbat denbora den hori.
Zure unoreak ez du graziarik.
Jateko orduan kontrako eztarritik sartzen zait.

Beraz isildu eta utzi bakean jaten.
Emmett?
Pasa serbilleta bat.
Eskerrik asko.
Badakit zer esan nahi zenuen.
Ezingo nuela Monopoly jokoa amaitu,
Bizitza osorako moduan irauten du joko horrek ezta?
Mahaiko joko bat banuen txikitan, Sugeak eta eskilarak.
Eta beste joko bat, botoiak sakatu behar ziren segun eta zer zenbaki irten dadoan...
Nola deitzen zen hura
- "Pop-o-matic Bubble"!

Bai...
Eta gogoratzen duzue beste joko hura?

- Hasi 'ebakuntza".

- Zergatik?

Gizontxoaren gorputz-atal okerra ukitzean soinu hura ateratzen zuen...
- Oh bai.

Pasatuko zenidake gatza?
Mesedez?
Ah, bai, barkartu.
Pipermina ere behar dut.
- Zer demontre ari zara?

Bai ta zera ere.

- Ez dakit zer esan nahi duzun Howard.

Zure bizitza salbatu duen eta nik eraiki dudan babeslekuan zu hartu ondoren?
Uste duzu ez naizela jabetu egin duzunaz?
Hori da bizitza salbatzeagatik eskerrak emateko modua?
- Howard, lasaitu.

Isildu zaitez eta egon hor eserita!
Honela?
Gauza bat esango dizut,
Traidore batek ze itxura daukan ondo dakit.
Ulertu duzu?
Jator eta abegikor egon naiz zurekin hemen hartu zaitudanetik.
Barkamena eska dezazun nahi dut.
Eta ondo portatuko zarela ere agindu behar didazu.
Hala izango da.
Hala izango da zer?
Ondo portatuko naizela.
Eta asko sentitzen dudala.
Eseri.
Hidratazioari eutsi behar zaio.
Hemen sartuta erraza da horretaz ahaztea.
Zerbait oker dabil?
Ezer ere ez...
Non daude nire giltzak?
Michelle!
Michelle!
Gelditu!
Eman giltzak!
- Benga!

Hori ez!
Ez!

Ez!
Ez ireki ate hori!
Auto bat dago!
Auto bat dago!

Ez!
Hemendik!

Hemen.
Hemen!
Ez Michelle, ez egin hori!
Jainkoari eskerrak!
- Emakumezko bat dago...

Ondo dago, bakarrik...

Zauritua dagoela dirudi, barrura sartzen uztea nahi du.
Ez utzi sartzen!
Begiratuiozu aurpegira, Michelle!
Ez, ez, ez...
Ireki mesedez.
Oh baina ondo nago.

Mesedez, ondo nago!
Bakarrik da, zera, pixka bat...
Ireki atea!
Ireki ezazu.
- Erreguka ari da.

- Inork ezin dio lagundu.

Ondo nago.

Ireki atea!
Kasurik ez atsoari!
Zoaz atea irekitzera, putakumea!
Utzi sartzen!
Utzi sartzen!

Orain!

Orain!
Ireki!
Badakit gogorra dela.
Jabetzea den-denak hil direla.
Maite dituzunak ere.
Zerbait aitortu behar dizut.
Zure autoaren kontra egin nuen talka.
Zure istripua... nire errua izan zen.
Erasoa gertatzear zegoela jakitean, frenetiko jarri nintzen.
Hona lehenbailehen itzultzea beste helbururik ez nuen.
Ero batek bezala gidatzen ari nintzen, beraz.
Zu aurreratzen saiatu eta...
Errepidetik atera zintuena ni izan nintzen.
Badakit zentzuko mutil baten itxura daukadala, baina une horretan, nire onetik aterata nengoen.
Istripua izan zen, baina nire erruz gertaturikoa.
Beldurra izan dut lehenago kontatzeko...
Sentitzen dut.
Dutxa behar duzu.
Zirrikituetatik aire printza batek ukitu bazaitu, toxikoa izan daiteke.
Hauek Meganenak dira.
Zeuretzat, nahi badituzu.
Ezaguna egiten zait emakumezko horren autoa.
Leslie zuen izena, oker ez banago.
Ezagutzen zenuen?
Auzokoa zen.
Toki hau jende gehiagok ezagutzen zuen, ez bakarrik Emmett-ek.
Beste inor bizirik irten bada, hona etortzen saia zitekeen.
Ostiraletik, abegikortasuna eta eskuzabaltasuna modaz kanpo geratu dira.
Puntu batzuk jostea beharko dut.
Zer?

Hau zure erruz gertatu bada...
Baina ez dut uste nik prestakuntza egokirik dudanik horretarako.
Nik lagunduko dizut prozesuan.
Hemen.
Hartu trago bat.
Zer da?
Teknikoki...

Segurua da, nik neuk destilatua.
Neuk destilatua, bai, baina horrek ez du esan nahi zapore ona izan behar duenik.
Ba bai, ze nazkagarria dago.

Gaztetan ikasi nuen, untzi barruan denbora zerbaitetan aprobetxatzeko.
Ofizialek presio egiten zigutenean, edabe honekin erlaxatzen ginen, bainugelan entzerratuta.
Ordu bat edo bitan, sekulakoa harrapatzen genuen.
Ondo nago.
Hartu lasai.

Garbi dago.
Puntuak jostea besterik ez da.
Ondo ari zara.
Zure autotik hartutako gauzak.
Edariak ekartzeko denborarik ez zidan eman.
Tamalez...
Zer da hori guztia?
Arropak diseinatzen hasteko gogoa neukan.
Normala puntuak josten ona izatea.
Meganek artista izan nahi zuen.
Zure alaba zen?
Bai.
Neska azkarra zen.
Aldizkariak interes handiarekin irakurtzen zituen.
Eta liburuak, irentsi.

Frantsesen pelikulak eta kultura maite zituen.
Gure txantxa pribatua zen, nik tarteka galdetzen nion...
"Haundi izandakoa zer izan nahi duzu?"
Badakizu zer erantzuten zuen berak?
Frantsesa.
Edonola ere...
Bere amaren erruz, nire kontra jarri zen.
Amak Chicagora eraman zuen.
Pertsonak... izaki bizidun xelebreak dira.
Beraien segurtasunaz komentzitu nahi dituzu, baina ez dute sinetsi nahi.
Konturatu orduko, ospa egiten dute.
Edonola ere...
Ni laguntzen saiatu nintzen.
Hey...
Badakizu emakume horren alde ez zenuela ezer egiterik.
Sartzen utzi bazenio ere, hil egingo zen.
Damuak...

Bai, nik ere badut damurik bizitzan.
Ongi etorri klubera.
Zera, nire bizitza 65 km-tako erradio batean bizi izan dut.
Nahita izan da horrela, nahi nuelako.
Eskolan oso azkarra nintzen atletismoan.
Aprobatu gabeak horri esker gainditzen nituen.
Estatuko txapelketetara sailkatu nintzen.
Hiru urtez erreskadan.
Beka lortu nuen Louisiana Tech unibertsitatean, Ruston-en.
Uda hartako azken bi asteak eman nituen... bidali zizkidaten autobus txartelak jende guztiari erakusten.
Iritsi zen, joateko bezpera,
eta kezkaz bete zitzaidan burua,
hango gazte azkar guzti haiekin zein txarto moldatuko nintzen... eta erabaki nuen mozkortzea,
hurrengo goizean nora joan behar nintzen ahazteraino, nahita.
Horrela galdu nuen autobusa.
Ez nuen hurrengorako txartelik erosi.
Ezta hurrengorako ere.
Tira, joan izan bazina, orain hilda egongo zinen beharbada.
Bai, zelako zortea nirea, ezta?
Zortea, geurea.
Duela urte gutxi batzuk, denda batean nengoela...
Neskato bat zegoen han, bbere aitarekin.
Aita presaka zegoen, eta neskatoak ez zion bakerik ematen, beraz... besotik zeraman estu-estu pardel bat balitz bezala,
Estuegi, indar handiegiz.
Ezagutzen duzu sentipen hori?
Nire aita horrela urduri jartzen zenean, nire anaia Collin beti zegoen tartean.
Eta berak pairatzen zituen ondorioak...
Nire partez.
Eta neskato hura ikusi nuenean, pentsatu nuen nik egin nezakeela gauza bera, mina neuk hartu, bere partez,
Baina begira geratu nintzen ezer egin gabe.
Eta badoaz dendatik eta ni ezer egin gabe, eta orduan... neskatoa irristatzen zaio aitari.
Horrek aita amorratzen du eta gizonak neska jotzen du.
Ni zerbait egiteko gogo amorratuarekin nengoen, lagundu nahian; baina... egoera bat nahasten denean egiten dudan betikoa egin nuen orduan ere.
Ikaratu nintzen eta ospa egin nuen.
Begira...
Hemen gaude, bizirik gaude.
Horrek zerbait esan nahi du.
Seguru.
Txantxa dirudi...
Zer?
Piezak galtzen ari gara.
Begira katu gaixoa.
Deformea da.

Urpekaritzako ekipamenduan, zuloa.
Zer ari zara?
Merkatua moda post-apokaliptikorako prestatzen.
Aizkora eta motozerra gehiago behar dituzte.
Badaukate eskopeta bat.
Bai, baina han goian akaso egongo dira... zer?
Aizkolariak?
Zombiak.
Horretan ez du sinesten ezta Howardek ere.
Bere teoria entzun beharko zenuke, espazio zizare mutanteena.
Zer da hori?

Lasai.

- Zer izan da hori?

Helikoptero soinua dirudi.
Militarrak izan litezke.

Nola desberdindu ditzakezu?
- 14 urte itsas armadan.

Nire aburuz, hasierako flash haiek... 1. fasea ziren.
Arerioaren biztanleria zentroak txikitu kolpe bakan handiekin, denak aldi berean.
Azkar.
Eta gero 2. astindua.
Lur azala arakatu.
Satelitearen datuetan ikusten zen, kodetutako trafikoa hazita zegoela.
Seguruenik seinale estralurtarrak.
Nik esango nuke patruila hegalariak izan direla, ehiza misioan.
Geratzen diren bizitza apurrak ehizatzen.

Ondo da mutil.
Hori txarra da.
Eta beste hori okerragoa.
Hor gainekoa zer da?
Airea iragazteko sistema.
Horri esker...
Zerbaitek turbina oztopatu du.
Ez badugu konpontzen, arnasteko airea azkar amaituko zaigu.
Puntu horretara iristeko zu zara gorputz txikia duen bakarra.
Nora iristeko?
Iragazpen sistemara, hortik, hodi nagusitik.
Norbaitek hortik sartu behar du eta berriz martxan jarri.
Eman eskua.
Utzi niri joaten, neskak ez du asmatuko nondik nora ekin.
Ez zara kabitzen, eta gainera zure beso hori.

Unitatea berriz martxan jartzeko, kakoari eman, itzali eta piztu.
Itzali eta piztu.
Horrekin konponduko da.
Kateatuta geratzen bazara, gu ezingo gara joan laguntzera.
Beraz, ez geratu kateatuta.
Michelle?
Ondo doa hor goikoa?
Ez dirudi honek irteerarik duenik.
Maldatxo bat egon behar da.
Igo hori, eta ia iritsi zara.
Kaka zaharra?
Zer dago gaizki?
Howard...
Gezurra esan digu.

Zer esan nahi duzu?
Uste dut zerbait terriblea egin ziola neskari.
Ez.
Familiarekin joan zen, Chicagora, duela urte batzuk.
Zer da hau?
Odola da?
Zatoz.
Zaude... hori ez da Megan.
Hau Britney da, nire arreba txikiarekin ibili zen institutuan.
Desagertu egin zen, duela bi urte.
Albisteetan ere irten zen.

Hor goian mezu bat zegoen idatzia.
"Help", laguntza.
Leihoaren barrualdean grabatua dago.
Eta belarritakoa...
Belarritakoa han zegoen.
Desagertu ondoren, eman zuen bizitza seinalerik sekula?
Esan egin zidan; aurpegira esan zidan hau bere alaba zela.
Hau Megan zela esan zidan.
Berak harrapatu zuen eta hil egin zuen.
Bale, burua erabili dezagun.
Agian... pistola kentzen ahal diogu.
Lotzen dugu, eta aitortza ateratzen diogu, egin duen guztiarena.
Aitortza norentzat?

Esan dizut lehenago ere ez dela posible gu izatea bizirik gauden bakarrak.
Emakume hori, gai izan da hortik bueltaka ibiltzeko, ezta?
- Pixka batean behintzat.

Agonian neuk ikusi dut, hiltzear zegoen hor.
Salbatu gintzakeen jende guztiaren artean nor eta...
Talde-lan bikaina izan da hori.
Ondo egina.
Musika jarriko nuke orain gustora.
Arazoak konpontzean gogo musikala pizten zait.
Michelle, badaezpada dutxatu egin beharko zinateke.
Noski...
Uste dut ideia bat dudala.
"Nola egin 10 Orrazkera Txulo"?
Ez, artikulu hori ez.

Uste dut bat bakarra egin dezakedala, baina nonbaitetik hasi behar da.
Serioski.
Hey, Howard.
Zer da hori?

"Pretty in Pink".
Meganen film faboritoetako bat zeb.

Ez.

Baina pentsatzen ari nintzen...
Nola orain hau nola gobernatu zuri esaten saiatzen naizen...
Kuriositatea dut kontutxo bategatik...
Michelle.
Uste duzu aire iragazkira gehiegi hurbildu zela?
Ukitu egingo ote zuen?
Bai, nahiko segurutzat joko nuke ukitu egin zuela.
Bueno, badakit garbitu egin dela, baina...
Nola iragazki horretan kanpoko auskalo zer gai pilatu den...
Gai horren arrastorik ekarri badu hona, dentsitate handiko materia izango da.
Eta, auskalo, akaso dutxan eta bainugela osoan hedatzen ari da materia hori.
Bueno, burutazio bat besterik ez.
EGIZU ZURE GAS-MASKARA
Okerrik ez oraingoz, lagun.
Howardek geurea jakiten badu, hil egingo gaitu.
Ondo, beraz, pistola kentzen diogu.
Gero, lotu, ez dadila inora joan.
Eta gero, gu biotako bat... ba... kanpora doa eta laguntza eskatzen du.
Lehen hitza.
Nimiñoa.
Nanoa...
- Txikia.

Ondo...
Bigarren hitza
Michelle da... zera...
Neska?
Neska, haurra...
Ba zera, neska bat.
Ez, zaharragoa da, beraz...
Printzesa txikia?
Ez...
Emakumea.
emakume txikiak [Little women - 'Mujercitas' liburua]
Ondo, emakume txikiak...
Hurrengo batean saiatu zehatzagoa izaten.
Beti nago zaintzan, begira.
Beti.
Jainkoa.
Nahi dudan tokira joaten naiz.
Bueno, zera, ez dakit.
Badakit zer egiten duzun, badakit zer ikusten duzun.
Badakit ze plan duzun buruan.
Begira, Howard, ez dut ulertzen zure jolas honen zioa.
- Lo zaudenean, ikusten dit...

- Ez dakit...

Beti begira nago!

Lasaitu.

Santa Claus!
Santa Claus zara.
Bai Michelle, ondo asmatua.
Baina Emmett-en txanda zen, ordea.
- Bueno, berotu egin naiz.

Konforme, zuk irabazi duzu.
Emmett?
Zerbaitetan laguntzea behar dut.
Nahi duzuna.
Zu.
Hona.
Zer da hau?
Barrika bat.
Zer dago barruan?
Mugitu bainugelara.
Azido perklorikoa da.
Badakizue zer den?
Amoniozko perkloratoaren pizgarri gisa ekoizten da.
Erregai bat da.
Itsas armadaren sateliteak orbitan jartzeko erabilia.
Oso korrosiboa.
Zuntz organikorik ukitzen badu, gehienak disolbatu egiten ditu.
Gizaki baten kasuan, hezurreraino erreko zaitu.
Zera, Howard...
Zertarako erakusten diguzu hau?
Uste duzue idiota hutsa naizela?
Howard, mesedez, argi mintzatu.
Hondakin batzuk disolbatu beharko ditugu hemen.
Esaidazue, zer egin behar zenuten honekin zuek biok?
Prest zenuten plan hori kontatu beharko didazue.
- Oraintxe bertan!

Lasaitu, lasaitasunez hartu.
- Ez!

- Mesedez, Howard...

Howard, lasaitu zaitez.
Aukera bakarra... duintasun pixkatekin erantzuteko, bestela, zin dagizuet, barrika honetan bizirik sartuko zaituztet hau zer den sentitzeko.
Ni izan naiz!
Bera ez da izan, ni bakarrik izan naiz.
- Ez, ez, gu...

Neskak ez daki ezertxo ere zertaz ari den hizketan...
Nik zure pistola nahi nuen.
Eta nire asmoa izan da arma bat sortzea zuri pistola kentzeko.
Neskak ez dit errespeturik zuri dizun bezala, eta hori nahi nuen.
Ez dut esan nahi egindakoa ondo egon denik.
Sentitzen dut.
- Sentitzen duzu?

Onartzen dut zure barkamen eskaera.
Min eman behar zigun honek.

Ondo da.
Honela suposatzen zen garatuko zela dena.
Salbu zaude.
Orain zu eta biok bakarrik.
Ondo da.
Zoaz orain zure gelara.
Hobe ez baduzu orain datorrena ikusten.
Michelle?
Hey?
Gaur gauean gauzak aldatzea pentsatu dut.
Afaldu aurretik hartzea postrea.
Azken batean, nahi dugun guztia egin dezakegu.
Zer nahi duzu, kukurutxoa ala katilua?
Meganek beti nahi zuen katiluan.
Kukurutxoetatik isuri egiten zela errazegi.
Badakit hau ez dela bizimodu ideala zuretzako...
Ez da erraza hemen azpian bizitzea.
Baina familia zoriontsua osatu dezagun nahi dut.
Zuk eta biok.
Lan guztiaz ni arduratuko naiz.
Beraz, erlaxatu apur bat eta esango dizut afaria prest dagoenean.
Michelle?
Dena ondo?
Bai, zerbait irakurtzen.
Mahaia prestatu behar da.
Afaria prest.
Bai.
OK...
Hori egiten jarraitzen du.

Michelle, hau zergatik dago aske?
Jaiki.
Zergatik?
Jaiki koltxoitik.
Kaka!
Orain bazoaz, beste gabe?
Salbatu egin zaitudanean...
Hemen ondo zaindu ondoren...
Hau da mesedea ordaintzeko modua?
Ez.
Modua hau da!
Michelle!
Ez dakizu zer dagoen hor kanpoan!
Ezingo duzu ihes egin!
Geratu neurekin!
Benga.
Lagundu!

Kaka militarrek berriro hartu dute hegoaldeko kosta.
Hau entzuten ari bazara, salbu egoteko Baton Rougetik iparralderantz joan.
Baina esperientziarik baduzu osasungintzan edo borroka militarrean, zure laguntza behar dugu.
Houston-en jendea dago.
Bizirik irten den jendea, Mercy Ospitalean.
Berriro diot:

Egin bat gurekin.
Hegoaldeko kostaldea berreskuratu dugu.
Eta irabazten ari gara.
esperientziarik baduzu osasungintzan edo borroka militarrean...
Bizirik irten den jendea dago...