# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euskaratzailea:

Santi Leoné @Ororostorm-i dedikatua
Neurekin ezkondu nahi duzu?
Kabir... mesedez.
Ondo.
Neurekin ezkondu nahi duzu, mesedez?
Zergatik ari zara honetan?
Lehenago edo beranduago, egin beharko dugu.
Elkar maite dugu.
Geure familiek elkar onartzen dute.
Ni arkitektoa naiz, eta zu barrualdeen disenatzailea.
Perfektuak gara.
Zer diozu?
Seguru zaude?
Natasha, mesedez, azkar ... belauna minduko zait.
Bai!
Badirudi atzo bertan izan zela Natasha jaio zen eguna.
Eta gaur ezkontzeko hitza eman du.
Kabir, gaur ez dut alaba bat galdu.
Seme bat irabazi dut.
Oso gardena zara, aita.
Harryji
Duela bi urte enkargatu zenidan zeure hotelaren eraikuntza.
Nork irudikatuko zuen egunen batean familia handi bat izango ginela!
Familiaren izenean, denoi ongi etorria ematen dizuet.
Eskerrik asko.
Inoiz pentsatu duzu nire heroia izan zintezkeela=
Izan nahi nukeen guztia zara.
Arranoak bezala egin dezaket hegan.
Nire hegoen azpiko haizea zarelako zeu.
Nire hegoen azpiko haizea zara.
- Hori ederra izan da.
Kaixo guztioi.
Imran naiz.
Kabir eta biok eskolatik lagunak izan gara.
Hiru mosketariak!
Hala da bai, osabak horrela esaten zigun.
Hiru mosketariak!
Tamalez, hirugarren mosketaria...
Arjun ez dago gurekin.
Ez kezkatu, bizi da.

Nolanahi ere, Natasha ...
Kabir mutil jatorra da gero, aurki daitekeen hoberenetarikoa.
Beraz, zure BMW-a hondatzen badu inoiz, zu ez kezkatu.
Aitzakia ona izango da auto berria erosteko.
Oso azkarra ere bada.
Beste mutilen egitekoak beretzat hartzen ditu horregatik.
Benetan lagun ona zara, mila esker.
Ez horregatik, anaia.
Bihotz handia dauka.
Ez bi bider pentsatu ... erosi diamante horiek.
Finean, Natasha ...
Kabir tipo sendoa da.
Jarri zure eskua berarenean eta zoazte bidetik elkarrekin.
Zer gerta ere... berak ez dizu hutsik egingo.
- Zein gozoa.

Eskerrik asko.
Badakizu txekea nora bidali.
Tanya ...
Eskerrik asko.
Ohartarazi behar dizut...
Nikhil mutilzahar despedida jai totala ari da antolatzen.
Beranduegi.
Eskolako lagunek prestatu diote jada despedida bat.
Errepidez bidaia...
Espainian zehar.
- Errepide bidaia?

Unibertsitatean ituna egin zuten elkarrekin...
Bakoitzak arrisku jarduera bat aukeratu behar zuen.
Benetan?

Hain zuzen!
Eta beste biek egin beharko zuten.
Zer aukeratu duzu?
Ezin dut hori esan.
Ez neure aurrean, bederen.
Ikusten duzu...
Aukeratutako kirola sorpresa izango da beste bientzat.
Isildu!
- Benetan.

Ez.
Zaude ziur: besteek ez dakite.
Norena izan da ideia?
Neurea.
Hiru aste.
Badakizu nolakoak diren mutil hauek.
Kabir ez.
Oh, mesedez!
Mutil guztiek burua galtzen dute despedida jaietan.
Izan ere ...
Nikhilek ez dit oraindik kontatu berean zer gertatu zen.
Ez dakit.
Zure despedidaz zeozer entzun dut.
Nork kontatu dizu?
Orduan egia da.
Natashak badaki?
Ez gizona.

Mesedez, ez iezaiozu esan.
Ukrainiako zen bera.
- Arraioa!

Mozkorra nengoen.
Bale, entzun-..
Samirak hau jakiten badu, hilko nau.
Bai, lasai, ez kezkatu.
Ezkongabe nintzen azken gaua zen.

Ulertzen dut, ez kezkatu.
- Mesedez

Samira!
Sentitzen dut, ezin izan nion eutsi.
- Kontuz ibili, lagun.

Fidatu nitaz, truko honek ez du sekula huts egiten.
Zer esan nahi duzu?
Tira, esan jendeari gaiari buruz badakizula zerbait... eta ezer gehitu aurretik, besteek askatzen dizkizute beren sekretuak.
Isildu!
Ez zenekien ezer Ukrainiako neskaz?
Ez, berak esan berri dit.
A ze aurpegia!
- Bai, tira, denbora dirua da, Simon.

Saldu 50.000 kontratu ekainerako!
50.000 eta ez nire plangintza hondatu oraingo honetan!
Zenbat?
Kaka zaharra!

Saldu.

Entzun Jo, halako kaka eskaintzen badidate berriro...
Ferraria ordezkatu beharko dut Ford Fiesta bategatik!
Zuria dugu, eta urrea... eta txanpaina tonaka.
eta...
- Erdigunekoa.

Azkenean!
Kabira!
Sentitzen dut, txo.
Ez duzu ideiarik ere zer ari den gertatzen hemen.
Ezta zuk ere galdu duzun jaiaz.
Seguru nago, gizona.
Entzun...
Arazo bat daukat.
Ezin naiteke Espainiara joan.
Zer?
Arjun, agindu zenidan!
Badakit, baina...
Uste nuen esku artean dudan negozio hau itxita izango nuela...
Baina ezin konponduta nabil.
Ezin dut sinetsi ez zatozela nire despedidako bidaiara.
Ez da hori...
- Zer da orduan?
Hau elkarrekin egitea erabaki genuen.
Zu ez bazatoz, bertan behera utziko dugu.
Ez izan sentimentala.

Ez naiz halakoa.
Aurretik ere kantzelatu genuen, orain berriro.
Ondo da.
Hiruok goaz, edo ez doa inor ere.
Hey ...
Kaixo.
Nola zaude?
Bien.
Ederki zaude, ariketan jardun duzu?
Bai.
Goizetan nator normalean.
Zuri deitzekotan nengoen.
Eta zergatik ez zenuen egin?
Ezkontzera noa.
- Azkarra gero.

Zorte on, Rohini.
- Arjun, neu naiz berriro.
- Ez nazazu botata utzi.
- Badakit zure aitzakiak zertara datozen.
- Baina gertakari hura duela lau urte izan zen.
Eta orain ezkontzera noa.
Gaur egunean, bi lagun besterik ez dauzakt.
- Hiru mosketariak gara, hiruak bat, bakoitza hiruontzat.
Pentsatu duzu... hitz egin genuenaz?
Zertaz?
Bombayra itzultzeaz?
Ama...
Gogoko dut Delhi, nire kasa bizitzea.
Eta Espainiarako bidaia hau...
Kasualitatea da ala pentsatua zegoen?
Zergatik ez duzu behingoz pentsatzen ari zarena esaten?
Oso ondo.
Salman ikusteko intentziorik bai?
Ez dakit.
Imran, zergatik ez zara nitaz fio?
Ez da hori kontua, ama.
- Nire aita da.

Noiz deitu dizu ea nola zauden galdetuz edo?
Agian egin du inoiz, baina zuk ez zenidan esan.
Duela gutxira arte, ez nekien ezta nire aita zenik ere.
Ondo da.
Nahi duzuna egizu.
Baina, mesedez, gogoratu hau:
Faisal izan da zure aita bakarra.
- Kaixo.

Ikus zaitzaket.
Falta botatzen zaitut, polita.
Orain egunero ikusiko dugu elkar.
Hiru aste kanpoan, Natasha, ez gehiago.
Zer egingo dut Londresen bakarrik?
Erosketak edo.
Eta hiru asteren buruan etorriko naiz erosketa poltsak eramaten laguntzera.
- Bai, oso graziosoa.

BIZITZA EZ DA BIRRITAN GERTATZEN
- Madril ez dago plan honetan.

Espainiara goaz eta ez dugu hiriburua ikusiko?
Ez daukagu astirik.
- Orain ezin dugu aldaketarik egin.

Begira nor den hemen!
- Ongi etorri!

Ondo ...
Hegan.
Dibertigarria!
- Pozten naiz zu ikusteaz.

Sentitzen dut aitarena.
Jaso nuen zure e-posta.
- Nola dago Ama?

Ez da erraza gauza hauek aldatzea.
Nola egon zara?
Ondo nago.
Nahiko ondo, egiazki.
Etxebizitza berria daukat.

Ederto.
Sineskaitza da gu berriro elkarrekin egotea.
- Bai.

Zergatik ez gara esertzen?
Ondo, hauxe da plana.
Lehenbizi ...
Costa Brava-ra joango gara, nire iradokizuna da hori.
Gero Arjun-ek Sevilla ezagutu nahi du.
Eta gero, joango gara...
Iruñera, zeure erabakiz.
Bihar goizean, beraz, Costa Bravara goaz.
Zer ari zara ordenagailuarekin?
Helbide baten bila.
Kaixo, Kabira.
Kabira ...
Zure altxorra.
Bikaina.

Zertarako egin duzu hau?
Lagun!
Lehenbizi, eskertu 12.000 euroko poltso hori erosi izana!
Zer?
Ekatzu, erakutsi... 12.000 euro poltso honengatik?
Zure soldata baino gehiago da.
Zer?
Natashak poltsoak maite ditu.
Nik autoak maite ditut, Kabir.
Gogoratu beti.
Inoiz auto garesti bat oparitu nahi badidazu... ez zalantzarik izan.
Ez dut egingo.
Ondo.
Goazen.
Ezin dut.
Beranduago ikusiko zaituztet.
Agur lagunok.
- Uste nuen oporrak zirela.

Goazen.
Hurrengoa eskumatara.
- Zaharra dirudi.

Hau katedrala da.
- Badakizu toki hori non den?

Galeria hori urruti dago?
Isildu!
Hementxe dago.
Hau Catonia kalea da...

Hementxe da.
Uste dut.
Hey!
Salman Habib.
Gure inguruko izena.
Indiakoa edo Pakistangoa izango da.
Mila esker.
Gurekin etortzea nahi nuke.
Zure galeriaren bila zeharkatu ditugu bazterrak.
Tira, hiri ederra da hau.
Gaur 2.000 librako komisioa irabazi dut, eta beraz... ulertuko duzue ez banaiz kexatzen.
Osasuna.
- 2.000 libra?

Kaixo.
Lagun ...
Zutaz zerbait entzun dut.
Zer?
Badakizu zer.
Amak esan zizun?
Bai.
Baina esan zizun behartuta ikusi nuela neure burua?
- OK?

Ene jesus, ezin du beretzat ezer gorde.
Zoratu behar nau.
Bai.
Duela egun batzuk etorri zen Londresera.
Eta lagun baten senide bat aurkeztu zidan.
Neska bat ezagutzeko.
Izeba Neelu eta osaba Gogi-ren alaba, Kuki.
Tea hartzera joatea erabaki nuen... dotore agertu, baina ezkontza konpromisoari uko egitekotan.
Lehen te zurrutada hartzean...
Kukik esan zuen: 'ez'!
Beraz.. badakizue...
Zer?
Baina, zer?

Zer?
Benga, gizona!
Hitzartutako ezkontza batean zenuen burua... eta zeuri esan zizuten ezetz?
Inpresioa eragiten ere ez nintzen saiatu barren.
- Orain ulertzen dizut.

Gure ospea zapuztu duzu.
Isildu arren, nahikoa da!
Zergatik kontatuko nizuen.

Egiazki, zure amak ez zuen ezer esan.
Honen azken amarrua da hori.

- Osasuna!
2.000 libra!
Hazi, gizona!
Zenbat urte dituzu?
Badakizue zer..?
Argazkiak egin behar ditugu.
- Kukirena.

Ondo.
Niretzat ez.
Ordubete barru konferentzia-deia dut.
Betiko plana?
Dirua pilatu eta 40 urte betetzean erretiratu?
Bai!
Hori da plana.
Entzun...
Mila esker.
Zergatik?
Bidaia honetan etortzeagatik.

Ziur nago horrela dela.
Idazten eta irakurtzen jakitea da gakoa.
Ez da hain sinplea.
Alajainkoa!
Kabira, aukera liluragarria.
Ederra da, baina ez da gurea.
Zer?
Noranahikoa erosoagoa izango da.
Pikutara erosotasuna.

Mutilak?
- Kaixo, egunon.

- Kabir Dewan.

Kabir ...

Ederra da.
Noranahikoa nuen gordea, baina hauek aldatu egin dute, sentitzen dut.
Saldu Natasharen poltsoa.
Bai, ja-ja.
Mesedez.
Zertan ari zara?

Oh, ezta pentsatu ere, lagun.
Bizitza guztian zeure autoan eserita joan naiz.
Orain da nire txanda.
Zertan ari zara?
12.000 euro.

Kaixo Sara, zer berri?

Bueno, kasuen zerrenda bi egunetan izango du prest.
Ez, ez esan oporretan noala.

Hey Joe, zer dugu?
Nola orain...

Bai, ondo dago.

Sentitzen dut mutilak.
Mutilak ... 10 minutu gehienez!
Moshi Moshi, Arjun-san.
Moshi Moshi, Yamamoto-san.
Nola zaude?
Ondo nago, eskerrik asko.
Moshi Moshi?

Japoniera da, elkar agurtzeko.
- Ziurtatzen dizut.

Kabira ...
Zelako ikusmira ederra...
Eta begiraiozu gure lagunari.
Taldeak laster bilduko du informazio guztia.
Eta txostena hiru egunetan edukiko duzu.
Zer gertatzen da lagun?
Galdera zaila...
Burua joan zaio.
Psikiatra behar du.
Hau ez da gure kolega?
Ez da gure kolega.
- Akabo kolega!

Akabo kolega!

Bakarrik El Dubey jauna da gai honelako berriketa izateko.
El Dubey jauna
Nahi dituzu akzio preferenteak erosteko?
Erosi, ez.
Eroosi.
- Eroosi.
preferenteak, txo...
Akzio preferente ustekoak.
Mila esker Yamamoto jauna.
Goazen.

Arjun, nire kolega ...
Ikusi txino uniformea!
Goazen.
Bueno, ondo esana.
Mutilak ...
Egin nik esandakoa.
Hamar urte igaro dira unibertsitatek.

- Ez egin hori, mesedez.

Gero musu emango didazu.
Nik oihu egitean...
Pixatokiari seinalatu eta oihu egin.
Agur!
Lagunak, burutik eginak zaudete!
Jendea berdintsua da alde guztietan.
Giza natura halakoa da.
Zertan ari zara?
Gaixoak uste du ederra dela.
Gaixoak?
Kabira ...
Bagwati aurkezten dizut!
Non dira zure txantxak?
Gaixorik daude?
Tira, jarraitu dizute.
Hey Joe, bai, hitz egin dut Yamamotorekin eta...
Norbaitek ken eta bota diezaiola telefonoa.
Baina berak ...
Eroa zaude?
Bazenekien ...?
Aurkituko duela uste duzu?
Sentitzen dut, ez dut sinesten azkenean egin egin duela.
Horixe ez duzula sinesten, Kabir.
Orain zoaz nire telefonoa berreskuratzera.
- Nora?

Baina nire telefonoa nahi dut.
Apurtu egingo zen.
Arjun, ez inozoa izan.

Inozoa?
Martxan zihoan autotik jaurti duzu telefonoa, idiota horrek!
Honek esan, eta nik jaurti.
Ezta?
Kabir ...
Esan mesedez matrailakoa emateko.
Ez izan inozoa.
Esaidazu matrailakoa emateko.
Esaidazu matrailakoa emateko.
Emaiozu matrailakoa.
- Zer duzu?

Lortuko dizut telefono berria.

Txantxa horrek ez du graziarik.
Garrantzizko deia zen.
Uste duzu jator eta dibertitua izanik denetarako baimena duzula?
Beti berdin, Imranek esan zuen.

Imran, bai cool eta jatorra. '.
Hazi!
Telefonoa jaurtitzea leihotik ez da barregarria!
Nire neskalagunaren enrollatzea ez zen barregarria izan!
Entzun...
Lau urte igaro dira.
Eta barkamena eskatu izan dizut.
Orain goazen.
edo zer?

Gelditu.

Umemoko parea bezala.
Arazorik baduzu, honekin konpondu.
Nagusiek bezala.
Nork izendatu zaitu epaile?
Beste inor badago hemen?
Entzun.
Auzia argitzera goaz.
Ez dut horrekin arazorik.
Zergatik izango zenuen ba arazoa?
Sonali nire neskalaguna zen.
Tira, Sonali eta biok maitemindu egin ginen.
Gertatu ohi den kaka.
Bai.
Kaka bat izan zen.
Niretzat.
Ez zenizkion bi buelta emango buruan.
Imran, gizona ...
Nik ez nizun halakorik sekula egingo.
Arjun ...
Oker jokatu nuen.

Zer egin behar dut?
Agian 'sentitzen dut, Arjun' esan, alkandora urratu eta kito?
Zer egin behar dut?
Begiratu.
Entzun arren, biok!
Sonali txolin bat zen.
Ulertzen?
Sentitzen dut, benetan.
Erabili egin zintuen neska hark.
Gero BPL esan zizun, eta beste hau erabili zuen.
Eta zu ere utzi egin zintuen.
Denbora galtze hutsa zen neska hura, baita orain ere.
Duela lau urte bidaia kantzelatu bazenuen bere erruz izan zen.
Gaur nigatik gaude hemen.

Mesedez!
Zenbat aldiz eskatu behar dut barkamena?
Zenbat aldiz?

Hemendik egiten ez duzun arte.
Zer da BPL?
Bum Pe Laat.

Eroa zaude.
Hitz egin berarekin.

Ezin dut sinetsi.
Kaixo polita...
Ondo.
Atzean utzi dugu Bartzelona.
Bidean.
Bai, ikusgarria da.
Jakina ba neurekin daudela.

Dena zoragarri.
Bai.
Dena prest.
Goazen.
Bai!
Hau etxe bat da.
- Gogoko dut.

Oso polita da.
Ez duzu erdia ere ikusi.
Irristatu gaitezke?
Ez, ezin da.
- Kapitaina.

Wow, gizona!
Argazkietan baino hobea.
Ikaragarria.
A ze bista!
Egunen batean.
Nola joan da?
Berriztagarri.
Nor da hori?
Nik zer dakit txo!
Polita da.
Ederra oso.
Zer gertatzen da?
Erakartzen nau.

Erakartzen nau.
Nik lehenago ikusi dut.
Egia.
Baina berak ikusi zaitu zu?
Zer?
- Kaixo.

Proba dezaket hori?
Bai.
Mila esker.
Nongoa zara?
Brasilgoa?
Erdi Estatu Batuetakoa, erdi Indiakoa.
India?
Kasualitatea!

Aita Delhikoa dut baina ni Londresen bizi naiz.
Hindieraz dakizu?

Zu ere... wow!
Libre bazaude, nahi duzu kopa bat hartzera etorri?
Goiz jaiki naiz gaur.
Sentitzen dut.
Mila esker.
Agur.
Nola duzu izena?
Laila.
Imran.
Baina lagunek 'Romeo' esaten didate.
Romeo?
Benetan, gizona..

zera esan nahi dut, txo!
Arjun ...
Gizonaren patua saiatzea da.
Arrakasta edo porrota, norberaren eskuetan dago.
Ederto, maisu jauna.
Benetan?
Oraingoan harrapatu nauzu!
Zer demontre da hau?
Zer?
Hau!

Telefono berria lortzeko esan zenidan.
Ez zenuen gehiago zehaztu.
Saltzailea naiz.
Ez neska nerabe japoniarra.
Moshi Moshi.
Isildu, ixo!
- Ez hitzegin niri.

Begira honi.

Zer gertatzen zaizu?
Grazia du.
Edonola ere, adi orain.
Zergatik gaude hemen Costa Bravan?
Prest zaudete?
Bai.
Itsaso... sakona...
Urpekaritza.
Zer?
Bai, bihar goizean goiz hasiko gara entrenatzen.
Sentitzen dut baina ...
Zergatik bihurtu jai-egun bat torturan, Arjun?
Ez dut inondik ere ulertzen.
Lasai, badakit.
Urpekaritza eskolakoekin hitz egin dut.
Ez da beharrezkoa igerian jakitea.
Itotzen badakizu behintzat.
Adi, isiltasun apur bat.

Isildu.
Kabir ...
Ez dut ulertzen nola pentsatu duzun nik hau egingo nuela.
Zer gertatzen zaizu?
Komuna... ezkerretara.
Tira, entzun.
Badakit beldurra diozula urari.
Bapo.
Baina horixe da erronka.

Pentsatu.
Ur ezin urdinagoa... ok?
Arrainak zure inguruan...
Koralak ...
Zoragarria izango da.
Baina ez bazaude eroso, inork ez zaitu behartuko.
Ez, benetan diotsut, ondo da.
Ondo.

Kabir Dewan?
Laila?
Hey.
Kaixo, zertan ari zara hemen?
Zuri segika, suposatzen dut.
Benetan?
Ez.
Entrenatzera etorri naiz.
Ni naiz irakaslea..
Wow!
- Kaixo, ni naiz Kabir.

- Hau da Arjun.

Laila.
Romeo?
Gogoan duzu?
Arjun ...
Ez baduzu urperatu nahi, lasai.
Ez daki igerian.
Horrek ez dio axola.
Ondo egongo zara.
Mila esker.
Hasiko gara?
Goazen.
Ur azpian hitz egitea ez da oso erraza.
Arrazoi ebidenteak medio.
Beraz keinuak ikastea inportantea da.
Gora.
Behera.
Ok.
Ez da OK.
Aire neurgailua.
Ok?
Ok?
Oso ondo!
Neopreno jantzia erabili behar duzue.
Ura nahiko hotz egongo da.
Hau BCD bat da.

Dena ondo?
Pisu hauek ur azpian egoten lagunduko dizuete.
Eta azkenik, aletak.
Kaixo.

Ondo egina, mutilak.
Beraz, noiz da ezkontza?
Bi hilabete barru.
- Hori badakit, gizona.

Elkarrekin irteten 6 hilabete bakarrik daramatzagu.
Badakizu zer dioten...
Ondo dagoena, ondo dago.
Horixe diot nik.
Tira, egiazki, neskak dio hori.
Zein da haren lanbidea?
Barnealdeen disenatzailea.

Ok.
Eta, noski, bere aita hotelen negozioan dabil... zeinetan balioa... hamar mila milioi diren?
Hamar milioi.
Ez naiz diruagatik ezkontzen.
Kabir, noski ezetz.
Baina onartuko duzu, puntu horrek alde jokatzen duela.
Aldeko puntua?

Zu diruagatik ezkonduko zinateke?
Agian.
Zenbategatik?
Hamar milioi!
Jakina.
Eta neska aspergarria bada zeharo?
10 milioi badituzu bankuan, nork behar du emakumea entretenitzeko?
- Erromantikoa.

- Osasuna!
Norbaitekin irteten ari zara?
Neskalaguna duzu?
Ez.
Hey ...zer gertatzen da Rohini-rekin?

- Ondo dago.

Bizitzan gauza desberdinak espero nituela suposatzen dut.
Laila ...
Nire gorputza dastatzeaz gain, zer espero duzu bizitzan?
Ez dakit.

Oraindik...
Zerbait egongo da.
Suposatzen dut, baina oraingoz... bizitzak sorpresak ematen jarrai dezala.
Inspirazioaren zain.
Jende berria ezagutzeko aukerei irekia.
Kaixo.
Kaixo.
Kaixo?
Sentitzen dut.
Esperientzia berriak bizi... eta...
Nahi nuke... zuk edari bat ekartzea niri.
Zure nahiak agindu dira niretzat.
- Niretzat bat, mesedez.

Ni bapo nago.
- Suabeago hitz egin.

Hemen dago.

Esaten ari nintzen bezala ... horixe da arazoa, badakizu.
Sentitzen dut.
Zure bizitza aldatzera doa.
Bizirik irteten banaiz!
Ikusiko dugu.
bai, ikusiko dugu.
Une horretan zafiro likidoa bazina bezala sentitzen duzu...
Sakoneko isiltasun urdina
Azpian ez dago lurrik, ez dago zerurik adar eta ostoen xuxurlak
hemen zaudela diote
Ni bakarrik nire arnasa eta taupadak
Sakontasun honetan, bakardadea eta ni
Ni bakarrik.
Orain badakit, esistitzen naiz.
Baby, ikaragarria izan da.

Ez dut batere gogorik.
Hey!
Hey ...
Sentitzen dut.

Noski.
Nor da?
Zaude.

Bueno.
Kaixo... ni naiz Laila.
Kaixo.
Kabirrek zutaz asko hitz egin dit.
Zorionak aldez aurretik.
Eskerrik asko.
Tira, plazerra da zu ezagutzea.
- Agur.

Nor da?
Laila, gure irakaslea.
Moda ikasten ari da Londresen, baina hiru hilabete urtean, munduan zehar ematen ditu urpekaritza ikastaroak ematen.
Ez da zoragarria?
Zoragarria, bai.
Zertan ari da zure gelan?
Komunera joan da.
Imranek afaltzera gonbidatu du.
Urazpiko gure lehen saioa ospatzeko.
Ergela naizela uste duzu?
Zer?

Arjun sukaldean dago.
Bai, okupatua zaude.

Natasha, zergatik haserre hau?
Ez nago haserre.

Neska tentela bezala ari zara portatzen.
Bai, badakit.

Agur.
- Dena ondo?

- Behean ikusiko dugu elkar.

Laguntzarik behar?
Ez.

Paella.
- Hala da.

Mila esker.
Beraz... ez didazu esan nola joan den.
Eskerrik asko.
Ez eskerrak eman.

Beraz, nolakoa izan da bizipena?
Magikoa.
Lurreko bazterrik baketsuenean sentitu izan naiz.
Ederra izan da.
Nik 16 urte nituen urazpiko lehen esperientzia izan nuenean.
Harrezkero, ezin izan dut gelditu.
Bai, adikzioa bilaka daiteke.
Adikzioa?
Ez.
Hitz negatiboa da adikzioa.
Urpekaritza ... beste zerbait da niretzat.
Meditazioa bezalakoa.
Arnasketa bakoitzaz jabetzen zara uneoro.
Irudikatu ... bizitza osoa horrela bizitzea.
Une guztien kontzientzia izatea.
Gozagarria.
- Serioski.

Gehiagotan sukaldatu behar duzu.
Badakit baina...
Nondik atera astia!
Uraren beldur zara oraindik?
Uxatu dut beldurra.
Bizitzari niona ere bai.
Wow!

Ondo egina, seme.
Egiazki, nahikoa sinplea da.
Zer?
Bakarrik ... arnasa hartzen jarraitu.
Laila!
Gure laguna irten da azkenean.
eta berriro ez erortzen uzteko ...
Zergatik ez zatoz gurekin bidaia honetan?
Gustatuko litzaidake.
Baina bihar Bunyol-era noa.
Tomatina jaira.
- Lastima!

Toma-tina, zer da hori?
Arjun!
Nolatan ez dakizu...
Munduko tomate borroka handiena da tomatina.
Gure holi jaialdia hindua bezala.

Benetan?
Bai horixe, etorri behar duzue.
Jaia lehertuko da.
Ni banoa.
Serio?

Zer?

Bihar Sevillara abiatzekoak gara.
Primeran.

- Goazen.
Begira, Sevilla izan zen Arjunen aukera.
Berak egin zituen erreserbak.
Arjunen erreserben kontra egitea arriskutsua da... heriotza geldo batera arriskatzen zara!
Goazen.
Ondo da, ea nola konpontzen dudan hau.
Hori da zure telefonoa?
Luzea da kontatzeko...
Ez gara hasiko horrrekin.
Ez, polita da.
Bere alde femeninoarekin kontaktuan dago horrela.
Jan.
Ez kezkatu, kolore arrosa gogoko dut.
Ederto, hobeto nago orain.

Nola egin ahal izan duzu hau?
Rohini, sentitzen dut baina...
Ez duzu ikusten akordio honek lagun diezadakedala.
Ez duzu ikusten agian niri bost axola zaidala!
Ez dizu axola.
- Ez zaizu axola nire bizitza?

Ez lana bizitzarekin nahastu.
Lana ez da zure bizitza osoa.

Harreman hau ere zure bizitzaren parte den bezala.
- eta hau?

Pisu hau elkarrekin bizitzeko erosi nuen.
Zer?

Pisua erosi zenuen zure enpresakoak inpresionatzeko.
Ez zait buruan sartzen nolatan esan dezakezun hori.
- Etorkizuna zurekin pasatu nahi dut.

- Ez oihu egin!

Ez oihu egin.
Orduan, entzun.
Zer nahi duzu?
Zurekin denbora gehiago igaro.
Harreman bat bizi.

Mesedez, Rohini.
Nakatomi Korporazioko buruak bilera egin nahi du nirekin.
Zer egin dezaket?

Aurkezpena ondo eginez gero, kontratu osoa irabaziko dugu.
Nire karrerarentzako demasa izango da.
Ez duzu ikusten?
Non geratzen da gure artekoa?
Datorren hilabetean joan gaitezke.
Nire urtebetetzea da, Arjun.
- Badakit.

Agindu egin zenidan Italiara gindoazela.
Eta txartelak kantzelatu zenituen niri ezer esan gabe.
Rohini, benetan sentitzen dut.
Ulertu, mesedez.

Dei inportantea da.

Rohini, unetxo bat.

Bai, Alex ...
Hamar minutu barru hor nauzu.
Aizu polita, hegazkinez zoazela pentsatzen dut.
Deitu dizut esateko bihar Bunyolera goazela Tomatina jaira.
Lailak eramango gaitu.
Mesedez, ez haserretu.
Mesedez deitu mezu hau jasotzean.

Non demontre dago?
Alajainkoa!
- Maite dut.

- Ok.

- Gidatu dezaket?

Kabira ...
Lau egun urpekaritza egiten, nola eragin dizun ikusita... betiko ur azpian geratu beharko zinatekeela uste dut.
Batek daki ea berriz elkarrekin egongo ote garen...
Dena edo ezer ez!

- Bai ezta?

Lagun, ez zara ezkonduko.
Ez zoaz espetxera.
Eskerrik asko.
Dena prest?
- Arjun ...
Lagunduko zenidake?
- Eskuinetara da.

Lagun!
Indar apur bat egin behar duzu-
- Kaixo.

Mutiko!
Lasai zaitez aurreko eserlekuan.
Gidaria...

Orduan Laila, hemen atzean lasai eta pozik zoaz?
Ez, eskerrik asko.
Zertan ari zara?
Laila, hau Bagwati da.
Kaixo Bagwati.
Bagwatik uste dut oso ederra zarela.
Eskerrik asko, Bagwati.
Gaua lainotsua zegoen ...
Giroa tristea...
Iristerakoan, milaka oroimen deuseztu egin ziren...
Oso polita.

Nahiago bai...
Raghupati Sahai Firaq da egilea.
Gure gizonak ere ondo idazten du.
- Benetan?

- Zer diozu Kabir?

Diamante galleta Diamante galleta ...

Diamante galleta Diamante galleta ...

Gurasoek dakarzkiten bakoitzean ...

Diamante galleta Diamante galleta ...

Orain koko zapore berriarekin.
- Oso polita.

Idazketa inspiratua.
- Oso atsegina da.

Irribarrea ekarri dizu aurpegira, ezta?
Kaixo.
Kaixo, ni naiz.
- Non zaude?

Begira ...
Atzo moztu izana sentitzen dut.
Ondo da.

Mila esker.
Beraz Bunyolera zoazte?
Bai!
- Zer da?

Sentitzen dut.
Bai.
- Laila, non geratuko gara?

Ez dakit zer Venta Pilar ...
Venta Pilar.
Bueno, ondo da.
Ondo igaro, aizu.
Bai jakina.
Arjun ...
Zer ari zara, gizona?
- Berriro?

Sentitzen dut, haizea izan da.
Benetan?
Aizuek, Bagwati bero da.

- Orain ezkerretara.

Hor dago.
- Kaixo!
Mutilak, hau Nuria da.
- Kaixo.

- Hau Kabir da.

Eta ertzean dagoena Imran da.
- Kaixo!
Jaia hasi dela esan dit.
Goazen beraz, edo galduko dugu.
Imran.
- Maletak?

- Baina ordenagailua...

- Bale

Zu gabe goaz.
Laila ...
Lagun polita daukazu.
Bai?
Nitaz ahaztu zara jada?
Patetikoa zara!
Laila ...
Historiara igarotzekotan zaude, nire lehen maitasuna.
Tira mutilak, adi, bi arau daude eta.
Kamioiei pasatzen utzi behar diezue.
Eta tomateak txikitu egin behar dira jaurti aurretik.
Bestela mina ematen dute.
Ados?

- Kabira, txikitu.

- Jakina.

Zer ari zara?

Inoiz araurik bete duzu bizitzan?

Zatoz hona!
Zatoz eta argituko dizkizut arauak.
Goazen!
Ooh aah ... munduaz jabetu eta gorriz margotu.
Ooh aah ... gorriz margotu.
Pasioa, eromena dago
Gauza guztietan
Alaitasun axolagabea
Gauza guztietan
Tokiren batean pozak kolorez margotzen ditu bazterrak
Atzoko istorioak, ahaztu dituzu jada
Norbaitek, ahospez zerbait esan dio ene bihotzari, sekretu bat kontatu dio, magia piztu du
Une horretan zeruan hegan zabiltzala uste duzu zorabioa sentitzen duzu gogoa duzu, eta diozu, emaidazu eskua ahotsak eta usainak nahasten dira
Eta kiratsa darizu.
Orain ikusiko duzu
- Oraintxe.

Kabir?
Natasha?
Zertan ari zara?
Zera...
Sorpresa ematera etorri naiz.
Ni ikustean poztuko zinela pentsatu izan dut.
Poztu naiz.
Bai, agerikoa da.
Natasha ...
Nire soltero bidaia da.
Eta denbora hau lagunekin igaro nahi dudala badakizu.
Benetan?

Urpekaritzako irakaslea da.

Eta bestea...

Nuria.
Dena delakoa!
Demonio, Natasha!

Bere gela utzi digu, jatorra izan da, eta agian ez dugu berriz ikusiko!
Perfektua plana!
Inork ez du jakingo inoiz zer gertatu den.
Horregatik zaude hemen?
Telefonoko jarduna aitzakia zen helbidea lortzeko, ez besterik.
Nola ausartzen zara, Kabir?
- Oso arduratsua zara..

Nor da?
Imran.
Sartu.
- Kaixo.

Sentitzen dut, nire maleta behar dut.
Ez eska barkamenik, normala da.
Gracias.
Eskerrik asko.
Afaltzeko plana egin dugu.

-Egiazki...

Bai, ondo egongo da.
Tira, deituko dizuegu prest dagoenean dena.
Ez dugu zertan joan beharrik.
Ez duzu nahiko sorgina bezala gera nadin zure lagunen aurrean!
Alerta, sorgina!
Gure oporrak arriskuan daude.
Noren txanda da orain?
Inporta dizu ni banoa lehenbizi?
Nik ere asko maite zaitut.
Lagun, ezin dut sinetsi Natasha hemen dagoela.
Zur eta lur nago!
Zergatik?

Laila ...
Neskalaguna ez da gonbidatua izaten soltero despedidan.

Araua?
- Ergel batzuk zarete.

Ergelak?
Zu bai ergela.
Natashak gorrotoa dizu.
Zer?
Berak galdetu du...
Laila zure laguna da?
Hori galdetu dizu zuri?
Ez niri, Kabirri baizik.

Jakina.
Nola esaten da "pasa naiteke" gaztelaniaz?
Txo, zertan ari zara?

Bai?
Sarreran ikusiko dugu elkar.
Flamenko ikasi nahi dut.

Laila, Espainian bizi zara?
Ez, Londresen.
Arjun bezala.
Bai.
Kabir eta biok han biziko gara opor hauen ondoren.
Berriz ikusi beharko genuke elkar.
Bai, ondo legoke hori.
Gustura egingo nuke, baina hemendik Marokora noa ni.
Hilabete baterako.
Wow!
Uste dut zuek denok gurekin Sevillara etorri beharko zenuketela.
Ni Londresera itzuliko naiz bihar.
Egun bakarrerako etorri zara?
Bai.
Kabirrek zuek biokin egon nahi du.
Ez dut zuen planetan oztopo bilakatu nahi.
Ez inuzentea izan, Natasha.

- Hori gozoa izan da, Imran.

Baina Kabirrek esan du miraria dela zuek elkarrekin egotea.
Eta zuk ezkontzara etorri behar duzu.

Ehuneko ehunean.
Jakina!
Barkatu...
Ardo gehiago eska genezake?
Arjun, mesedez gaztelaniara itzuli.
Imran, mesedez!
Portaera horiekin irabazten dugu indiarrek horren ospe txarra.
Esaiozu.
Imran, ez egin.
Txo!
ze txo eta ze kristo?

Zurekin bat nator.

Ez.
Asko sentitzen dut.
Ez, sentitzen dut.
Ez du graziarik!
- Egona zara Marokon?

- Gabon, mutilak.

Bagoaz?
Segituan.
Moshi Moshi.
- Mesede bat egingo zenidakete?

Zergatik ez zoazte zuek biak paseo luze bat egitera?
Lagun, berandu da, nekatuak gaude.

- Nekatua zaudela.

Horixe da jarrera.

Zuek biok ere ez zarete horren zaharrak!
Aurkituko duzu plan egokirik.
- Ziur zaude?

Kaka!

Ez zaude oporretan?
Bai, arrazoia duzu.
Mutilagunik baduzu?
Ez.
Benetan?
Ze ba esan gezurra?
Badakizu, gogoko nituen mutilek ... beste zerbait bilatzen zuten bizitzan.
Zein gizon mota gustatzen zaizkizu?
Zein da zure eredua?
Ez daukat eredurik.
Tira, jende guztiak dauka eredu bat.
Benetan?
Urtean hiru asteko atsedena baizik ez duen gizona... ez da zure eredua.
Hori ezin da izan inoren eredu.
Ez du astirik.
Esklabua da.
Eta bere lan karreran pentsatzen dagoena etengabe, hori ere ez.
Bere karreran pentsatzen bakarrik, hori aspergarria.
Edo bizitzan dirua guztiaren gainetik dagoela pentsatzen duena.
Adibidez, zeu!
Ez dakizu ezer nitaz.
Eta zer?
Orduan ez nazazu epaitu.
Ez zaitut epaitu.
Besterik gabe, galdera dabilkit buruan...
Diruak zoriona ematen dizu?
Gure aita hil zenean zortzi urte nituen.
Amari zor handiak utzi zizkion aitak.
Beraz, gaztetan ulertu nuen... diruari esker dabilela biraka mundua.
Halaxe da ta.
- Ulertzen dut, Arjun.
Baina oraindik ez diozu nire galderari erantzun.
Bai, zoriona ematen dit diruak.
Orduan, zergatik egin zenuen negar lehengo egunean ... urpekaritza egin ondoren?
Lanagatik ordaintzen dizuten bakoitzean negar egiten duzu?
- Ez.
Pentsatu.
Ondo doakizu bizitzan...
Zoriontsu zara benetan?
Gaur ere, zerbait faltan somatzen duzu...
Zer da?
Denbora eskaini behar diezu... benetako zoriona emango dizuten gauzei.
Adibidez, sukaldeari.
Tira, hori da plana, hau da... 40 urterekin hartu nahi dut erretiroa...
Lagun!
Nola dakizu orduan bizirik egongo zarela?
Egunak aprobetxatu, lagun.
Lehenik eta behin, gaurko egunari zukurik handiena atera.
Gero, 40 dituzunerako planak egin.
Goazen.
Ez dakit zergatik ekarri nauten lagunek hona.
Azal ederra daukazu.
Gogoko dut zure kolorea.
Salman Habib ezagutu nahi dut.
Ez dut sekula ezagutu.
Ez dut sekula nire aira ezagutu.
Eta berak ez banau ni ikusi nahi?
- Ez horregatik.
Zertan ari gara hemen etzanda?
Hau erridikulua da.
Ez.
Hau lehenago sekula egin ez izana, horixe da erridikulua.
Zer egin ez izana?
Etxe polita daukat Londresen.
Izarren azpian lo egin ez duenak bakarrik... esan dezake hori bezalako ergelkeria bat.
Tira ba.
Zugandik ikasi behar.
Bizitza kaxa batean sartuta igaro izan banu bezala da.
Baina ...
Zu librea zara.
Libre zara, Laila.
Arjun ...
Pertsona bat kaxa baten barruan egoten behar den aldi bakarra... hildakoan da.
Natasha, geratu egun batzuk.
Ez duzu serioski esaten.
Bai, serioski da.
ez zait gustatzen zu hain triste egotea
Zer espero duzu?
Nola sentituko zinateke nik utziko bazintu lagunekin joateko?
Zure bizitza propioa daukazu.
Samirak eta zuk bidaian joan nahi bazenute...
Zergatik geldituko zintuztedan?
Eta esango banizu mutil batzuk ezagutu ditugula... eta haiekin afaltzera joateko plana dugula?
Orduan zer?
Orduan zer?
Nik konfidantza dut zugan.
Nahiko nuke zuek biok salbu egotea... baina hortik aparte, ez nuke susmorik izango.
Sentitzen dut, baina esatea errazagoa da egitea baino.
Laztana ...
Geratu gurekin nahi baduzu.
bestela bihar eramango zaitut aireportura.
Gabon.
- Faltan botako zaitut.

- Kontaktuan egongo gara.

- Imran, lagunduko didazu?

Jakina.

- Bidal iezadazu email bat.

Zorte on.
Hey ...
Atzo, zera...
Atzo ederto igaro nuen.
Baita nik ere.
Eta zorte on ... orain hurrengo abenturetan.
Eskerrik asko.
Ikusi arte.
Agur.
Agur.
Txao.
Ideia bati bizitza piztu zitzaion, baina ezkutatu egin zen
Inguruari begiratu zion, begiak uzkur, batzuetan zuri, bestetzuetan niri zein hitzek askatzen zaituzte?
erabili beharreko hitzak ihesi doaz ezpainetatik
Ahots batek besarkada eman diezazuke...
Baina pentsamendu hau...

haizeak daraman lurrina bezala... usain deskribaezin bat
Bizi zaitez horrekin.
Horretaz kontziente izaten.
Kale argian, jendeak ikus dezan
Zein da ezkutuko misterioa?
Laila?
Zerbait ahaztu zaizu?
Aitzakiak gorroto ditut.
Orduan aitzakiarik gabe ibili.
Agur.
Zeru irekian hegan...
Nire ametsetako hegaztiak...
Hegan ...
Nire bihotzeko lurralderantz doaz nire ametsetako hegaztiak
baina orain ez dakit nora doazen
hegoekin ihesean urrundu dira eta nire begirada esnatu denean
Atzean utzitakoak...

Bizitza haizean hegaldatzen da.
Bizitzak esaten dizu, zu eta biok garela
orain, nahi duguna garela
Norbaitek ukitu nau eta bueltaka nabil etengabe
Bazterrean geratu dira inoiz ahoskatu genituen aitzakiak
Zerbaitek bihotza urtu dit baina begiak kliskatu eta ttak, beste pertsona bat naiz
Izan beharrekoa, izango da
Argi distiranteak eta edertasunak kaleak argitzen zituzten
Poza iritsi da, eta ni bozkarioz gainezka nago
Orain badakit zein izango den nire patua.
Gogoratzen atzoko unea, magiak indarra hartu zuenean?
Zerbait desberdina bilakatu gara, noiz ote zen une zehatza.
Bihotzak dio itsu-itsuan abiatzeko nahi duzun tokira.
Izan beharrekoa, izango da
Zer esan nahi duzu lana utzi duzula diozunean?
Zer esan nahi duzu lana utzi duzula diozunean?
Zer esan nahi duzu?
Bi hilabete barru ezkonduko gara.
Eta zer?

Nola?
Lehenbizi eztei-bidaian joango gara...
Eta gero etxea txukundu.
Horrekin urtebete inguru igaroko da.
Eta proiektu berrirako Singapurrera bazoaz...
Zurekin joango naiz.
Baina ... hotel hori zure ametsa da, Natasha.
Ametsak aldatu egiten dira, maitea.
Orduan ez nekien norekin ezkondu behar nintzen.
Ezkondu?
Zer zerikusi du honek ezkontzarekin?
Zer esan nahi duzu?
Lehentasunak aldatuz doaz, noski.
Ezkondu ostean, ez duzu gogorik izango lagunekin oporretan joateko.
- Noiz da hegaldia?

Ez kezkatu, gizona, lortuko dugu.
Bai.
Bai dibertigarria!
Ondo doa dena maitea?
Bai.
Gida dezaket?
Gida dezakezu?
Maite, abiadura muga 120 km-tan dago, joan zaitezke azkarrago.
Bai, hegaldi hori galduko dugu.
Ez dut arduragabeki gidatuko.
Kontuz!
Mesedez, begiak errepidean!
Orduan esaiozue ez niri hitza zuzentzeko.
Ez iezaiozu hitz egin.
Gogoko dut kantu hau.
rock gogorreko mundu batean rock-neska bat naiz... rock gogorreko mundu batean rock-neska bat naiz... rock-neskak onenak gara!
rock gogorreko mundu batean rock-neska bat naiz...
Primeran igaro dut.
Entzun ...
Sentitzen dut.
Baita nik ere.
Agur Bagwati.
Esaidazu ... ze iritzi duzu bi horiez?
- Kabir desberdina da Natasha dagoenean.

Hala da.
Tentsioa nabaritzen dut.
Berarekin hitz egin duzu?
Zergatik?
Arazo pertsonalez ez badira lagunak arduratzen, nor bestela?
Ahaztu ezazu txo!
Konponduko dute eurena, eta gu ez gara haien tartean sartuko.
Txo!
Lotsabako galanta zara.
Zer?
Begira, gure laguna da.
Itzultzen denean, hitz egingo dugu berarekin.
Ados?
Ados.
Demontre!
Orain zer egin du?
Bere egunerokoan murgilduta dago.

Zer idazten duzu hor?
Pribatua da.
Granuja hori ...
Beti izan zara diskretua.
- Ez dago zer azaldu.

Agerikoa da arazo emozionala daukazula.
Zer?

Arjun ...
Benetan, uste dut...
Lagunak ez bagara arazo pertsonalez arduratzen, nor bestela?
- Jarraitu.

Arazoa ulertzeko froga bat egin behar dugu.
- Hitz bat esango dut.

Eta zuk burura datorkizun lehenbizikoa esan behar duzu.
Pentsatu barik.
- Ados?

- Prest, doktorea.

Autoa.
Errepidea.
Arjun.
Anaia.
Egunerokoa.
Poesia.
Bihotza.
Maitasuna.
Mumbai [Bombay].
Trafikoa.
Aita.
- Aita?

Nire frogaren arabera... zure aita da zure arazo emozionalaren jatorria.
Eta hori ezkutatu egin nahi duzu.
Eta nire iritziz, Dr. Sigmund Fraude ... zure karrera hondatzeko garaia da.

Nire sentimenduei min eman diezu txo.
Adiskideok!
Bista ederrak nahi badituzu, horra begiratu.
Berarekin hitz egin behar dugu.
Natasha oso jatorra da.

Bai, ni ere pozten naiz ikusi izanaz.
Kabir ...
- Zoriontsua zara?

Zergatik galdetzen duzu hori?
Ez dakit ba.

Baina lagunak gara ... eta galdera egin behar dizut
Pozik zaude Natasharekin?
Lagun, ezagutu berri duzu, eta tentsioa zegoen airean.
Berak pentsatu du zerbait zegoela Laila eta bion artean.
Bai.
Baina orain ez dago arazorik, zuri esker, adiskide kutun!
Ados?
Oso atsegina da.
Imran, zuk ezagutzen duzu.

Esaiozu.
Bai, oso atsegina da.
Ona da hori, mutil.
Pozten naiz zugatik.
Hey, tori almoada bat gehiago!
Gabon mutilak.
Gabon.
Mutilak, ardura dizue desbideraketa egiten badugu?
Zergatik?
Artista bat, Salman Habib.
Hemen inguruan bizi da.

Etxean margoak saltzen ditu.
Benetan?
Plan ona dirudi.
Nolanahi ere, zuek biokin aspertu samar nago dagoeneko.
Mapak dio Grazalemako bidea hartu behar dela.
Salman Habib.
Indiarrak munduko bazter guztietan aurkituko dituzu.
Benetan, txo.

Grazalema.

- Aizu, eskumatara esan dut.

Ez dut gogorik.

Ziur zaude?

Itzuleran igaro gaitezke.

Ondo da!
Zuentzat zer prestatu dudan ikusteko garaia da.
Begira, mutilak!
Begira, mutilak!
- Arjun, lagun, jeniala zara!

- Kontxo!

Nahita egin duzu.
Badakizu altuerari beldurra diodala.
Ez inozoa izan.
Nik hau egin nahi dut.

- Bai, noski!

Hori ez da hegan egitea, erortzea baizik.
Dibertigarria izango da.
Lasai.
Gogoratu azkenean urpekaritzarekin nola gozatu zuen.
- Egia da.

Laila bezalako irakasle ederrarekin, nola ez gozatu!
Agian zuk ere zortea izango duzu, sekula ez da jakiten.
Zuek hegazkinetik salto egiteko prest zaudete?
- Oh bai!
Airean aske sentitzen prest?
Bai!
Burua zuzen.

Hankak 45 gradutan.
Uztaia, uztaia!
- Erlaxatzeko esan dizuet?

Uztaia esan dut.

Hauek dira funtzionamenduan okerrak direnerako.
Denak huts egiten badu, hau da egun behar duzuena.
Nagusia moztu, eta erreserbakoa ireki.
Zer da hori?

Nagusia mioztu, eta nire erreserbakoa ireki.
Zertan ari zara?
- Lerroa ez da zuzena.

Artaziarekin ebaki ...

Ebaki!

Perfektua!
Zer da hau?
Ardura kentzeko agiria.
Ardura kentzeko agiria?
Ezer gertatzen bazaigu, hiltzen bagara, ardura ez da horiena.
Gu geu gara ardura dugunak.
Zer?
Kanpoan ikusiko zaitut.
- Gaixo nago.

Botaka egin behar dut.
Ni ere beldur naiz.
Horregatik gaude hemen.
Denak prest.
Ondo da!
Ondo da, mutilak.

Agur!
Lagun!
Ni naiz hurrengoa.
agur lagun!
Behean ikusiko dugu elkar!
Benga, Imran.
Utzi haizeari!
Egin bultza!
Animo, Imran!
Imran!
Ez dut ulertzen.
Ez dakit... zer esaten didazun, señorita
Baina zergatik ez dakidala, uste dut... esan didazuna gogoko dudala, señorita
Eraman nazazu zure besoetan.
Zuk niri ulertzea espero dut, señorita
Maitasun une batzuetan, ez da inoiz ere asko galtzen,
Goazen, gal gaitezen une horietan
Ahaztu inoiz tristura ezagutu izan baduzu,.
Señorita, señorita entzun, entzun, zer esaten dizudan
Gure begiak elkartu ziren, eta desio ipuinak kontatu zizkizuten, señorita.
maitasun eta gozotasun ipuinak hizkuntza bat baino gehiago dago munduan. señorita
Ez beste aldera begiratu
Hurbil zaitez nigana.
Eraman nazazu zure besoetan hori ulertu izana espero dut, señorita
Maitasun une labur batzuetan ez da asko gal litekeena baina gal gaitezen une horietan
eta ahaztu inoiz tristura ezagutu izana
Señorita, entzuidazu Señorita, entzun zer dudan esateko
igaro den une bakoitzean
Oh señorita
Bihotza lapurtu didazu
Eta horixe da dena
eraman nazazu besoetan
Ulertu izana espero dut, señorita
Maitasun une labur batzuetan ez da asko gal litekeena baina gal gaitezen une horietan
eta ahaztu inoiz tristura ezagutu izana
Gogoan duzue nola lehen kablezko telebistan kate bakarra zegoenean?
Eta igandero hindieraz jartzen zuten film bat.
Harira, mesedez.
Kontua da ... filmaren aurretik, kredituetan, animazio batean
zirkulu zuri batek bueltaka kanalaren logoa osatzen zuen.
Abestia gogoan duzue?
Jeniala!
Kantu horrek beti deprimitu izan nau.
Deprimitu.
Orain sentitzen naizen bezala.
Asteburua amaitu da, eta berriz eskolara.
- Eta bidaia kantzelatu nahi zenuen!

Irudikatzen duzu?
Badakizu zer esan nahi duen?
Ba esan nahi du ...
Patuan dena aldez aurretik idatzia dagoela,
Dena!
Jai hau gure patuan zegoen idatzia.
Badakizue?
Zu, ni eta kabroi hau.
- Osasuna kabroia.

Osasuna!
Laila ere bai.
Hura aurkitzea nire patuan zegoen.
Maitemindua zaude, txo.
Ez horixe!
Maitemindua zaude...
Maitemindua zaude...
- Maitemindua zaude ...

Dena dago idatzia.

Patua idatzia dago.
Ulertzen duzu esaten ari naizena?
Une honetantxe, gu, une honetan...
Patua aurrez idatzia dago.
Aurrez idatzia.
Mesedez ez berriro esan "aurrez idatzia"
Erregutzen dizut!
Hori ere patuan dago.

Bale, ulertu dugula.
Entzun, ulertu dugu, bale.
Benga gizona!
Egia da.
Aurrez idatzia dago...
Mutilak ...
Kaixo ...
Mutilak, kontuz!
Zer demonio mutilak?
Bai?
- Gure gizona itzuli da.

- Zer?

Nuriarena ere bai?
Bai, harrituta nago-
Berak bazekienez kartzelara gindoazela telefonoa piztuta utzi behar zuen.
Ez badugu fidantza ordaintzen ...
Egun batzuk egingo ditugu giltzapetuta.
Arjun ...
Esaiezu deia egin nahi dudala.
Nori?
Salman Habib-i.
artistari?
Bai.
Zergatik erresketatuko gintuen horrek?
Ondo zaude?
Nola ezin dugun inorekin kontaktatu, erotu egin da.
Nire aita da.
Zer?
Haren semea naiz.
Benga, Imran.
Benga.
- Kaixo ...
Kaixo, mesedez...
Sr. Salman Habib jaunarekin hitz egin nahi nuke.
- Bai?
Jauna, Imran naiz.
Rahilaren semea naiz.
Noiz jakin zenuen?
Aitatzat nuena hil eta egun gutxira.
Bere gauzen artean amak berari idatzi ziona gutuna aurkitu nuen.
Gutunean eskertu egiten zion... haurdun egon zelarik bera onartu izana.
Zergatik ez zenigun esan?
Konmozioa izan zen niretzat.
Zer esan behar nizuen?

Hark maite zintuen.
Benetan maite zintuen.
Geuk ere bai.
Zera, egin hausnarketa.
Eskola kiroletan, edo ikastetxeko bilkuretan.
zuen aitak gutxitan joaten ziren, baina Abu beti egon zen han.
Tira, nire aita hila zegoen.
Kirol jardueretara azaldu balitz, arraroa izango zen.
Kaixo.
Imran.
Imran ...
Salman naiz.
Nire lagunak, Arjun eta Kabir.
- Kaixo.

Kaixo... eskerrik asko.
Hiruok aje itxura daukazue.
Zatozte nire etxera freskatzera.
Gure maletak eta autoa hotelean daude.
Neuk eramango zaituztet.
Zatozte.
- Wow, hau ederra da.
Benetan polita.
Beti zara hain jatorra?
Kaka hutsa da.

Gizon hau, nire auzokoa... emaztea erretratuan eduki nahi zuen.
Eta brotxa hartu eta bere desioak bete nituen.
Haren diruarekin ordaintzen ditut kontuak.
Zer ari zarete egiten Sevillan?
Paratxutismoa.
- Benetan?

Hegazkinetik salto egin eta kartzelara erori zineten?
Gutxi gora-behera.
Baina beste zerbaitetan ere arituko zarete, ezta?
Tira, ni finantzetako bitartekaria naiz.
Londresen.
Diruduna.
Eta zu?
Nire familiak eraikuntzan ditu negozioak.
Tira, ez dio ardura.

Ze graziosoa.
Haren fotokopia modukoa zara.
Eta zurekin zer dugu?
Idatzi egiten dut.
Zer?
Publizitateko erredaktorea naiz.
Iragarki-idazlea, masentzako bufet idatzia sortzen.
Adibidez, margo hau beste pertsona batentzat da.
Zeure arima elikatzeko ezer idazten duzu inoiz?
Bai, idazten dut.
Jauna?
Salman.
Ondo.

Zure eskuak nireak bezalakoak dira.
Eser zaitez.
Bakarrik bizi zara?
Ez.
Emaztea daukat.
Baina orain Parisen dago.
Eser zaitez.
Eta badaukazu... seme-alabarik?
Inoiz Indiara itzuli zara?
Bai.
Duela lau urte egon nintzen nire ama hil zenean.
- Sentitzen dut.

Askotan zugan pentsatu dut.
Esan nahi dudana da ... inoiz egunen batean elkartuko ginela uste nuela.
Baina ez nuen irudikatzen ... zer esan behar ote nizun.
Bakarrik egia esan.
Egia... zein da egia?
Bakoitzak bere bertsioa dauka.
Begira, nik orduan ... 25 urte nituen.
Rahila urtebete gazteago zen.
Hain gazte zarenean, etorkizunak ez dixu axolarik.
Umeak ginen.
Egun batez...
Rahilak esan zidan, haurdun zegoela.
Baina ni ez nengoen gertu ardura hori hartzeko.
Ezta orain ere.
Eta abandonatu egin zenuen?
Horrela deskriba daitekeela uste dut, bai.
Rahilak familia bat nahi zuen, ama izan nahi zuen.
Nik beste amets batzuk nituen.

Margotu nahi nuen.
Munduan zehar bidaiatu.
Maite nuen, baina... gutako bakoitzak bere bidea aukeratu zuen.
Hori da dena.
Nik iaz jakin nuen guztia.
Baina...
Zuk beti jakin duzu ni esistitzen nintzela.
Ez duzu sekula ni ikusteko gogorik izan?
Horrela hobeto zela uste nuen.
Egiaz galdetu didazu.
Ba hori da egia.
Nik sentitzen dut, Imran.
Ez, ez duzu sentitzen.
Ezer egin dezaket zugatik?
Soilik hemen sortzen zaizunean eskatu barkamena.
Minezko lainoak zerua estaltzean
Tristuraren itzala agertzean
Malko batek begitik bidea aurkitzen duenean
Bakardadearen beldurrak bizirik jarraitzen duenean
Bihotza lasaitzen saiatzen naiz.

Hori da bizitzaren ikasgaia.
Isiltasuna zabaltzen da.
Beti gertatu izan da
Mundu guztiaren historian aurkitzen ahal da tristura
Baina denen bihotzean halaber eguzki printzak
Ez dago malkoen premiarik
Istant batean bizitza berri bat has daiteke
Ez ihes egiten utzi istant horri
Oh bihotza, zergatik negar egin?
Egunon ...
Egin duzu lorik?
Ez.
Bidean aurrera egin behar dugula uste dut.
Goazen.
Arjun ...
Sentitzen dut.
Autoan ikusiko zaitut.
Bai.
zer esan nahi du, "autoan egin duzula lo"?
Kontu luzea da, neska.
Esaidazu zer gertatu den.
Tira, Imran ...
Geroago kontatuko dizut.
zergatik?

Orain ezin dizut esan.

Zergatik sumintzen zara?
Ze ba buelta gehiago eman?
Tira, ahaztu.
Begira.
Gure ezkontzako txartela, ikusten?
Ez da ederra?
Pozik nago diseinuarekin.
Jantzirako aukera batzuk bidali dizkizut e-postaz.
Bat aukeratu mesedez, bale?

Ondo.
Hain urrun zaude!
Maite nauzu, ezta?
Bai.
Orduan ez egin errieta nirekin.
Dena ondo zihoan zu oporretan joan aurretik.
Kabir, itzuli etxera.
Nirekin, familiarekin, lagunekin.
Lagunak hemen dira neurekin.
Bai, badakit, baina badakizu zer esan nahi dudan.
Zorionak...
Zorionak urtebetetzean, Anjali maite...
Zorionak...
Oh, ene ba!
Ederra da!
- Polita, ezta?

Tanya?
Zertan ari zara seme?
Barka, hain alai sentitzen naiz.
Kabirrek eskatu dio Natashari.
- zer?
Oh, ene!
Amak pastela moztu arte itxoin zenezakeen behintzat.
Kabir, hau da urtebetetzeko oparirik onena.
Maite zaitut, seme.
- Lotsati hori!
- Ospakizun bikoitza orain.
Hain zoriontsua naiz.
Orain 'ama' deitu beharko didazu.
- Edan txanpaina!
Zatoz hona.
Oso erabaki egokia.
Zoriontsua naiz.
Polita, zer gertatu da hor?
- Zer esan nahi duzu?

Eraztun hori ...
Nire amarentzat zen.
Bere urtebetetze oparia zen.
Hau zure amarentzat da?
Begiratu, laztana, ama batentzako moduko eraztuna da...
Zer?
Zergatik ez didazu ezer esan?
Saiatu naiz.
baina urduri zeunden algaraka, eta Tanyak egin du iragarpena.
Orduan, ez duzu nirekin ezkondu nahi?
Ez da zugatik.

Zer esango diot aitari?
Apur bat gehiago pentsatu dugula eta... denbora gehiago behar dugula.

Hau ataka deserosoa.
Sentitzen dut, laztana.
Ez duzu nirekin ezkondu nahi?
Ez da hori.
Hala balitz, hobe duzu oraintxe bertan aitortzea!
Asko maite zaitut, Kabir.

Negarrik ez, maitea.

Orain ez.
Kabir ...
Inoiz harreman hau serioski hartu duzu?
Badakizu ...
Nirekin ezkondu nahi duzu?
Nor da?
Geletako zerbitzua.
Laila?
Kaixo!
ene bada!
Hemen zaude, nola ...

Imranek deitu zidan etortzeko eskatuz.
- Horregatik nago hemen.

Banekien.
Nire lagunik onena da.
Zera... asko pozten nau zu hemen izateak.
eta ni pozten naiz zu pozten zarelako.
Kaixo... txoritxo txolin parea!
Kaixo!
Harrituta, Arjun?
Eskerrik asko.
Pozten naiz zu ikusteaz.
- eta zu.

- Nik ere gogoko zaitut.

Eguzkiak eman dizu!
Jantzi azkar!
- 7etan joan behar dugu.

- Bi minutu?

Beti sentitzen dut faltan, laztana.
Nora goaz?
Sorpresa da.

Zer gertatzen da?
Zer esan nahi duzu?
Sanferminak.
Zezenen aurrean lasterka.
- Benetan?

Jarraitu niri...
Kaka!
Eroak daude denak?

Suizidioa.
Ez zarete honetarako etorri?
Gure bidaiako azken bizipena hau izan behar zela pentsatu nuen.
Bizipen hori, gure bizitzan azkena ere izan zitekeen!
Aski da, Arjun.

Goazen.
- Barkatu.

- Gosez hil beharrean nago!
Hau ez da abentura kirola.
Kontra nago, Sahab epaile jauna!
Onartzen dut ez dela kirol normala bezain segurua.
Eta legez kanpo dago zenbait herrialdetan.
Baina Espainiako tradizioan onartua dago ... legezkoa da.
Eta teknikoki, gure itunaren arabera...
Edozein kirol hauta zitekeen, gogoan duzue, ezta?
Imran, oso oso arriskutsua da.
Bai, zezenek hil gaitzakete.
Tanduri oilasko pintxoak bezala, adarretan zartatuta gera gaitezke!
Hortxe dago kontuaren zirrara.
Barruan duzun beldur hori gainetik kendu nahi duzu?
Ba hemen dago gure beldurrik sakonena; heriotzari dioguna.
Izan gaitezen errealistak.
Ze beldur horretatik haratago... garaipena dago!
Mesedez, esaldi topikoak alde batera utzi!
Lagun, pentsatu!
Ez dago prestakuntza edo irakaslerik, geu bakarrik, lagunak!
Eta zezen batzuk gure atzetik korrika.
Bizi nahi baduzu... korri!
Laila, ezagutzen duzu psikiatrarik inguruotan?
Gure laguna guztiz erotu baita!
Bihar 7etan irteera puntuan egongo naiz.
Zuekin ala zuek gabe.
Zuretzako zerbait daukat, Imran.
Nuriaren partez da.
Gaztelaniaz dago.
Maitasunak ez du hizkuntzarik.
Egia.
Zerbait erosi beharko zenioke.
Arrazoi osoa duzu.
Mutilak, hurrengo geldialdia, erosketetarako.
Ni ez naiz apuntatzen.

Ondo zaude?
Ondo nago.
Aproba baten ondoren bakarrik jakingo dugu hori.
Aproba?
Zer diozu, Dr. Fraud?

Jokatuko duzu?
Benga.
Lehenbizikoa esan behar duzu...
Badakizkit jarraibideak.

Beltza.
Gaua.
Itsasoa.
Gazia.
Lana.
Dirua.
Sexua.
Datsegit!
Laguna.
Zu.
Ezkontza.
Familia.
Zer?
Hori izan da dena?
Nahikoa izan da.
Azeri hori ...
Nire trukoak nigan erabili nahian?

Bueno.
Zalantza egin duzu "ezkontza" entzutean.
Eta zer?
Bakarrik esan nahi dut...

Begira...
Kaka honekin aspertu naiz.

- Oso ondo

Kabir.
Benga!
Kabir!
Kabir... gizona, gelditu!
Zer?
Hitz egin gurekin, aizu.

Ez da ezer, benetan.
Kabir ...
Sentitzen dut nerbioak galdu izana.
Ezkontzarekin arazoa duzula esan dudalako.
Erotzen ari naizela uste dut.

Normala da urduri egotea.
Ez zu bezala, ezkontza konpondua duzula.
Baina bera ez da nik ezagutu nuen neska bera.
Aldatu egin da.

Nik ezagutu nuen neska talentudun diseinatzailea zen, independentea.
Bere lana maite zuen.
Baina orain... pasio hori atzean utzi du... eta nire bizitzaren jabe bihurtu dela dirudi.
Noski, nik bikote bat nahi dut.
Baina bizitza propioa ere bai!
Bi gorputz, arima bat, ezin izango dut hori kudeatu.
- Galdera bat egingo banizu?

Ez duzu uste azkarregi eskatu diozula ezkontzeko?
Izatez, eskatu ere ez nion egin.
- Zer?
Nire amarentzako eraztun bat erosi nuen haren urtebetetzerako.
Amari eman aurretik, Natashari erakustea okurritu zitzaidan eta...
Natashak pentsatu zuen beretzat zela.
- Eroa zaude?

- Zer gertatzen zaio?

Normala opor hauek zuretzat hain garrantzitsuak izatea.
Zer esan nahi duzu?
Oinarrian, norbaitek zure ustea baieztatzea nahi zenuen.
Ez ezkontzeko esan behar zizun norbaitek.

Burua galdu duzu ala?
Gonbidapenak inprimatu dituzte.

Kabir.
Badakigu Natasha neska jatorra dela.
Badakizu gogoko duzula.
Eta jakina ez diozula minik eman nahi.
Baina egin galdera serioski zeure buruari: ezkondu nahi duzu berarekin?
Ezezkoa bada erantzuna, izan zaitez zintzoa.
Zeure buruarekin, eta berarekin.
Min emango diozula argi dago.

Arrazoi osoa du, Kabir.
Baina hitza emana dut.
Tira, okertu egin zinen.
Inork ez zaitu espetxean sartuko.
Ez da horren erraza.

Gurasoak?
Lagun, zure bizitza da.
Ez duzu ulertzen.
Bakarrik...
Utzi ezazue, arren?

Kabir ...
Zer gizona!
Laila?
Zergatik egiten duzu oihu?
Zergatik zaude hain urruti?
Hobeto?
Hobeto.
Ama?
Nola zaude?
Salman ikusi dut.
Orain badakit zergatik Abuk eta zuk dena ezkutatu zenidaten.
Semtitzen dut, ama.
- Maite zaitut.
Neuk ere bai zu, ene umetxoa.
Denbora kostatu zait, baina...
Bizitzen ikasi dut azkenean.
Malkoen kontsolamendurik gabe.
Orain bizitzen ikasi dut.
Gogora ekarri didan pertsona bat dago.
Baina atzean utzi dut.
Karabana bat bezalakoa da bizitza.
zergatik sentitzen zara bakarrik, gizona?
Denok hemen gaudela besterik ez dakit.
Lehen suziriak adierazten du ateak ireki dituztela.
Bigarrenak, zezenak guregana datozela.
Bigarrenarekin hasiko gara lasterka.
Bigarren suziria.
Oi aita San Fermin, arren zain gaitzazu.
Hiltzen banaiz...
Nire izpiritua zure kontra jarriko da.
Zergatik pentsatu behar duzu heriotzean?
Pentsa bizirik irtetean egingo dituzun gauza guztietan.
Entzun...
Beste itun bat egingo dugu.
"Bizirik irtetekotan" izendatuko dugu itun hau.
Bizirik irtetekotan, nire olerkiak irakurtzen utziko dizuet.
Baina... zergatik zuei bakarrik?

Olerkiak idazten dituzu?
Bai.
Ok.
Bizirik irtetekotan... ondo da!
Bizirik irtetekotan...
Marokora joango naiz Lailarekin.
Bai!
Horixe egingo dut.
Okerrenera, zer gertatuko zait?

- Bai ezta?

Baina, aizu, nori axola dio ba?
Lailarekin egongo naiz, beraz hor konpon.
Ondo esana, anaia!
Benga, Kabir.
Ok.
Bizirik irtetekotan...
Mutilok, kaka zaharra!

Kabir, esan ezazu.
Ondo da, esan.
Bizirik irtetekotan...

Natashari esateko ...
Zer esan duzu?

Benga, Kabir!
- Benga, Kabir!

Sentitzen dut baina ezin naiteke zurekin ezkondu.
- Zorionak!

- Zorionak!

Bihotzean kezkak badituzu
Bizirik zaude begietan zure ametsen izpiak distiratzen badira
Bizirik zaude haizea bezain libre, bizi izaten ikas ikasi kulunkatzen, hala nola olatuak itsasoan utzi besoak irekita edozein unetan bisitan etorri daitekeen ezezaguna besarkatzeko harridura zuregan aurki badaiteke oraindik
Bizirik zaude kezkarik baduzu zure bihotzean
Bizirik zaude eguzkiaren izpitan bizitza ernaltzen da eguzkiaren izpitan bizitza ernaltzen da gure hatsean ere bizi izpiak daude eguzkiaren izpitan bizitza ernaltzen da gure hatsean ere bizi izpiak daude eguzkiaren izpitan bizitza ernaltzen da gure hatsean ere bizi izpiak daude
bihotz taupada berria sentitzean
pentsamendu berria ernaltzen zaizu
bizitza ez da birritan gertatzen, beraz, zergatik ez indar guztiz maitatu?
nork daki zer espero dugun?
Bizitza unean unean bizitzen da
atzo arte desira zena gaur aurkitu dugun aukera izan daiteke
beti eskutik doaz patua, eta aukerak hala nola gaua eta eguna zorion euria, ikusten duzun guztian
eguzkiaren izpitan bizitza ernaltzen da gure hatsean ere bizi izpiak daude eguzkiaren izpitan bizitza ernaltzen da gure hatsean ere bizi izpiak daude
egunero sor ditzakezu ametsak eta horixe da bizitza gauza bazara patua markatzeko
bizitza esan diezaiokezu horri biraka ibili eta hegaldatzeko gauza bazara bizitza esan diezaiokezu horri