# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Nire izena Jack Torrance da.
Bere bulegoa da lehen atea ezkerretara.
Eskerrik asko.
Ullman jauna?
Jack Torrance naiz.
Sartu, Jack.
-Hau nire idazkaria da, Susie.
Oso denbora ona.
Jarri apur bat, Jack.
Etxean bazeunde bezala.
Kaferik bai?
Esan Bill Watsoni gurekin elkartzeko.
Bai, esango diot.
Ama?
Bai?
Benetan nahi duzu hotel horretan bizi neguan barrena?
Bai horixe.
Oso ondo pasatuko dugu.
Edozelan ere, ez pentsa hemen jende asko dabilenik jolasteko.
Eta Tony?
Esango nuke pozez zoratzen dagoela hotelera joateko.
Ez, ez nago, Torrance anderea.
Ez dut nahi hara joan.
Zer dela-eta ez duzu joan nahi?
Ez dudalako nahi.
Itxarongo dugu eta ikusiko.
Denok ere, oso ondo igaroko dugu.
Bill, aurkeztu nahi dizut Jack Torrance.
Zer moduz, Bill?
Negu honetan Jack arduratuko da Overlook zaintzen.
Nahiko nuke zuk dena erakustea hemen amaitu bezain laster.
Ederto.
Jack irakaslea da.
Irakasle ohia.
Zertan ari zara orain?
Idazlea naiz.
Irakaskuntza izan da modu bat babak ziurtatzeko.
Hau aldaketa handia izango da zuretzat.
Irrikitan nago aldatzeko.
Gure jendeak Denverren gomendatu zigun Jack, eta behingoz  bat nator haiekin.
Bueno, eta zertaz ari ginen?
Azaltzera nindoan  gure sasoia hemen luzatzen dela maiatzaren 15etik urriaren 30era.
Ondoren, itxi egiten dugu guztiz, hurrengo maiatza arte.
Inporta zaizu galdetzen badut zergatik egiten duzuen hori?
Iruditzen zait hemen eskiatzea zoragarria litzatekeela.
40 km.ko bidea da.
Neguan elurra 60 cm.ra iristen da
Ez dago modurik errentagarri izan dadin errepidea garbi edukitzea.
1907an lekua eraiki zenean orduan interes gutxi zegoen neguko kiroletan.
Leku hau aukeratu zen leku bakarti eta ederra zelako.
Asko du horretatik, bai horixe.
Halaxe da.
Aurreratu zizuten Denverren lanaren nondik norakoez?
Oso modu orokorrean.
Neguak hemen izan daitezke izugarri krudelak.
Printzipalena da aurre egitea kalte garestiei eta gainbeherari, gerta daitezke-eta.
Batez ere da galdara ondo erabiltzea berotuz hotelaren alderdiak egunero txandak eginda kalteak gertatu ahala konponduz eta konponketak eginda, gauzak hondatu ez daitezen.
Ondo iruditzen zait.
Fisikoki ez da lan oso gogorra.
Hemen neguan gogorra egin daitekeen gauza bakarra da bakardade sentimendu izugarria.
Horren bila nabil, hain justu.
Zirriborratzen ari naiz proiektu berri bat.
Bost hilabeteko bakea da behar dudana.
Oso ondo, Jack.
Zeren zenbait jenderentzat bakardadea eta bakartasuna arazo bat izan daiteke bere horretan.
Ez niretzat.
Izugarri gustatuko zaie.
Bikain.
Bill-en esku utzi aurretik bada beste kontu bat zertaz hitz egin.
Ez dut izan nahi melodramatikoa baina jakina da zenbait jende damutu dela lana hartu izanaz.
Jakin-minak jota nago.
Pentsatzen dut Denverren ez zizutela ezer esan 1979ean hemen goian izan genuen tragediaz.
Ez dut uste egin zutenik.
Nire aurrekoa lan honetan kontratatu zuen Charles Grady izeneko gizon bat neguko zaindaritzat.
Etorri zen hona emaztea eta 2 alabekin, 8 eta 10 urtekoak.
Oso lan-historia ona zeukan, erreferentzia onak.
Eta esan zidatenez, ematen zuen gizabanako erabat normala.
Baina halako batean, neguan barrena buruko gainbehera izugarria izan omen zuen.
Erabat zoratu eta hil egin zuen bere familia haizkora batekin.
Txukun-txukun pilatu zituen denak mendebal hegaleko gela batean, eta jarri zituen bere pistolaren kanoi biak ahoan.
Poliziak pentsatu zuen zela zaharrek txabola-sukarra deitzen zutena.
Erreakzio klaustrofobiko bat, gerta daitekeena jendea itxita dagoenean elkarrekin denbora luzean.
Hori bai istorioa.
Bai horixe.
Oraindik zaila egiten zait sinestea hemen gertatu zela.
Baina gertatu zen.
Uste dut estimatuko duzula nik horren berri eman izana.
Eta estimatzen dut.
Eta ulertzen dut zergatik zure jendeak Denverren utzi zuen zure esku honen berri ematea.
Bistan da, zenbait jendek atzera egin lezake etorri gabe horrelako leku batera, non halako zerbait gertatu zen.
Seguru egon zaitezke niri ez zaidala horrelakorik gertatuko.
Eta nire emazteari dagokionez seguru nago liluratuta geratuko dela kontatzen diodanean.
Zale amorratua da mamuen istorio eta beldurrezko filmena.
Tony, uste duzu aitak lortuko duela lana?
Lortu du.
Minutu gutxi barru Wendy-ri deituko dio esateko.
Ez dut uste etxera iritsiko naizenik 09:00ak edo 10:00ak baino lehen.
Ematen du lortu duzula lana.
Danny-ri eta zuri izugarri gustatuko zaizue.
Tony, zergatik ez duzu nahi hotelera joaterik?
Ez dakit.
Ez dut nahi.
Mesedez.
Ez.
Ea, Tony, esadazu.
Ea, eduki begiak geldi, ikusi dezadan.
Mutil ona.
Ea, Danny hortzak garbitzen ari zinela gogoratzen duzu ea zerbait arraro usaindu ote zenuen?
...edo ikusi zenuen ezer distiratsu, argi keinukariak edo ezer arrarorik?
Ez.
Gogoratzen duzu hortzak garbitzen ari zinenean?
Bai.
Zer besterik gogoratzen duzu hortzak garbitu ondoren?
Gogoratu ahal duzu zer egiten ari zinen justu hortzak garbitzen hasi aurretik?
Tonyrekin hitz egiten.
Zuren animalietako bat al da Tony?
Tony da bere alegiazko laguna.
Ahoa zabalduko bazenu, ikusiko nuke Tony?
Zergatik ez?
Ezkutatu egiten delako.
Nora joaten da?
Nire urdailera.
Esaten dizu Tonyk gauzak egiteko?
Ez dut nahi gehiago hitz egiterik Tonyren inguruan.
Ederki.
Ederki, Danny.
Egon beharra daukat?
Gu alboko gelara goaz apur bat hitz egitera.
Itzuliko naiz ikusteko nola zauden.
Torrance anderea, ez dut uste arduratu behar duzunik.
Nahiko seguru nago fisikoki ezer ez dagoela gaizki Dannyrekin.
Ematen du orain oso ondo dagoela.
Baina ikusi behar zenuen lehenago.
Badakit.
Umeek ikaratu egin zaitzakete.
Baina sinestuidazu, horrelako kontuak ez dira bat ere ezohikoak.
Eta ematen dute askoz okerragoak direna baino.
Baina zer gertatzen zaio?
Kasurik gehienetan, horrelako gertakizunek ez dute azalpenik izaten.
Faktore emozionalek eragiten dituzte, eta nekez gertatzen dira berriro.
Gertuago daude autohipnositik norberak eragindako tranze modukoa.
Berriro gertatuz gero, nahiz eta zalantza egiten dudan beti pentsa dezakegu test batzuk egitea.
Seguru nago zuzen zabiltzala.
Aspaldi bizi zarela Boulderren?
Hiru bat hilabete.
Agertu zenean Dannyren alegiazko laguna....
Tony.
Tony lehen aldiz agertu zen justu zuek hona iritsi zinetenean?
Utzi pentsatzen....
Esango nuke Danny hasi zela Tonyrekin hitz egiten haur eskolara eraman genuen garaitsuan.
Ondo moldatu zen eskolara?
Hasieran ez zitzaion gehiegi gustatu.
Gero min hartu zuen, eta atera egin genuen handik aldi batez...
Esango nuke orduan konturatu nintzela Tonyrekin ari zela hitz egiten.
Nolako mina egin zuen?
Sorbalda dislokatu zuen.
Nola egin zuen hori?
Gertatzen diren gauza horietako bat, badakizu.
Istripu hutsa.
Nire senarra edaten ibilia zen eta etxera etorri zen hiru bat ordu berandu.
Beraz, gau hartan ez zegoen umorerik onenean.
Eta Dannyk sakabanatu egin zituen haren eskolako paperak gelan zehar eta nire senarrak besotik heldu zion handik urruntzeko.
Gauza horietako bat, ehun bider egiten direnak haurrarekin badakizu, parkean edo kalean.
Baina kasu zehatz honetan nire senarrak indar handiegia erabili zuen eta min egin zion Dannyren besoari.
Hala ere, zerbait ona ere gertatu zen, zeren esan zuen..
..."Wndy, sekula ere ez dut berriz tanta bat ere probatuko.
Eta egiten badut, utz nazakezu".
Eta ez du egin.
Ez du alkoholik probatu 5 hilabetean.
Aita?
Gose naiz.
Gosaria jan behar zenuen.
Lortuko dizugu zerbait hotelera iritsi bezain laster.
Bale.
Ez zen hemen izan Donner taldea elurretan harrapatuta geratu zela?
Uste dut hori mendebalderago izan zela, Sierretan
Zer zen Donner taldea?
Kolono talde bat zen, gurdietan zebilena.
Nagu batean elurrak harrapatuta geratu ziren mendietan.
Kanibalismora iritsi ziren bizirik irauteko.
Esan nahi duzu elkar jan zutela?
Egin beharra izan zuten, bizirauteko.
Jack.
Ez kezkatu, ama.
Dena ikusi zuen telebistan.
Horrek nahiko denbora uzten digu dena errepasatzeko.
Zure familia inguruak ikusten ari da?
Ez, nire semeak jolasgela aurkitu du.
Kontuan izanda gaur zenbat daukagun oraindik ikusteko proposatuko nuke zuen apartamentua ikustea eta hastea.
Eraman Torrancetarren gauzak beren apartamentura.
Hobe nuke lehendabizi nire familia jasotzea.
Hau da gure Colorado aretoa.
Ederra da.
Jainko maitea!
Leku hau zoragarria da, ezta, laztana?
Bai horixe.
Sekula ez dut horrelakorik ikusi lehenago.
Indiarren diseinu horiek guztiak benetakoak dira?
Uste dut oinarrituta daudela Navajo eta Apatxeen gaietan.
Benetan bikainak dira.
Izan ere seguruenik hauxe izango da sekula ikusi dudan hotelik ederrena.
Leku zahar honek iragan ospetsua izan du.
Bere egun gorenetan, gelditu beharreko lekua izaten zen goi mailakoentzat baita garbi ez zegoenean ere horrek zer esan nahi zuen.
Lau presidente izan genituen hemen.
Zineko izar mordoa.
Erregetzarik?
Jenderik onena.
Hau da hoteleko langileen hegala.
Neguan gainerako logelak ez daude berotuta.
Horra zure gelak.
Egongela, logela, bainugela.
Eta logela txiki bat zure semearentzat.
Perfektua mutiko batentzat.
Hortaz, lekua oso berezkoa da.
Erraza gordetzeko.
Erosoa.
Bai, erosoa familia batentzat.
Sentitzen bazara ibili behar duzula hoteleko beste lekuak dituzu batetik bestera egiteko.
Jo, da oso etxekoia.
Hau da gure hesi-labirinto famatua.
Oso dibertigarria, baina ez nuke nahi hor sartzerik non eta ez dudan ordubete libre irteera aurkitzeko.
Noiz egin zen Overlook?
1907an hasi ziren eraikitzen.
1909an amaitu zuten.
Diotenez, eraiki zen indiarren hilerri baten gainean.
Atzera bota behar izan zuten indiarren eraso bat, eraikina egin bitartean.
Hori da gure Snowcat elurretan ibiltzeko.
Biok gidatu dezakezue?
Ez zaizu asko kostatuko berau menderatzea.
Hain zuzen, apaintzaile bat ekarri genuen Txikagotik justu iaz hoteleko alde hau hornitzeko.
Lan ederra egin zuen, bai horixe.
Larrosa eta urrea dira nire kolore gogokoenak.
Hau da gure Urrezko Dantza Aretoa.
Horrelakorik!
Bertan 300 bat lagun sar ditzakegu eroso asko.
Motel, festa galanta antola daiteke areto honetan.
Beldur naiz ezin izango duzula, non eta ez dituzun probisioak ekarri.
Isten dugunean, eraman egiten dugu alkohola eraikinetik.
Horrek merkeagotu egiten du asegurua.
Ez dugu edaten.
Orduan zorteko zaudete.
Dick, etorri hona eta agurtu Torrance andra-gizonak.
Hau Dick Hallorann da, gure sukalde burua.
Pozten naiz zuek ezagutzea.
Torrancetarrek zainduko dute negu honetan Overlook hotela.
Zoragarria da.
Kaixo, Danny!
Kanpoan aurkitu dut, zuen bila ari zela.
Nekatu zara unibertsoa bonbardatzen?
Etorri hona.
Eskerrik asko, Susie.
Ondo legoke erakutsiko bazenio sukaldea Torrance andereari nik Jackekin segitzen dudan bitartean.
Agur, bihotza.
Torrance anderea, zure senarrak Winifred moduan aurkeztu zaitu.
Hortaz, zer zara "Winnie" ala "Freddie"?
Wendy naiz.
Hau da sukaldea, ezta?
Hauxe da.
Hau da inoiz ikusi dudan lekurik handiena.
Leku hau labirinto itzela da.
Hona natorren bakoitzean ogi papurrak utzi beharko ditut lurrean.
Ez amorerik eman.
Handia da, baina sukaldea baino ez da.
Gauza hauetako asko ukitu ere ez dituzu egingo.
Ez nuke jakingo zer egin berauekin, erabili beharko banitu.
Jatekoaz, behintzat, ez duzu arduratu beharrik izango.
Urtebetez jango bazenute ere, ez zenukete menua bitan errepikatuko.
Hemen bertan dago izozkailu handia.
Hementxe gordetzen dugu gure okela guztia.
15 saihets erre dauzkazue 30 boltsa hanburgesa, 4 kilo eta erdikoak
Patata frijituak eta ketchup.
Uste dut hori ere jiratu dezakegula, Doc.
Nola jakin duzu Doc esaten diogula?
Bai?
Batzuetan Doc esaten diogu, Bugs Bunnyren marrazkietan bezala.
Baina nola jakin duzu?
Seguruenik zuri entzunda.
Edozein modutan, doktore baten antza du, ezta?
Zer gertatzen da, Doc?
Hau biltegia da.
Hementxe gordetzen ditugu jaki lehorrak eta poto guztiak.
Fruituak eta barazkiak ditugu potoetan arrain eta okela potoetan, labore beroak eta hotzak.
Post Toasties, Corn Flakes, Sugar Puffs Arroz Krispiak, oloa, Wheatena eta gari krema.
Dozena bat pitxar dituzu mezala beltzarekin.
60 kaxa esne hautsarekin...
Zer moduz izozki piska bat, Doc?
Soziableak, rollitoak eta 7 mota edozer.
Mertxika sikuak ditugu, albarikoke sikuak mahaspasa sikuak eta aranpasa sikuak.
Badakizu, komunekoak ezinbestekoak dira zoriontsu izateko.
Hitza ematen dizut ez dugula luzaro atxikiko.
Izozkia gustatzen zaizu, Doc?
Baietz uste nuen.
Inporta zaizue ematen badiot Dannyri izozkia itxaron bitartean?
Ederto, porta zaitez ondo.
Zer izozki mota gustatzen zaizu?
Txokolatezkoa.
Harrigarria da, gaurko joan-etorri hau guztiau.
Gonbidatuak eta zenbait langile atzo joan ziren, baina azken eguna beti izaten da zoramena.
Denek nahi dute ahalik eta lasterren hanka egin.
Arratsaldeko 5:00etarako, ez zenuke esango inor izan denik hemen.
Ontzi fantasma bat bailitzan, ezta?
Badakizu nola nekien Doc deitzen dizutela?
Badakizu zertaz hitz egiten ari naizen, ezta?
Gogoan dut mutikotxoa nintzenean amamak eta biok elkarrizketa osoak izan genitzake ahoak bat ere ireki gabe.
Berak deitzen zion "dirdaia".
Denbora luzez pentsatu izan nuen bion arteko kontua zela "dirdaia" biona zela.
Zuk ere seguruenik pentsatuko zenuen soilik zure kontua zela.
Baina badira beste batzuk nahiz eta gehienek ez dakiten, edo ez duten sinesten.
Zenbat denboraz egin duzu?
Zergatik ez duzu nahi horretaz hitz egin?
Ez nuke hitz egin behar.
Nork dio ezetz?
Tonyk.
Nor da Tony?
Tony da mutikotxo bat, eta bizi da nire ahoan.
Tony al da gauzak esaten dizkizuna?
Nola esaten dizkizu gauzak?
Lotara joango banintz bezala, eta berak gauzak erakusten dizkit.
Baina esnatzen naizenean, ezin dut gogoratu dena.
Aitak eta amak badakite Tonyri buruz?
Badakite gauzak esaten dizkizula?
Tonyk esan zidan haiei sekula ez esateko
Inoiz hitz egin dizu Tonyk toki honen inguruan?
Overlook hotelaren gainean?
Ez dakit.
Orain pentsatu ondo, Doc.
Pentsatu.
Baliteke zerbait erakutsi izana.
Saiatu pentsatzen zertaz izan zen.
Hallorann jauna, leku honek beldurra eragiten dizu?
Hemen beldurrik ez.
Kontua da badakizu, zenbait leku jendea bezalakoak dira.
Dirdai egiten dute beste batzuek ez.
Esan zenezake Overlook hotelak baduela zerbait distiraren antzekoa.
Bada ezer txarrik hemen?
Badakizu, Doc, zerbait gertatzen denean utz lezake bere gaineko arrasto bat atzean.
Zera bezala baten batek erretzen duenean ogia.
Baliteke gertatutako gauzek bestelako arrastoak uztea.
Ez edozeinek antzemateko moduan.
Baina dirdai egiten duen jendeak ikus ditzakeenak.
Ikus ditzaketen bezala oraindik gertatu gabeko gauzak zenbaitetan ikus ditzakete gauzak aspaldi gertatu zirenak.
Uste dut hemen bertan gauza asko gertatu zirela hotel honetan bertan, urteetan barrena.
Eta dena ez zen ona izan.
Adibidez, 237. gelan.
237. gela?
Beldurra eragiten dizu 237. gelak, ezta?
Ez.
Hallorann jauna, zer dago 237. gelan?
Ezer ez.
Ezer ez dago 237. gelan.
Eta hala ere, han ez zaizu ezer galdu zuri.
Beraz, ez joan.
Egun on, laztana.
Zure gosaria prest dago.
Zer ordu da?
11:30ak, hor nonbait.
Jesus.
Esan liteke beranduegi oheratu ginela.
Badakit.
Egin ditut zuri gustatzen zaizkizun eran, alde eguzkitsua, gora begira.
Ederto.
Egun ederra egiten du kanpoan.
Zer moduz paseatzera eramaten banauzu, gosaldu ondoren?
Aurretik idatzi egin beharko nuke.
Ideiarik bai honezkero?
Ideia piloa.
Ez onak, baina.
Zerbait etorriko da.
Kontua da egunero idazteko ohitura hartzea.
Hori da dagoena.
Zein polita den hau, ezta?
Izugarri gustatzen zait.
Benetan.
Sekula ez naiz egon hain zoriontsu edo eroso inon.
Harrigarria da zein bizkor ohitzen zaren halako leku handi batera.
Badiotsut, lehenengoz etorri ginenean beldurgarri samarra iruditu zitzaidan.
Berehala maitemindu nintzen lekuarekin.
Lehenengoz etorri nintzenean lehen elkarrizketarako ematen zuen egona nintzela hemen lehenago.
Esan nahi dut, denok ditugu halako 'deja vu' uneak baina hau erridikulua zen.
Ematen zuen banekiela zer egon behar zen izkina bakoitzean.
Kontuz!
Hurbiltzen ari naiz.
Galtzen duenak Amerika garbi utzi behar du.
Nik garbi daukat Amerika.
Danny, zu irabazle.
Gainerakoa oinez egingo dugu.
Emadazu eskua.
Ez al da ederra?
Irtenbiderik ez.
Lortu dugu.
Ez al da ederra?
Hain da polita.
Rutherford hil arteko kondena betetzen ari zen 1968an izandako tiroketa batengatik.
Segitzen dute bilatzen Aspengo emakume galdua.
Susan Robertson 24 urtekoak 10 egun darama galduta.
Senarrarekin eginiko ehiza bidaia batean desagertu zen.
Bertan behera utz lezakete bilaketa iragarritako elur ekaitzak barrurantz egiten badu bihar.
Hain da ederra gaur Denverren zaila egiten da sinestea elur ekaitza gertu legokeela.
Kanpora joan nahi dut eta eguzkitan etzan baina gure iparrean eta mendebalean, elurra ari du, hotz.
Kaixo, laztana.
Zer moduz?
Ondo.
Asko idatzi duzu gaur?
Eguraldi iragarpenak esan du gauean elurra egingo duela.
Zer nahi duzu nik egitea?
Benga, laztana.
Ez zaitez izan hain marmartia.
Ez naiz marmartia.
Nire lana amaitu nahi dut.
Gero itzuliko naiz sandwich pare batekin.
Akaso orduan utziko didazu zerbait irakurtzen.
Wendy utzidazu zerbait esplikatzen.
Hona etorri eta lana eteten didazunean, hautsi egiten didazu kontzentrazioa.
Arreta galarazten didazu eta kostatu egiten zait berriz lehengoratzea.
Ulertzen?
Konforme.
Arau berri bat jarriko dugu:
Hemen nagoen guztietan entzuten baduzu idazten nabilela edo beste edozein ostia egiten ari naizela hemen nagoenean, esan nahi du lanean ari naizela.
Horrek esan nahi du ez etortzeko.
Uste duzu egin ahal izango duzula?
Bai.
Zergatik ez orain hasi eta pikutara baldin bazoaz?
Ederto, zuk!
Badakit gehiago daukazula.
Aukera galdua!
Eduki ez!
Gehiagorik ez.
Banekien.
IKDIK 12, IKDIK 1-i deika.
KDK 12 deitzen KDK 1.
Aupa, Wendy Torrance naiz Overlook hoteletik.
Ondo moldatzen ari gara.
Baina gure telefonoak ez dabiltza oso ondo.
Beno, ez nuke nahi ezer esaterik.
Zer beste egin dezakegu zuen alde, Torrance anderea?
Edozein arazo baldin baduzue hor goian, deitu guri.
Eta, Torrance anderea?
Ondo legoke irratia piztuta utziko bazenu denbora guztian.
Pozik egon naiz zurekin hitz egiten.
Kaixo, Danny.
Erdu eta jolastu gurekin.
Erdu eta jolastu gurekin, Danny.
Sekulako eta betiko eta betiko.
Tony Beldurrak nago.
Gogoratu Hallorann jaunak esandakoa.
Argazkiak liburuan bezala da, Danny.
Ez da benetakoa.
Mesedez, utzidazu diru apur bat ematen.
Ez nuke horretan pentsatuko.
Eta nola ordainduko dizut berriro?
Ederto, kafe bat hartuko dut.
Zuk ere nahi duzu?
Konforme.
Kafea berehala egongo da gertu
Joan naiteke gelara eta hartu nire suhiltzaileen kamioia?
Ez dut zaratarik egingo.
Benga, Doc.
Orain ordu batzuk joan da ohera.
Ezin duzu itxaron?
Konforme.
Baina ez ezazu zaratarik egin.
Ez dut egingo, ama.
Eta etor zaitez berehala zeren laster egingo dut bazkaria.
Konforme, ama.
Joan naiteke gelara eta hartu nire suhiltzaileen kamioia?
Erdu hona lehenago.
Zer moduz, Doc?
Ondo pasatzen ari zara?
Bai, aita.
Ondo.
Nahi dut zu ondo ibiltzea.
Banabil, aita.
Txarto sentitzen zara?
Apur bat nekatuta nago.
Orduan, zergatik ez zoaz lotara?
Ezin dut.
Egiteko larregi dauzkat.
Gustatzen zaizu hotela?
Bai.
Izugarri gustatzen zait.
Zuri ez?
Uste dut baietz.
Ondo.
Zuri gustatzea nahi dut.
Nahiko nuke hemen egon sekulako eta betiko eta betiko.
Zer?
Zuk inoiz ez zeniguke kalterik egingo amari edo niri, ezta?
Zer esan nahi duzu?
Amak aipatu dizu horrelakorik?
Nik min egingo nizuela?
Ez, aita.
Seguru?
Bai, aita.
Maite zaitut, Danny.
Maite zaitut beste ezer baino gehiago mundu osoan eta sekula ez nuke ezer egingo zuri min egiteko sekula ere ez.
Badakizu hori, ezta?
Bai, aita.
Ondo.
Ama, hor zaude?
Zer gertatu da?
Laztana zer gertatzen da?
Izan dut inoizko amesgaiztorik izugarriena.
Benetan.
Amets egin dut zu eta Danny hiltzen zintuztedala.
Baina zu hil ez ezik,
Txiki-txiki egin zaitut zati txikitan.
Ene Jainkoa.
Burua galtzen ari naiz antza.
Dena ondo joango da.
Ondo da.
Ondo da.
Danny!
Dena dago ondo!
Joan zure gelara apur batez jolastera.
Zure aitak buruko mina dauka.
Laztana, lagundu egingo diot hara joaten.
Berehala itzuliko naiz.
Zergatik ez duzu egiten agindutakoa?
Jainko laztana.
Zer gertatu zaizu lepoan?
Zer gertatu zaizu lepoan?
Puta seme halakoa!
Zuk egin diozu hau!
Nire arima kondenatua emango nuke baso bat garagardoagatik.
Kaixo, Lloyd.
Apur bat moteltxo gaurko gaua, ezta?
Halaxe da, Torrance jauna.
Zer jarriko dizut?
Izugarri estimatzen dizut hori galdetu izana, Lloyd zeren justu hogeiko bi eta hamarreko bi dauzkat nire karteran.
Beldur nintzen datorren apirila arte egongo ote ziren.
Hauxe egingo dugu:
Zuk ezkutuan eman niri botila bat bourbon baso bat eta izotz apur bat.
Egin dezakezu, ezta, Lloyd?
Ez zaude lanpetuegi, ezta?
Mutil ona.
Zuk prestatu denak eta ni joango naiz barneratzen, banan-banan.
Gizon zuriaren zama, Lloyd, mutila.
Gizon zuriaren zama.
Esan, Lloyd ematen du apur bat arintxo nabilela diruz.
Edonola ere, nola dago nire kreditua une honetan?
Zure kreditua ondo dago, Torrance jauna.
Hazita dago.
Maite zaitut, Lloyd.
Beti maite izan zaitut.
Beti izan zinen denetan onena.
Tabernari onena Timbuktun hasi eta Portlanderaino, Mainen.
Edo Portlan Oregonekoa, nahi izate aldera.
Eskerrik asko hori esateagatik.
Hemen nago 5 hilabete miserable sikutean igarota eta eragin didan kalte konponezinarekin.
Zer moduz doaz gauzak, Torrance jauna?
Hobeto ere joan litezke.
Askoz hobeto joan litezke.
Espero dut ez dela ezer serioa izango.
Ez da, ez.
Salbu arazo txikitxo bat goiko esperma banku zaharrarekin.
Konpondu ezin dudan ezer ez, hala ere.
Eskerrik asko.
Emakumeak.
Ezin bizi eurekin ezin bizi eurak barik.
Hitz zuhurrak, Lloyd.
Hitz zuhurrak.
Inoiz ez diot eskua gainean jarri, joder.
Inoiz ere ez.
Ez nuke ile bat ere ukituko bere buru txikinean.
Maite dut putakume txikia.
Edozer egingo nuke beragatik.
Edozein alukeria.
Baina sorgin hori!
Bizi naizen bitartean sekula ez dit utziko ahazten zer gertatu zen.
Behin egin nion min, bai?
Istripu bat izan zen.
Nahi gabea erabat.
Edonori gerta zekiokeen.
Eta gertatu zen orain hiru urte puta!
Izorrante txikiak lurrera bota zituen nire paper guztiak.
Saiatu nintzen handik bidaltzen.
Momentuko galera giharren koordinazioan.
Esan nahi dut energia kilo gehiegitxo segundoko, segundoko.
Eskerrak Jainkoari hemen zaudela.
Bada beste norbait gurekin hotelean.
Emakume zoro bat dago geletako batean.
Saiatu zen Danny itotzen.
Burutik eginda zaude ala?
Gora joan zen logeletako batera.
Atea zabalik zegoen, eta ikusi zuen emakume zoro hori bainuontzian.
Mutikoa itotzen saiatu zen!
Zein gelatan izan zen?
10. kanaletik Miamin Newswatch duzue hau Glen Rinker Ann Bishop, eta Newswatch talde sarituarekin.
Miami errekorrak hausten ari den bitartean neguko beroaz tenperatura 32 gradura eramanez Erdi aldeko eta Mendietako estatuak elurrak estalita daude.
Bart gauean Koloradon 25 cm. elur jausi dira ordu gutxitan.
Ia ezinezkoa egin da Rocky mendietan bidaiatzea.
Aireportuak itxita daude, milaka bidaiari lurrean utzita.
Haize erauntsiek blokeatu egin dituzte autobideak.
Burdinbideak izoztuta daude.
Koloradoko agintariek esan diote Newswatchi gutxienez 3 pertsona hil direla haizeak izoztuta.
Espero izatekoa da Koloradoko gobernadoreak eguraldi larrialdia aldarrikatuko duela.
Goardia Nazionala kalera atera dezakete garbitzera kaleak eta errepideak.
Eguraldi iragarpenak iragartzen du elur gehiago eta haize gogorrak gauerako eta biharko teneperatura zero azpitik dezente jaitsita.
Hemen Floridan, kontrako arazoa daukagu.
Beroa eta hezetasuna gora egitekoak dira.
Bertako hondartzak lepo egon beharko lirateke.
Gure eguraldi aditua, Walter Cronicek geroago ekarriko du eguraldi iragarpena Newswatchera.
Laguntza behar baduzu, deitu operadoreari.
Bai, ni naiz.
Jainkoari esker.
Aurkitu duzu ezer?
Ez dut ikusi ostiarik ere.
Bai, hara joan naiz.
Eta ez duzu ezer ikusi?
Ezertxo ere ez.
Nola dago bera?
Oraindik lo dago.
Ondo.
Seguru nago goizean bere onera itzuliko dela.
Seguru zaude hori zela logela?
Alegia, beharbada Danny tronpatu egin zen.
Seguru joan zela gela horretara.
Atea zabalik zegoen, argiak piztuta zeuden.
Ez dut ulertzen.
Eta ubel horiek bere lepoan?
Norbaitek egin zizkion.
Uste dut berak bere buruari eginak direla.
Ez.
Ez da posible.
Behin gertatutakoaren gaineko bertsio hori alboratuta ez dago beste azalpenik.
Ala bai?
Ez litzateke oso desberdina izango, hona etorri aurretik izandako gertakizunetik.
Ala?
Edozein dela azalpena Uste dut ...Danny hemendik atera behar dugula.
Hemendik atera?
Esan nahi duzu hotela uztea?
Hain da tipikoa zugan horrelako arazo bat sortzea justu aukera dudanean zerbait lortzeko!
Bete-betean ari naizenean lanean!
Jauntxo bat bezala itzul ninteke Boulderrera, ez duzu ulertzen?
Ala nahiago duzu espaloiak palaz garbitzen, eta auto garbiketan ibiltzea.
Hori gustatzen zaizu?
Orain arte utzi dizut nire bizitza izorratzen baina ez dizut utziko hau izorratzen.
Nire izena da Dick Hallorann.
Sukalde burua naiz Overlook Hotelean.
Saiatu naiz hara larrialdiko dei bat egiten telefonoz baina operadoreak esan du telefono lineak erorita daudela.
Inguru hauetan linea asko daude erorita ekaitzagaitik.
Ez nuke nahi zuri inolako arazorik sortzea baina han goian familia bat dago bakar-bakarrik, mutiko batekin.
Eta ekaitz honekin eskertuko nuke irratiz deituko bazenie ikusteko dena ondo ote dagoen.
Gustura egingo dut hori.
Zergatik ez didazu deitzen 20 minutu barru?
Konforme, jauna.
Gabon, Torrance anderea.
Gabon.
Kaixo, Lloyd.
Kanpoan izan naiz, baina itzuli naiz.
Gabon, Torrance jauna.
Pozten naiz zu ikusteaz.
Pozten naiz itzuli naizelako, Lloyd.
Zer jarriko dizut, jauna?
Haginka egin zidan txakurraren ilea.
Bourbon on the rocks.
Hau nire kontura.
Ez dizugu kobratuko, Torrance jauna.
Kobratu ez?
Zure diruak ez du balio hemen.
Etxearen aginduak.
Etxearen aginduak.
Edan dena, Torrance jauna.
Nahiago dut jakin nork ordaintzen dituen nire edariak, Lloyd.
Hori ez zaizu inporta, Torrance jauna.
Ez, behintzat, orain.
Zuk diozuna, Lloyd.
Zuk diozuna.
Nola utzi dizudan jaka, jauna.
Advocaat?
Ematen du zuri ere geratu zaizula mantxatxo bat Jeevesy jauna.
Estimatua dago zuk hori esatea.
Jakina, saiatu naiz nire jaka aldatzen gauean arrain eta antzara gaua baino lehen.
Hara, edukiko dizut hau, Jeevesy.
Ikus dezagun zerbait hobe dezakegun ur apur batekin, jauna.
Ez dizut eutsiko une batez.
Ederto.
Nola deitzen dizute, Jeevesy?
Grady?
Bai, jauna.
Delbert Grady.
Horixe da, jauna.
Grady jauna ez al zaitut ikusi nonbaiten lehenago?
Ez jauna, ez dut uste.
Ari da garbitzen, jauna.
Grady jauna ez zinen zu izan behin zaintzailea hemen?
Ezkonduta zauda, ezta, Grady jauna?
Bai, jauna.
Emaztea eta bi alaba ditut, jauna.
Eta non dira orain?
Zeu zinen zaintzailea hemen.
Ezagutu zaitut.
Zure argazkia ikusi nuen egunkarietan.
Zuk zati-zati egin zenituen emaztea eta alaba.
Eta ondoren zure garunak lehertu zenituen.
Bitxia da, jauna.
Ez dut ezer gogoratzen horren inguruan.
Grady jauna zu zinen zaintzailea hemen.
Sentitzen dut bat ez etortzea zurekin, jauna.
Baina zu zara zaintzailea.
Beti izan zara zaintzailea.
Jakin beharra nuen, jauna.
Beti izan naiz hemen.
Bazenekien, Torrance jauna zure semea saiatzen ari dela kanpotar bat ekartzen toki honetara?
Bazenekien hori?
Saiatzen ari da, Torrance jauna.
Nor?
Beltz bat.
Beltz bat?
Beltz bat sukaldaria.
Nola?
Zure semea oso bizkorra da.
Ez dut uste konturatzen zarenik zein ona den.
Baina ahalegintzen ari da talentu hori erabiltzen zure borondatearen kontra.
Beno mutiko tematia da, oso.
Horixe baietz, Torrance jauna.
Oso mutiko tematia.
Esango nuke mutiko bihurria gordin hitz egin badezaket, jauna.
Bere ama da.
Amak bazterrak nahasten ditu.
Beharbada behar dute sakon hitz egitea eurekin.
Baldin eta ez bazaizu inporta nik hori esatea.
Beharbada apur bat gehiago.
Nire neskatilak, jauna hasieran ez ziren arduratzen Overlook hotelaz.
Euretariko batek hain zuzen kaxa bat pospolo lapurtu zuen eta saiatu zen hotela erretzen.
Baina nik zentzatu egin nuen, jauna.
Eta nire emaztea saiatu zenean nik neure egitekoa eragozten Nik zentzatu egin nuen bera.
Snowcat traktorea daukagu.
Eguraldia aldrebesten bada saia gintezke menditik behera jaisten.
Aurretik saia ninteke basozainei deitzen eta esan bagoazela .era horretara gure bila has zitezen guk lortuko ez bagenu.
Eta Jack ez badator gurekin esan beharko diot geu goazela gure kontura.
Hori de dena.
Redrum.
Redrum.
Zer gertatzen da, laztana?
Redrum!
Amesgaizto bat izaten ari zara?
Laztana?
Danny ez dago hemen, Torrance anderea.
Benga, laztana.
Esnatu.
Amets txar bat izan duzu.
Dena dago ondo.
Danny ezin da esnatu, Torrance anderea.
Esnatu!
Benga.
Oraintxe bertan.
Esnatu!
Danny joan egin da, Torrance anderea.
KDK 1 deitzen KDK 12ri.
KDK 1 deitzen KDK 12ri.
Hartzen nauzu?
KDK 1 deitzen KDK 12ri.
KDK 1 deitzen KDK 12ri.
Irakurtzen didazu?
KDK 1 deitzen KDK 12ri.
KDK 1 deitzen KDK 12ri.
Hartzen nauzu?
Gabon, Baso zerbitzua.
Berriro Dick Hallorann deitzen.
Orain dela gutxi deitu diot Overlook hoteleko jendeari.
Hainbatetan saiatu gara eurekin harrema egiten, baina erantzunik ez.
Beharbada itzalita daukate irratia edo ezin dute deia entzun.
Nahi bazenu, gustura saia ninteke berriro geroago.
Eskertzen dizut.
Geroago deituko dizut.
Agur.
Iristekoak gara 08:20an, jauna.
Eskerrik asko.
Durkin's Garagea.
Hitz egin dezaket Larry-rekin?
Neu naiz.
Zer moduzko eguraldia duzue hor behean?
Zer egiten ari zara hor?
Zein da hango eguraldia?
Elurra kentzeko makinei esker gauzak ez dira geratu herrian baina mendiko errepideak itxita daude.
Orduan Snowcat bat beharko dut hara gora iristeko.
Lortu diezadakezu bat?
Zerk arraio behar zaitu han gaur bertan bereziki eguraldi honekin?
Konturatu gara inutil erabatekoak direla.
Atzo gauean Ullman-ek deitu zidan.
Eta begiratu behar dut ordezkatu behar ote ditugun.
Zenbat denbora beharko duzu hara iristeko?
Bost bat ordu.
Auto bat alokatuko dut hemen aireportuan.
Konforme, nire kontu.
Hal eta Charlieri entzuten ari zara, Radio 63, KHOW irratian, Denverren.
Eta eguraldi eskasa dugu hor kanpoan.
Elurte gogorra Denver eremu metropolitanoan zehar.
Mendi pasabide asko  Wolf Creek eta Red Mountain pasabideak itxita daude eta kateak erabili beharra dago Eisenhower tunelean.
Albistegi departamenduak dioskunez hegaldi banaka batzuk bakarrik ari dira lur hartzen aireportuan eta era honetako ekaitzekin uste izatekoa da ordubete barru aireportua itxita egongo dela.
Gaur ekaitzak gogor joko du eta Eguraldi Zerbitzuak bulego bat sortu du aholkua emateko ganaduzaleei eta bidaiariei Denvergo eremu metropolitanoko inguru guztirako.
Sartu behiak kortan.
Laztana?
Entzuidazu une batez, bai?
Aitatxorengana noa une batez berarekin hitz egiteko eta berehala nago bueltan.
Nahi dut zu hemen egotea marrazki biziak ikusten, konforme?
Konforme, laztana?
Bai, Torrance anderea.
Ederto.
Bueltan izango naiz bost minutu barru edo.
Giltzaz itxiko dut atea.
Gustatzen zaizu?
Gustatzen zaizu?
Zer egiten duzu hemen behean?
Nik nahi nuen zurekin hitz egin.
Ederto.
Hitz egin dezagun.
Zertaz hitz egin nahi duzu?
Ez dut ondo gogoratzen.
Ezin duzu gogoratu.
Ez Ezin dut.
Akaso Dannyri buruz?
Beharbada bai?
Uste dut hitz egin beharko genukeela Dannyren gainean.
Uste dut eztabaidatu beharko genukeela zer egin berarekin.
Zer egin berarekin?
Ez dakit.
Ez dut uste egia denik.
Uste dut oso ideia garbiak dituzula zer egin Dannyrekin.
Eta nahiko nuke jakin zeintzuk diren.
Beno, nik uste dut mediku batengana eraman beharko genukeela.
Uste duzu "beharbada" eraman beharko genukeela medikuarenera?
Noiz uste duzu "beharbada" eraman beharko genukeela?
Ahalik eta lasterren?
"Ahalik eta lasterren?"
Mesedez.
Uste duzu bere osasuna arriskuan egon daitekeela.
Bai.
Eta arduratuta zaude horrekin.
Eta arduratuta zaude nitaz?
Bai noski.
Noski arduratuta zaude!
Pentsatu duzu inoiz nire erantzukizunez?
Zertaz ari zara hitz egiten?
Pentsatu duzu une labur batez bada ere nire erantzukizunen inguruan?
Bururatu zaizu inoiz tratua egin dudala hotela zaintzeko maiatzaren 1a arte?
Inporta zaizu jabeek erabateko konfiantza jarri dutela nigan eta adostasuneko gutun bat sinatu dudala erantzukizun hori onartuta?
Bururatu zaizu inoiz zer gertatuko litzaiokeen nire etorkizunari ez baditut betetzen nire erantzukizunak?
Ez hurbildu nigana!
Zergatik?
Nire gelara joan nahi dut.
Zergatik?
Beno nahastuta nago oso.
Eta aukera behar dut gauzak argitzeko.
Bizitza ostia osoa izan duzu gauzak argitzeko.
Zer on egingo dizute minutu batzuek gehiago orain?
Urrundu nigandik!
Mesedez!
Ez iezadazu minik egin.
Ez dizut minik egingo.
Urrundu nigandik!
Alde!
Bihotza.
Nire bizitzako argia.
Ez dizut minik egin behar.
Ez didazu utzi esaldia amaitzen.
Esan dut, "Ez dizut minik egingo".
Zanpatu egin behar ditut zure garunak.
Zanpatu egin behar ditut, jode.
Urrundu nigandik!
Urrundu nigandik!
Ez dizut minik egingo.
Urrundu nigandik!
Urrundu nigandik!
Mesedez!
Etzazu batea eragin.
Urrundu nigandik.
Utzi hori, Wendy.
Gelditu!
Emadazu batea.
Mesedez!
Geldi!
Emadazu batea.
Galditu mesedez!
Emadazu batea.
Urrundu nigandik.
Kauen dios--!
Zer egiten ari zara?
Itxaron apur bat.
Zer egiten ari zara?
Zer egiten ari zara?
Itxaron apur bat!
Zer egiten ari zara?
Ireki atea!
Kauen dios!
Wendy, entzun.
Utz nazazu irteten eta ahaztu egingo dut hau guztiau.
Izango da ezer gertatu ez balitz bezala.
Laztana.
Uste dut zauri larria egin duzula nire buruan.
Zorabiatuta nago.
Mediku bat behar dut.
Laztana.
Ez nazazu utzi hemen barruan.
Irtetera noa orain.
Ahalegintzera noa Danny Sidewinder-era jaisten Snowcat traktorrean.
Mediku bat ekarriko dut.
Banoa orain.
Ezusteko handia datorkizu gainera.
Zu ez zoaz inora.
Joan eta aztertu Snowcat eta irratia, eta ikusiko duzu zer esan nahi dudan.
Joan eta aztertu.
Joan eta aztertu!
Joan eta aztertu.
Grady naiz, Torrance jauna.
Delbert Grady.
Grady?
Epa, Grady.
Torrance jauna ikusten dut nekez heldu diozula hitz egin genuen kontuari.
Ez daukazu zertan gogarazi, Grady jauna.
Egoera konponduko dut hemendik irten bezain laster.
Zuk uste baietz, Torrance jauna?
Zalantza egiten dut.
Zalantzak ditut.
Nik, eta beste batzuek, uste dugu zure gogoa ez dagoela hemen.
Ez daukazula barrurik horretarako.
Emadazu beste aukera bat frogatzeko, Grady jauna.
Besterik ez dut eskatzen.
Zure emaztea gogorragoa da guk uste genuena baino, Torrance jauna.
Nola esan baliabide gehiagorekin.
Ematen du onena zurrupatu dizula.
Oraingoz, Grady jauna.
Bakarrik oraingoz.
Beldur naiz heldu beharko diozula kontu honi modurik gogorrenean, Torrance jauna.
Beldur naiz gauza bakarra dela egiteko.
Ez da ezer atsegin handiagorik emango lidakeenik, Grady jauna.
Hitza ematen didazu, ezta, Torrance jauna?
Nire hitza ematen dizut.
Redrum.
Redrum.
Danny, geldi!
Etxean nago.
Irten hortik, irten hortik, edonon zaudela ere.
Ezin naiz irten.
Egizu lasterka!
Joan lasterka eta ezkutatu!
Joan lasterka!
Bizkor!
Txerritxoak, txerritxoak, utz nazazue sartzen.
Ez zuen masailtxoetako ileagatik?
Orduan putz egingo dut putz egin eta birrindu egingo dut zuen etxetxoa!
Mesedez!
Ez!
Ez!
Geldi!
Hemen da Johnny!
Kaixo?
Bada inor hemen?
Aupa?
Bada inor hemen?
Inor bada hemen?
Dannytxo!
Banator!
Banator, Dan!
Sekulako festa, ezta?
Banator!
Ezin duzu alde egin!
Zure atzean nago!
Amatxo.