# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Aurreko kapituluetan...
Haurtxo bat baino ez dut nahi.
Ez du norekin eduki.
Laguntza eskatu zidan.
Eta burmuineko aneurisma omen da.
Zer nahi duzu nitaz?
Azken hilabete hauetan, zuk ate hori gurutzatzea nahi nuen.
Nik ezin dizut gehiago eman dena emana dudalako.
Zure semea jo egin dute eskolan.
Bai, horregatik sartzen zara beste mutikoekin...
Zu baino mutiko argiagoak.
Zu seko ergela zarelako.
Entzun, Dennis, barkamena eskatu behar dizut.
Jokalari bikaina zara.
Nebraskan aritu zaitezke egun batean, Edley entrenatzailea bezala.
Ordezkoen programarengatik zatoz?
Ez daukat arazorik sexuarekin, hori uste baduzu.
Virginiak eta biok hitz egin genuen ordezkoen programari buruz.
Eta ez zirudien oso aldeko zegoenik.
Eta esperimentatu nahi dugu usain subliminalarekin.
Erakarpenaren grial santua.
Eztula eztarritik edo bularretik dator?
Bietatik pixka bat.
Uste dut ohetik jaiki eta osatuko naizela.
Eta nola hartu du doktore jatorrak?
Harrigarriki ongi.
Dan Loganen azterketa ez aurrera ez atzera dago.
Ordua da Dan Logan New Yorkera itzultzeko.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Oso isilik zeunden.
Lehen, esan nahi dut.
Uste nuen zu zeundela isila.
Bitxia da, erabat ohitu bainaiz zure hasperen eta aienetara, arnasa hartzeko duzun modura Jainkoa aipatzeko duzun modura.
Isilik nengoen, zu zergatik ote zeunden isilik nire artean galdezka.
Geratzeko arrazoi baten bila nabilelako.
Entzun, sexuaren usain freskoarengatik jo nuen zuregana eta gertu egon ginen.
Baina, nahasketa indartsuena destilatu ondoren ere, gure...
Gure emaitzak nahasiak dira.
% 75 ez.
Orduan, bazoaz?
Bueno horrek zuritzen du isiltasuna.
Ez da unerik egokiena ere izenaz nahasteko ohitura hartzen hasteko.
Ez dago beste izenik, Virginia.
Eta zure emaztea?
Nire emazteak eta biok ez diogu izena esan elkarri aspalditik.
Eta ez gara ohe berean egon.
Gu...
Bueno, Georgek eta zuk akordio bat duzue, ezta?
Nire emazteak eta biok, bada, konponketa bat.
Baina zuk St. Louisen geratu nahi duzu?
Nahiz eta ezer aldatu ez, jakina, gure egoeretan?
Jakin minez bakarrik.
Geratu egin nahi dut.
Baina ez dakit ahal dudan.
Ene!
Bill, izutu egin nauzu.
Deitu nahian ibili naiz, hainbat aldiz.
Beraz, ez dut telefonoa hartzen eta zuk honaino gidatzen duzu?
Ez nekien non zinen.
Ez dut azalpenik eskatzen.
Uste dut ez naiz ni.
Whitnerrarek hitzordu bat dute goizeko zortzietan eta lanean goiz izan behar dut.
Virginia, sentitzen dut.
Sentitzen dut haserre jarraitzea.
Nola egon behar dut, Bill?
Etxean gaixorik geratzen naiz eta zuk ordezkoen programari ekiten diozu nire atzetik!
Ordezkoen programarengatik edo gauza guztiekin.
Beste gauza batzuekin.
Iraganean.
Nire umeei eragiten dietena.
Barkatzeko eskatzen dizut eta burua zabalik izateko.
Mesedez.
Zeren...
Zeren ezin baitut ongi pentsatu elkarrengandik urrun gaudenean.
Badakizu, elkarrekin ez gaudenean.
Elkarrekin gaude.
Bill, jakina.
Noiz ez gara egon elkarrekin?
Ez, ez elkarrekin... horrela.
Virginia, ez ditut nahi zure eskuak edo zure ahoa.
Goian.
Beti egin dugun bezala.
Faltan bota dut zure barruan egotea.
Dena hobeto?
Joyri loreak uzten ari nintzen eta...
Hori da zure Robert?
Nire doluminak.
Ez zizun inork esango.
Inork ez.
Inork ez zekien.
Zu izan ezik.
Faltan bota zaitut, Libby.
Begiratu ere ez didazu egiten Joy hil zenetik.
Paul, Joy nire laguna zen eta nik traizio egin nion, eta orain...
Orain errudun sentitzen zara, ezta?
Libby, biok sufritu dugu, baina elkar aurkitzeko zoriona izan dugu.
Ez dugu elkar aurkitu.
Ni lagungarri izan nintzen eta zu ere bai niretzat.
Orain zuk baduzu zerbait.
Bizitza berri bat duzu aurretik.
Eta zuk?
Nik praktika handia dut nire burua zaintzen.
Ongi egongo naiz.
Beste pertsona batekin egotea nahi dut.
Masters doktorea.
Berriro hemendik bota behar zaituzte, Ronald?
Hala behar badu...
Jaunak jakinaren gainean jarri nau eta zurekin partekatu behar dut.
Nirekin seko izututa egon behar duzu honekin jarraitzeko.
Ez, egiten duzunak izutzen nau.
Salbatu duzu inor zuk azken aldian?
Alabaina, esaten duzun guztia gorrotoz eta beldurrez betea dago nik pertsonak laguntzen ditudan bitartean maitasuna eman eta har dezaten, egiazko maitasuna.
Beraz, zergatik ez zara itzultzen salbatua izateko prest zaudenean?
Jaunak behartzen nau betiko kondena duzula zain esatera, Mast...
Min hori lehen eskutik nabarituko duzu berriz eraikin honetan sartzen bazara.
Begiratu, Ronald!
Jainkoak abisu gisa bidali bainau.
Kontatu niri, nahi baduzu.
Hitzematen dizut ez dudala eskandalurik egingo.
Bera alarguna zen, edo hori uste zuen.
Elkarrekin ihes egin nahi genuen, baina berak utzi egin ninduen.
Bere senarra ez zegoen hain hilda, antza.
Kafetegi bat zabaldu nuen, hura ahazteko.
Bogart-ena egiten ari da?
Zein une zaila zuretzat, Rick.
Hala izan zen.
Eta denboraren poderioz...
Hori oso ongi ekarrita dago.
Ideia bikaina da.
Mila esker.
Eta mila esker etortzeagatik.
Ez dut hitzordu askorik izaten, helmugara iristerik ez dudanez, beraz, zertarako atsekabetu?
Hitzorduak ez direlako, ustez, joko edo lehiaketa bat.
Helburua beharko luke ongi pasatzea eta ni bikain ari naiz pasatzen... zurekin.
Begiratzen zaitut...
Nora, ongi sentiarazi duzu.
Bere ahuleziak atzeman dituzu ...eta bere interesak ere bai.
Wendy, zu zara hurrengoa.
Eta, Lester, dramatismo gutxiago hurrengoan.
Iruditu zait zentzua zuela Rickek bigarren mailako inpotentzia izatea Lisarekin desengainu bat izan ondoren.
Utzi dezagun alde batera Bigarren Mundu Gerrako politika, bai?
Ados.
Berdin.
Barkatu, behar ez zen zerbait esan dut?
Anaia bat dut pilotu Vietnamen.
Horra ordezkoen programaren inguruan ditudan eragozpenen adibide bikaina.
Ordezkoak ezezagunak dira eta ez dakizu nondik aterako diren.
Akats ñimiño bat izan da, Virginia.
Horregatik bideratzen ditugu.
Eta bikote ezkonduek ez dute behar inork bideratzea.
Elkar ezagutzen dute.
Hori gehiegizko suposizio bat da, kontuan izanda ate horretatik sartu diren batzuk.
Eskatu didazu aurreiritzirik gabe egoteko, eta egon naiz, eta...
Ez dut uste zure objekzioak egokiak direnik.
Ikerketako esaldi bakoitzak proba eta akatsa entseguak izan ditu.
Eta hau ez da desberdina.
Eta jakinda badela gizonik hor kanpoan gure laguntza beharrean...
Bi ordezko berri ditugu bideratzeko.
Gehiago gustatzen bazaizu, pozik utziko ditut zure esku gaituetan.
Bideratu zuk, Bill.
Lanpetuta nago gure beste ikerketarekin.
Plazebo efektua izena du.
Pazienteei gezurrezko usainak ematen dizkiegu?
Ez, hori baino gehiago da.
Adibidez, zein da zuen perfumerik salduena orain arte?
Bi kafe, mesedez.
Kolonia bat da, izan ere.
Gizonek gainean bota eta lorategiko tresnetan pentsatzen dutelako?
Uste dugu ongi saltzen dela gizonek gustuko dutelako norbait maitemintzeko gai direla pentsatzea.
Konfiantza irabazten dute emakumeekin.
Badakit zaila dela sinesten saltzaile baten ahotik, baina ez dut sinesten gezurrean.
Ez dugu gezurrik esango.
Gure usainak emakumeen laurdena baino ez du berotzen.
Ez nuke salduko xanpu bat ilea 4tik behin bakarrik garbituko lukeena.
Baina plazeboa dagoenean, eragina oso benetakoa da.
Egunero ikusten dugu klinikan.
Disfuntzio sexual bat duen norbait eta itxaropena galdu duena.
Eta gure berri du eta, bat-batean, nolabait, sendatzeko bide bat dago.
Beraz, aurrera egingo dugu, baina esanda usaintak feromonak dituela.
Egia delako.
Eta feromona horiek gure afrodisiako naturala direla,...
Eta gero ikusiko dugu ea gure zenbakiak hobetzen diren.
Ikerketa honek St. Louisen geratzera behartuko nau.
Jenio bat zara beharbada.
Zuk badiozu...
Asko pentsatzen aritu naiz, eta esan zenuen zeuk.
Ez dakit zertaz ari garen.
Beste alde batera begiratzeaz, bai?
Hemen asko egin dugu hori, gezur eta tranpa gehiegi, ezta?
Hemendik aurrera, sekreturik ez, sekretuek pertsonak urruntzen baitituzte.
Noski.
Dena garbi.
Ados.
Armairua modernizatu behar duzu.
Virginiaz ari naiz, Betty.... ...eta Dan Loganekin ematen duen denboraz.
Itsutzen ari da, buru-belarri aritu beharko genukeen lanetik aldentzen.
Ikertu behar dugu zer ari den gertatzen benetan Loganekin.
"Dugu" esaten duzunean, "nik" esan nahi duzu?
Oinarrizkoa da hemen eraiki dugunaren egonkortasunerako.
Ados.
Arraioa.
Ados.
Paul, sentitzen dut, berandu nator eta.
Zure zain baino ez geunden.
Espero dut trofeoak izatea ekarpena egin duten jokalari guztientzat.
Zatozte.
Iritsi dira, azkenean, trofeoak, eta sari batzuk emango ditugu, ados?
Zein ona den mutilekin.
Uste dut entrenatzea kontsolamendu bat izan dela Paulentzat tristura garai honetan guztian.
Uste dut baietz.
Zerbait antolatu beharko genuke Joyren gainerako lagunekin.
Jan dezala, ez zaizu iruditzen?
Badakizu, nik... jaten eman diezaioket.
Bi hilabete joan dira.
Ez dago hezurretan, nik uste.
Libby, aitzakia bila nabil.
Pentsatuko duzu gaiztoa naizela baina zenbat denbora, zehazki, itxaron behar du alargun batek harik eta berriz jaten hasi arte?
Ez dakit.
Urtebete?
Nork esaten du hori?
Emily Post ere dibortziaturik dago, eta ziur nirekin dagoela.
Hain gizon gustagarria ezin da bazterrean utzi.
Ez al duzu nahi Paul zoriontsua izatea?
Horixe baietz.
Bai,... emaztea galdu du eta zu duela gutxi dibortziatu zara, beraz...
Orobat mila esker, jakina, Masters entrenatzaileari, bere laguntzagatik zelaian.
Gogoan duzu Stephanie, Jacoben ama?
Beharbada ez dakizu, baina Stephanie berriki dibortziatu da.
Kontxo, hori bai dela harira etortzea.
Al...?
Gu batzen ari zara.
Baina une batean pentsatu nuen, "zergatik izan lotsati?".
Arrazoi duzu.
Hau da, biok ezkongabeak zarete, biok argiak eta atseginak zarete.
Stephanie, beste bat nahi duzu?
Hemen duzu.
Inoiz alaba bat badugu, orrazkera hori egin behar diogu.
Ez, maitagarria da!
Nik egin diezaioket egun batean eta zuk hurrengoan.
Hel, kapela horrek platertxoak jotzen duen tximinoarena dirudi.
Austin.
Nahiz eta gu elkarren ohiak ez izan.
Nahiz eta behin bakarrik egin dugun.
Joan egin dira.
Nire umeak.
Nire umeen zaintza galdu dut.
Austin, biziki sentitzen dut.
Ongi da.
Epaileak esan zuen, hitzez hitz, goitik beherako ergel hutsa nintzela...
Esan zuen ezgauza hutsa nintzela.
Bada, bizitza osoan, jende guztiak esan dit oso gai nintzela.
Nire osaba Lionel Olinpiada putetara joan zen.
Ez nekien.
Arku tiroa?
Pentatloia.
Beraz, esatea ezgauza naizela nire egoera fisiko honekin, nire egoera fisikoa gorenean dago...
Hemen nago!
Niretzat guztia zena eraman duzue!
Eraman duzue...!
Ekarri manta bat.
Dennis.
Zu medikua zara, ez?
Alegia, jendeari laguntza ematen diozu.
Bai.
Liburu bat idatzi omen duzu jendearen alderdi pribatuez.
Dena ongi dago?
Uste dut ezetz.
Uste dut zerbait gertatzen zaidala.
Eta hemen du jatorria.
Izena du gaueko emisioa edo, hitz lauz, amets bustia.
Izugarri arrunta da eta erabat normala.
Ziur zaude?
Ezin ziurrago.
Zure aitak edo amak ez...?
Inork ez dizu hori azaldu?
John!
Kanpora nire etxetik!
Hau nire etxea da!
Kanpora!
Austin, zertan ari zara?
Ezin dut lo egin.
Zuekin lo egin dezaket?
Infernua hozten denean.
Baina oso gaizki jarraitzen dut.
Ados.
Ez dakit nola iritsi naizen hona.
Hau da, nola bihurtu naizen... ..ene, desastre erraldoia.
Hau guztia kaka bat da...
Nire umeekin nagoenaren kontrakoa.
Orduan naiz neu...
Ikusten "Galduak espazioan", "Kontzentrazioa" jokoan.
Gazta urtzen.
Haien mailan zaude.
Hori garbi dago.
Uste nuen umeek helduagoa izaten lagunduko zidatela baina justu kontrakoa izan da.
Nire umeekin nengoenean, banekien nor nintzen.
Horretarako bakarrik naiz ona.
Hori ez da egia.
Badakizu baietz, Betty.
Pixka bat gehiago har dezaket?
Hemen zaude orain zientziak aurkikuntza harrigarri bat egitear dagoelako.
Aurkikuntza bat, zeinaren bidez jakingo baitugu nola eta zergatik elkar erakartzen dugun.
Antza, gizakiak hainbat osagai kimiko isurtzen ditu.
Feromonek ez dute usainik, baina sudurretik detektatzen dira sentitzen dira, bestela esanda.
Feromonak pertsona batengandik beste batengana joaten dira eta nolabaiteko mezu sekretuak bidaltzen dituzte gure burmuinetara zuzenean gure arreta sexuala hartzeko.
Erakarpen sexua primario bat basa magnetismo hutsa.
Faktura batzuk sinatu behar dira, baina doktorea ez da iritsi artean.
Eta zer moduz doakizu?
Ongi.
Zer moduz Dan Logan?
Ongi, uste dut.
Esan dezaket zerbait, badakizu, zintzoki, baina konfidentzialki ere bai?
Jakina.
Uste dut doktorea kezkatu samartuta dagoela Logan jaunarekin ez ote duen eraginik tira, zuregan.
Sentitzen dut.
Uste dut deskokatuta dagoela Logan jauna hemen egoteagatik.
Billek niregana bidali zaitu informazioa ateratzeko?
Ikertzeko eskatu dit.
Baina hori egiteko arrazoi bakarra litzateke asko kostatu zaidala hor kanpoan dagoen mahaira iristea eta ez dut nahi ikusi nola lehertzen den hau guztia.
Ez da ezer lehertuko.
Betty.
Esaiozu Billi hitz egin dugula eta ziurtatu dizudala dena ongi doala.
Logan jauna eta biok usainei buruzko hurrengo mailara igarotzen ari gara, besterik ez.
Egia delako, Betty.
Ugalketa Biologiaren Ikerketarako Fundazioa.
Begiratu duzu hozgailu gainean?
Begiratu dut.
Orduan, baliteke Helenek zereal guztiak jan izana.
Baina hori hartzen dut gosaltzeko egunero.
Ba frijitu arrautza bat.
Baina ez utzi zabalik hozkailuko atea.
Eskegi egin behar dut.
Ihes egiten didazu?
Virginiarekin hitz egiten saiatzen ikusi baitzaitut.
Ihes egiten ari naiz ez dudalako nahi zurekin elkarrizketa bat izan.
Lehenik, ez dago ezer beraren eta Loganen artean.
Min handia aurreztuko nizuke zurekin aspaldi ikasi nuen zerbait partekatuz antza, ahaztu duzun zerbait.
Gainerakoak kontrolatu nahi izateak ez du funtzionatzen inoiz.
Kontrolatu dezakezun pertsona bakarra zeu zara.
Orduan, ez duzu lortu informazio nabarmenik Logani dagokionez.
Jainkoa!
Txantxa bat da?
Beraz, Loganek ez ditu emaitzak lortu...
Ez, nik sugestioaren boterea aztertu nahi nuen.
Hitz egin dugu horretaz gure ikerketan zehar.
Virginia...
Bada arrazoi bereziren bat gera dadin nahi dezazun?
Limoiak ematen badizkidazu, limoi-zukua egiten dut, Bill.
Baina zuk ez zenidan kasu egin, eta ez da lehen aldia, eta emaitza izan da bere lanean zerbait aurkitu dudala gure lanari balio erantsi bat ematen diona ikertu egin behar den bide bat.
Ikertu nahi badituzu tratamenduaren ondorio psikosomatikoak bost segundoan diseinatuko dizut ikerketa bat gure lanera hobeto egokituko dena Loganen usainei buruzko ikerketa faltsu bat baino.
Baina joaten bada, ezin nauzu behartu zure ordezkoen programan lan egitera.
Bill, nik ez diot trabarik jarri interesa duzun horretan eta, horregatik, espero dut zuk ere ez jartzea.
Izan ere, berriz eskatzen dizut.
Institutuak, zeinak gure izena baitarama, nahikoa handia da bi programetarako.
Masters doktorea, barkatu moztea, baina Jack Coleridge etorri da.
Aurrera, Bill, Uste dut hemen bukatu dugula.
Coleridge jauna, Nora Everett aurkezten dizut.
Nora, ez dakit zer espero nuen, baina ez nuen espero hain emakume polita.
Oso atsegina zara.
Eta nora goaz?
Ez dakit zer gustatuko zaizun, eta oraindik ez dut erabaki.
Tira, zer iruditzen zaizu bi aukera ematen badizkidazu eta gero egokiena aukeratzen badugu?
Ederki.
Hau ez da ezer.
Espero dut ezetz.
Hau ez nuen espero.
Bai, kontua da Billek berriz ere berandu arte lan egin behar duela.
Eta balleteko sarrera hauek erabil ditzakegu eta horregatik ematen dizkizuet zuri eta Stephanieri.
Hori oso atsegina da zure aldetik.
Guri begira zeunden?
Ez, nik posta hartu behar nuen, Paul.
Ez da nire errua Stephanieren barrea hiena batenarena ematea.
Zure lagun Stephanie.
Esaten dudana da, arren, hartu sarrerak.
Hala egingo dut.
Eta Stephanieri deituko diot oraintxe, ea ahal duen.
Beraz, gurutzatu behatzak guregatik.
Behatzak gurutzatuta.
Ongi pasa.
Hala egingo dugu.
Etxean zaude.
Beti bezala.
Eta afaria nahiko duzu.
Ez dut pentsatu ere egin horretan.
Non izan zara?
Hor ondoan nengoen, Pauli balleteko sarrerak eskaintzen.
Norbaitekin irteten ari da.
Stéphanie.
Bere semea futbol taldean zegoen.
Hobe beretzat.
Ez nago ziur ona denik.
Ados.
Edaten aritu zara?
Nahiz eta, eguna oso gogaikarria izan denez, orain kopa bat hartuko dut.
Ba nire eguna ez da piknik bat izan ere, beraz zer iruditzen zurekin edaten badut?
Noski.
Biziki haserrearazten nau pertsona batzuk hain Traidore?
Gure inbertsoreetako bat.
Pertsona horietako bat da birus bat mutatu egiten duen tipo bat, minbizi bihurtzen dena.
Bai, nola baztertzen dituzu baztertu nahi dituzun pertsonak?
Ahaleginak bikoizten.
Zergatik ez dugu hau inoiz egiten?
Zer?
Elkarrekin edan.
Ni beti hemen nagoelako eta zu beti sukaldean zaudelako.
Ez, ez dut hori esan nahi.
Esan nahi dut... zergatik ez dugu inoiz hitz egiten?
Libby, guk denbora asko daramagu ezkonduta.
Bai, asko.
Jainkoak badaki ez naizela ari su artifizialez.
Baina hiltzear bazeunde eta azken une bat bazenu atzera begiratzeko, axola izan zitzaizkizun gauzei begiratzeko zer esango zenuke gure ezkonbizitzaz?
Tira, hoberena egiten saiatu ginen.
Biok.
Onena eman genuen.
Nori deitu behar zaio norbaitek bere buruaz beste egin duela uste baduzu?
Etxera iritsi, eta hau aurkitu dut.
Zer?
Begiratu hau.
"Bizitzeko ezer ez".
Eta, gero, amaiera St. Louiseko Arkua aipatzen duenean.
Ez dizut entzun sartzen.
Txorakeriak idazten ari nintzen pertsona deprimitu ororen antzera.
Nola igo behar dut Arkua?
Oso itsusia izan da, umekeria bat eta ergelkeria bat!
Ongi, sentitzen dut, baina bestalde, zergatik bizi?
Ez, benetan.
Nire umeak ez daude, ez daukat emazterik, gurasoak hilda daude.
Ez naiz inoren seme, inoren senar inoren guraso.
Baina zu gure umearen aita zara.
Hori ere ez.
Itxaron.
Zer?
Benetan?
Medikutik nator.
Haurdun nago.
Aita izango zara.
Zu ere bai.
Beraz, sugestioari gehitutako osagaiarekin ere, zifrak ia berdinak dira.
Hobexeagoak, baina ez nabarmenki.
Hobexeagoak ez da ezer.
Amets polita izan da.
Emakumeak erakartzen dituen kolonia bat oinarri zientifikoarekin.
Hasteko, emakumeei saldu behar litzaieke, ez gizonei.
Emakume batek jar dezakeen perfume bat sexualagoa sentitzen laguntzeko baita bere alderdi lokartu edo erreprimitu bat pizteko ere.
Hori egia biribila da.
Beraz, ikerketa horretatik abiatu eta sortuko bagenu emakumeentzako perfume bat...
Emakumeei botere sentsazio bat eman beren bizitzen jabe bihurtu daitezen.
"Sexy sentitu nahi dut gaur gauean?
Bai, nahi dut."
Hori zirraragarria litzateke.
Bai, hala litzateke egia balitz, baina ez da egia.
Ez daukagu zenbakirik.
Virginia, sentitzen dut.
Uste dut nire lana hemen amaitu dela.
Zertaz ari zarete?
Eta ahate usaina dauka.
Uste nuen eskatu zizuela azaltzeko nola dabilen duen bere zakila.
Zer?
Bai, Dennis nire aita ikustera etorri zen eta nire aita oso doktore famatua da eta erakutsi behar izan dio Dennisi liburu bat bere zakil apurtua konpontzeko ergelegia delako bere kasa konpontzeko.
Ixo.
Bai, horregatik errepikatu duzu hiru aldiz, Dennis.
Ergela zarelako.
Beti jo behar duzu jende argiarengana gauzak azaltzeko.
Nire aita bezalako jende argiarengana.
Gogoratu, garrantzirik eman gabe.
Hasi besoekin.
Eroso zaudenean, laztandu berriz besoak bularrera-eta jo aurretik eta segi hortik aurrera.
Kaixo.
Ulergarria da.
Albornoza kenduko dut orain, ados?
Sentitzen dut.
Ongi dago.
Gogoratu gaurkoa ongi sentitzeko baino ez da.
Hori atsegina da.
Bularrera pasako naiz orain, ez?
Ados.
Baina... nahi baduzu, pixka urrunago joan zaitezke.
Ez dakit zenbat denbora den hau ikusten ez dudana.
Mirakulu-egilea zara.
Dena prozesuaren zati bat da.
Baina, orain, bularra bakarrik, ados?
Zein ederki.
Agian...
Lehen ikustaldian ez.
Aspaldi ez nauela inork horrela ukitzen.
Badakit, baina...
Eta hau bada lortzen dudan erekzio bakarra?
Baliteke beste aukeratik ez edukitzea.
Mesedez.
Ez nizuke eskatuko ez balitz asko niretzat.
Ni ez naiz gizon gazte bat, eta...
Mesedez?
Ez dut ulertzen.
behin eta berriz ikusi dugu eta!
Barkatu, Ni...
Uste nuen arreta zegoela beharraren beharraz.
Eta ordezkoak ez badu mugen berri...
Baina mugak ulertzen ditu eta zerbait sentitzen amaitzen du...
Ez esan ongi dagoela funtzionatu egin duelako.
Ezin dituzu nire pazienteak hain arinki hartu.
Ulertu behar duzu hau zer den niretzat, nola nahi dudan garaipena honetan.
Ziur nago baietz baina ez dakit nola izango den posible.
Hori pentsatuko duzu, baina gaurkoa ikusi ondoren...
Akats bat ikusi duzu!
Eta lana ulertzen dut, eta zu ere ulertzen zaitut.
Baina ni ez nauzu ulertzen, zein gogor lan egin dudan pertsona hobea izateko.
Uste duzu nire bizitzaren berri duzula, baina ez.
Oroipen arin bat duzu nire gurasoez baina ez dakizu zer gertatzen zen nire etxearen barruan.
Ez dakizu nire aitak alde egin zuela eta nire amak egunero etxera etortzen zela esaten zuela inoiz norbaitek galdetzen zuenean.
Ez dakizu esan zidala maite ninduela baina ez zuela nahi familia bat ni alaba bakarra izanda.
Ni nintzen familia hori osatzen zuena.
Ez nekien.
Ez dakizu orobat nire aita etxean zenean jo egiten ninduela.
Asko.
Nik uste nuen nire errua zela nolabait, gaizki portatzen nintzela saiatzen banintzen, maite izango ninduela.
Gehiago saiatu izan banintz, ez zela agian horrelakorik gertatutako.
Ulertzen dut.
Eta jakin ezazu egin zenezakeen ezerk ez zuela ezer aldatuko.
Orain badakit.
Eta badakit badudala maitasuna emateko eta bihotz on bat dudala partekatzeko.
Eta batzuetan bakarrik, oso gutxitan, itzultzen naiz ni zahar horretara eta pentsatzen dut egin behar dudala jendeak dioena edo, bestela, ez nautela maite izango.
Eta une horretan akats bat egin dut.
Baina akats bat baino ez da izan.
Eta hori ez da orain naizena, horrek zentzua badu.
Badu.
Hemen jarraitu nahi dut.
Eta bigarren aukera bat eskatzen dizut.
Bueno egoera alderantziz balitz, norbaitek aukera hori ematea nahiko nuke.
Beraz,...
Mila esker.
Mila esker, Masters doktorea.
Bai.
Oraindik bada janari txinatar pixka bat hozkailuan.
Zer iruditzen plater bat prestatzen badizut?
Ez zenuke gehiagotan etorri behar.
Barkatu.
Giltza utziko dut, nahi baduzu.
Zertan ari zara hemen, Libby?
Otordu txanda dut eta pentsatu dut oilasko erre pixka bat nahiko duzula...
Baina, agian, ez nuke hain harroa izan behar zure burua irakurtzen... zer nahi duzun edo ez duzun nahi.
Zer nahi duzu zuk?
Zu.
Arrazoi zenuen.
Oso nazkatuta nago egun osoan plantan egiten.
Hemen egon nahi dut.
Ez diot jendeari kontatzen txikitan nintzen desastrea.
Bueno, haurtzaro goibel bat ez da hizpide izan ohi.
Nire bikoteei ere ez diet esaten.
Baina batzuk nire aitaren antzekoak izaten dira azkenean.
Hori da oso ohiko fenomeno bat.
Izan ere, sentimendu bat izan dut nirekin haserretu zarenean.
Sentimendu bat?
Eragin didazu erakarria sentiaraztea.
Tira, badakizu, ongi dago jabetzea portaera patroi hori noiz errepikatzen den.
Eta ongi dago norbait izatea honi buruz hitz egiteko.
Bai, ongi dago, orobat.
Ni beti joan naiz atetik isilik festa amaitu aurretik esan gabe ezertxo ere, benetan.
Ez dituzu agurrak maite?
Niri ere esan didate hori.
Beraz,...
Ez naiz joaten New Yorkera maiz, baina joaten naizenean, noski...
Bisitan etorriko zara.
Hala egingo dut.
Ez duzu kezkatu beharrik New Yorkekin.
Ados.
Ulertzen dut.
St. Louisera etortzen jarraituko dudalako.
Baina esan zenuen bidearen azken puntura iritsi ginela.
Ez zait axola bidea.
Eta zuregatik bakarrik etortzen banaiz?
Ez.
Esan nahi dut ez duela horrela funtzionatzen.
Baliteke.
Baina egunero ez ikusteak ez da onartu dezakedan gauza bat oraintxe.
Eta hona etortzen jarraitzen badut elkar maite dugulako?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak