# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Egunon, maitea.
Hemendik bost minutura nago etxean.
Zer egingo duzu?
Eta orain hemen dira.
Eta ziurta ezazu ate guztiak itxita daudela.
Siri ?
Nor da?
Hoa hemendik !
Erran dut ateratzeko !
Siri  Igo zaitez eta ziurtatu oraindik kanpoan daudela.
Gšsta.
Hoa hemendik !
Geldi zaitez goian, Siri.
Siri !
Sar zaitezke, orain.
Hau jarri nahi duzu ?
Maite zaitut.
Zer erran duzu?
Berehala nator.
Maite zaitut, Leo.
Maite zaitut.
16A-ko trifasikoa da, bat faseko eta juntarik gabe.
Orduak beharko ditugu.
Hartu hori lehenik.
Aita, lagunduko nauzu matematikekin?
Bistan da, lanak ez ditut zure partez egingo, baina bidean jarriko zaitut.
Aldagaiak negatiboa izan behar du eta "X" ez da "Y"-ren erroa
Ongi, horrela da... eee...
Korrikaldi labur bat, bost minutuz.
Ordu baten buruan itzuliko naiz.
Deusetaz.
- urratsa bizkortuko dugu, minutu batez - kaixo
Idatziko dizut.
Gurekin etorri behar duzu.
Kaka...
Ama oraintxe etorri da, hitz egin harekin.
Mathilda naiz, zure aitaren hubotari zerbait gertatu zaio
Banator.
Arazorik ez.
Eta kontrol teknikoa ?
Ez duzula erabili behar.
Ez erran Odik eraman duela autoa.
Zuena da ?
Arriskutsua da, sinets nazazue.
Kontuz gidatu.
Bukatua.
Eta haiek ?
Ez dakit.
Besteak aitzirara eraman itzazu, itxarongo dut hauek askatzeko, eta zuengana noa.
Gure etorkizuna arriskuan jartzen duzu, eta zure aitaren ametsa.
Itxaron nazazue, Mimirekin itzuliko naiz.
Max, zatoz nirekin.
Sar zaitez autoan.
Egin erraten dudana.
Goazen.
Mutiko adeitsua naiz.
Lapurtua?
Ez, bains aldatuta dago, honekin moldatu behar izan dugu.
Ileak higatuta daude...
Marka ona balitz...
Hardware-a 4000 eta lana, 3000 gutxienez.
7000$
Sinpatikoa banaiz, 4000tan hartzen dizuet.
Ados, 6000$
Max, entzun.
Txakurrek aurkitzen bazaituzte, suntsituko zaituzte.
Nola izan naiteke aske?
Baina ezin dut bakarrik egin.
Zer da?
Badakizu zenbat maite zuen zeukana.
Ja ja ja.
Teknofoboa zara.
Kafe-makina konparatzen duzu aitaz arduratzen den traste batekin.
"Egiazko gizaki" horietako kide al zara, bat-batean?
Iritzi bat ukan dezaket jende haiekin konparatua izan gabe?
eta errealista izaten.
Zenbat kostako litzateke denbora erdira aritzea zure aita laguntzeko?
Maitea...
Hubot berri bat, hori da zentzuzkoena.
Hain mixerablea iruditzen zait hori egitea.
Batzuetan gauzak hausten dira.
Oraingoan ez, maitea.
Bai, ados.
Zer kafe nahi duzu?
Beltz bat, mesedez.
Kaka zaharra...
Goizik zatoz.
Sakelako berri bat erosi didazu?
Soldata kobratuko dudanean.
Edo galdeiozu amari ea herentziako dirurik gelditzen zaion.
Begira zer dagoen, Tobbe
Hau ongi dago?
Garbiketa eta harrikoa egiten duen bat nahi baduzu, arazorik gabe.
Erosketak, sukaldaritza, autoa gidatu?
Bistan da, zatoz nirekin.
Modelo hau bereziki egina da adinekoentzat.
Garesti...
Itzuli bat egingo dut.
Zer diozu?
Baina, Lennart, ez duzu nahi...
- eta modelo hau oparitu diote.
3 hilabete itxaron behar da, baina ezeztatze bat izan berri dugu.
Ezeztatutako hub-geriatrikoa, libre dago?
Baztertzen didak?
Baina gogora zaitez makinak baizik ez direla.
Zure familiarentzat bat hartzeko asmorik daukazu?
Etxera joan nahi dut, gogoetatzeko.
Idek ezazu atea.
Kaixo
Atzera, eta kontuz.
Bikaina da.
Utzi aita egiten.
"Demo" moduarekin hasiko naiz.
Hemen, hemendik.
Nola du izena?
Izen bat emanen diogu.
Nola duzu izena?
Oraindik ez daukat izenik.
Nola joan da eguna?
Zer ari da gauza hori hemen?
Zure aitarentzako baten bila joan gara, eta hau eman digute, opari.
Nahi dut nire haurrak gogora daitezen haietaz arduratu diren gizakiez, haien eginbideetan lagundu dituztenez, eta eskolatik ekarri dituztenez.
Asti gehiago izango genuke horretarako, etxean laguntzen bagaitu.
Irudipena daukat ez dugula astirik   haurrentzat, eta guhaurentzat.
Tobias-ek eta bere lagunek zer egingo dute bakarrik direnean?
Badakizu zer zerbitzu eskaintzen duen?
Ondoren erabakiko dut atxiki ala ez.
Kaka...
Zure ordenagailua begira dezaket, partidutik landa.
Jainko maitea.
Oraindik ez dakigu.
Utz nire esku.
Puta...
Zer deabru...
Bota ezak traste hori zaborretara.
Rick !
Konektatu zure hubbot-a.
Izena
Zer erran nahi duzu?
Zera... ez duzu behar  ergelkeriarik egin honekin.
Egizu lo, Tobbe.
Gauon.
Ongi lo egin, laztana.
Segur naiz asko bazirela.
Mila esker.
Mila esker.
Gorago...
Honek proba baten antza du.
Hori bera, baina ez didak nire galderari erantzun.
Kargatu behar naiz.
Urde...
Makina geldiaraziko dut.
Hartu atseden bat.
Mila esker.
Nazkatuta nago kaka honekin...
Nola egingo dut banaketa, lan gehien dagoenean kargatzen badira?
eta gizakien hutsegite tasa %11n dago oraindik.
Baina...
Eta politak iruditzen zaizkit.
Garbitzeko gauzak eta janaria erosi behar ditut.
Non dago kafea?
Lo zeundenean neurtu dut.
Ez da ona zuretzat.
Kafea nahi dut, eta sukaldean bakarrik egon.
Ez asaldatu, ez da on hipertentsiorako.
Urdanga...
Hona tea.
Ez dezakegu deus egin hemen.
Tailer batera eraman behar dugu.
Hila da.
Hola jarraituz gero, denak hilko gara.
Beraz goazen oraintxe.
Banator.
Hub narras batzuekin arazo gehiegi izan dugu, eta polizia gainean daukagu.
Normala da.
Entzun, papera baldin badaukazu, salbuespena egingo dut.
Begira hori.
Utz ezak hor.
Mila esker.
Lapurtutzat deklaratu ez dituztenek sexu hub gisa bukatzen dute.
Baitezpada aurkitu behar dut.
Beste bat erosi, edo hauetariko bat alokatu.
Sexu huben merkatu guztiaren tokia da.
Zure panpina lapurtu dutenek, harremana badukete hangoekin.
Jantzi bixera.
Hubot paradisua.
Zinezko gizakiak.
Odi?