# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Mindu egingo zaitugu inor ez bagoaz?
Jaun-andreak, ongi etorri Stern Taylor klasikora.
Richard, zure lehengo eguneko garaipen ederra ikusita... liluratu egin gaitu zure teknikak.
Badakigu zure atzetik dabiltzala denak.
Eta seguru asko Peter Gregoryk eramango zaituela.
Baina zuk gure taldean jokatzea nahi genuke.
Zatoz Stern Taylor Capital Fund taldera.
Elkarrekin garaiezinak izango gara.
Ez dut gustuko hainbeste konpainia guri koipea ematen ibiltzea.
Peter Gregoryk ez digu oraindik eskaintza ofiziala egin.
Bihar bertan emango digu.
Jendeak mirestea jasan ezin baduzu dagoeneko, errukia dizut.
Munduko txapeldunen zelaian gaude.
Kaixo, Nicole Stein naiz, Stern Taylorreko ikerketa-burua.
Ez nabil txantxetan.
Nolatan zara zu Teknologia-buruzagia?
"Buruzagia" entzun duzu eta indiarra etorri zaizu burura.
Garagardoa ekarriko didazu Nicolekin hitz egiten dudan artean.
Zer egiten duzue Pied Piperren?
Teknologia-buruzagia da.
Badakizu zenbat bitcoin balio duten?
Bota nautenean denak galdu ditut.
Behar ez denak ematen badizu dirua, niri egindakoa egingo dizute.
SILICON VALLEY
Teknologia-buruzagiaren izenean dator Oculus Rig hori.
Zure nagusi naizenez, Oculus hori emateko agintzen dizut.
Morroi potoloari neu naizela esan diozu.
Utzi hori eta hasi lanean.
Jainkoarren!
Ezagutu dudan gizonik argiena, azkarrena eta bitxiena zen.
Bere dendan zegoela, hipopotamoa sartu zen kanpamentuan.
Baina tiroak izututa, Peter arineketan irten zen dendatik.
Hipopotamoa, izututa, kanpamentutik ihesi joan zen...
Peter dendatik irten baino lehen.
Agur.
Baina Monicak esan ez digun gauza bat jakin behar duzu.
Gaur gauerako Raviga deseginda egon daiteke.
Ez dudala bihotzik ematen du, baina gure konpainia zaindu behar dugu.
Mukizu batek lotsagarri utzi TechCrunchen... eta orain tanpoien iragarki hau?
Argi ez bagabiltza, gure bizialdiko negozio-aukera galduko dugu.
Erritmo honetan, datuak gordetzeko ahalmenak muga joko du udaberrian.
Datu-konpresioak salbatuko du mundua datu-gedonetik.
Nucleus izango ahal da, eta ez Pied Piper madarikatua!
Ez dakit zer uste duzuen, baina mundua leku hobea izatea eta... geure produktuak lortzea nahi dut, ez beste norbaiten produktuak.
Hala da. "Elur-magedon", "auto-magedon".
Eta pelikula hura, "Harmagedon".
Laguna nintzenez, heriotza hori oso tristea da.
Baina konpainiako kide naizenez, egoera oso larria da.
Artxiboak aztertu ditut, eta zalantzazko finantzaketa asko dago.
Badakizu Marokon 30 milioiko ostruka-etxaldea daukagula?
Ikusezintasuna aztertzen duten hiru enpresatan gehiengoa daukagu.
Inbertitzaileen eta industriaren aurrean lehiakor agertu behar dugu.
Pied Piper da inbertsiorik onena gaur, eta geuk daukagu.
Zertan ari dira arrisku-kapitaleko beste konpainiekin, orduan?
Ez, egun pare batean lasai egoteko esan diet, dena antolatu arte.
Agian horrek zalantza sortuko zien eta orain galtzeko zorian gaude.
Orain nagusi gisa gatoz, Elvisen distiraz.
Zu ez, Jared.
Finantziazio egokiarekin, beta bat gertu izango genuke...
Honek TechCrunch Disrupt irabazi zuen.
Baina orain 200 aldiz gehiago eskatzera zatoz, Richard.
Ezin diogu algoritmo soil bati dirua eman... munduko teknologia-konpainiarik handiena garaitzeko usteaz.
Ez daukagu Elvisen distirarik, antza denez.
Morroi horrek egundoko festa egin zigun eta orain ez gaitu nahi?
Festei amorrua diet! "Itzuli datorren astean, gehiagorekin".
Nik badut distira, eta baditut potroak... eta dolar erdi poltsikoan beste konpainia batera joateko... zuzendaritzakoek harrika egiteko beldurrik gabe.
Agur.
Ez dakit zer jazo den.
Peter hil da, Raviga desegiteko arriskuan dago...
Argi dago: zerbait lortzekotan, hobeto gertatu behar dugu.
Ezezkotasuna erakutsi digute.
Sexu-estrategia manipulatzailea, chauvinista bakartiek erabilia.
Baina zuk eurei gogor egin eta ikaratu egin dituzu.
Ez, utzi neuri.
Etsai gisa negoziatu nahi badute, ez dakite aurrean nor daukaten.
Arlekinen kamasutra ematen du, oso gaizki egina.
Ez, zuen enpresako filosofia eta gurea ez datoz bat.
Honelako batzar gehiago dauzkagu.
Artea aukeratzeko zuek baino gustu hobea izango ahal dute!
Zuen logoak bagina ematen du, zeharka.
Ba, hala bada, ez zaizue ageri.
Nik aurrean dudana, zakila balitz, zakil eroria litzateke.
Zuetako bat inoiz ikusi dudan pertsonarik itsusiena da.
Galveston Capital Fundek deitu du, eta Yountville Venturesek.
Batzarrak aurreratzea nahi dute.
Finantziazio egokiaz, beta gertu izango genuke CES azokarako.
Finantzatzen ez bagaituzue, txerri zikinak zarete.
Erlazio zuzenean daude nire zakarkeria eta haien balioztatzea.
Hemen duzue gure eskaintza.
20 milioi, eta 100 milioitan balioztatua.
Beste edozein eskaintza baino askoz hobea da.
Zuen baldintzak betetzen dituela uste dut.
Buztana alde batera bota nuen, botoiak askatu, eta danba!
Hona etorri naizela jakiten badute, bota egingo naute.
Bai.
Baina neurriz kanpoko balioztatze klasikoa da.
Eta horrek zer du txarrik?
Pied Piper balioztatze horri lotuta geratuko da... eta ez zarete inoiz maila horretaraino helduko.
Balio horretaraino hazten jarraitzen ez baduzue... aldi txar bat badator, zuenak egin du.
Hondamendia da zuzendari gazte batentzat.
Balioztatze errealistarekin hasi behar duzue... eta hortik aurrera hazi eta hazi.
Horren tratu txarra bada, zergatik eskaini digu Lauriek?
Baina Peterrek ez zuen honelakorik inoiz egingo.
Buztana ere atera egin behar zenuen.
Mundu osoan zehar ibil naiteke kexaka, baina... azkenean konturatu naiz, ezin dudala ezer egin..
Zer gertatuko zen gutxiago eskatu bazenu?
Guk horrela, beherakada izatean... ez genuen derrigor saldu beharko.
Horrela Bigarren Txandako finantziazioa lortuko genuen.
Oraindik zuzendaria nintzateke, nire lana izango nuke; nire etxea.
10 milioi onartuko ditugu, 50 milioitan balioztatua.
Gure abokatuek hitz egingo dute garrantzizko gauzak finkatzeko.
Bai.
Peter gogoz saiatu zen gizakiei laguntzeko teknologia erabiltzen.
Baina nola neurtu pertsona baten ekarpena gizateriaren onerako?
Hiru osagaitan bananduko dugu.
Snapchateko esperientzia txarraren ondoren.
Snapchateko esperientzia ez zela txarra izan esango luke.
Barkatu egingo lizuke, Lev, ez duzulako ulertu.
Peter horrelakoxea zen.
Jatorra, eskuzabala, eta ez zegoen minduta Snapchatekoagatik.
Ez dut ahaztuko Peter ezagutu nuenekoa.
Txartel grafikoak ziren IBM klonentzat.
Nik Pilates aipatu nion.
Baina zerbait gaizki zegoen.
Peterrek eta nik bagenituen desadostasunak.
Zein garrantzizkoa den barkatzea ulertu dut... eta gauzak gogoz eta maitasunez egitea.
Ez lehiatzeko edo mendekatzeko.
Izan ere, eskualde hau Peterrek eraiki zuen, beste batzuekin... ametsez beterik etorri ginenean.
Mundu hobea egiteko ametsak.
Hau Florentzia da, Errenazimentuan.
Kamelot da.
Hauxe da, Peterren hitzetan, berrikuntzaren sehaska.
Beharbada pertsona izango da.
Barkatu.
Pied Piper ostu diozuela Hooliri salatu dute.
Kaka!
Gavin Belsonek auzia jarri digu!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak