# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dale, entzun arretaz.
Zure txanda da.
Arreta jarri, mesedez, bai?
Zalantza puntu bat nabaritu dut zure pentsamenduetan burua, aurrean daukazun taularekin zerikusirik ez duen beste nonbait edukiko bazenu bezala.
Buruhauste horrek ez du soilik zure erabakitzeko ahalmena gutxitzen,..
...zure aurreikuspenerako gaitasuna ere bai.
Edozein jokalditan sekulako akatsa bada ere honetan, zehazki, erabatekoa da, ...jokoan dagoena handiegia baita... susmatzen duzun bezainbestekoa, zalantzarik gabe.
Argitaratu zure jokaldia biharko egunkarian, edo neuk egingo dut zure partez.
Hau gehiegizkoa da.

Harry, Windomek hil nahiko banindu, hilda nengoke jada.
Bai.
- Hobe izango da Pete-ri deitzea.

Lucy, deitu iezaiozu Pete Martell-i, etor dadila berehala.
Ondoren egunkarira deitu.
Galdetu zer ordura arte onartzen dituzten biharko hitzezko iragarkiak.
Egunkaria eta Pete, ados.

Oso ederra zen.
Nire bizitzako amodioa zen, Harry.
Ados, Lucy.
Ados, bai, esaiozu Harry-ri harantz noala, ados?
Ederki.
Peter.
Gatza eta pipermina.
Segituan.
Elkarrekin, zuen baitako txarrena azaleratzen duzue.
- Pete maitagarria da.

Beno, alde egin behar dut.
Agur, Packard maiteak.
Catherine.
Catherine, denborak eta adinak zure barnean orro egiten duen asaldadura hori leunduko zuela espero nuen.
Zuek biok Hardy anaiak bezala borrokan ikusteak beti sorrarazten dit ekaitza.
Zer gertatzen da Ghostwoodekin?
Bilera bat dut inbertitzaileekin.
Parisera noa bihar.
Hara, konpainia daukagu.
Josie maitea...
Etxean nago, faltan bota al nauzu?
Harritua dirudi.
- Josie gizajoa.

Bai, baino ez dio gehiegi iraungo.
Hiltzailearen aztarnarik gabe.
Aurrera.
- Kaixo, Harry.

Zer gertatzen da?

Baldintzapeko askatasuna hautsi dut.

Kanadarekiko muga gurutzatu duzu.
Droga trafikatzaileekin elkartu zinen.
Pertsona bat hiltzen saiatu zinen.
Leo Johnsonen erailketa egozten dizut.
Beno, jakina denez Leori tiro egin zioten gauean jatetxean nengoen baina deitu dezakezu...

Hilketaren eszenatokian arma batekin zinela dio.
Harry, serio ari zarela dirudi beraz tratu bat proposatuko dizut.
Zer diozu Andrew Packard atxilotu eta kondenatzen... lagunduko lizukeen informazioa eskeiniko banizu?
Hank Jennings, akusazioaren lekukoa.
Ez dago traturik.
Leo Johnsonen erailketa saiakera Andrew Packard baina gehiago interesatzen zaizula esan nahi didazu?
Zer pentsatuko dute zure hautesleek?
Zureak egin du, Hank.
Ez, oso ondo, Harry.
Are gehiago, Andrew zeinek hil zuen jakin eta harekin oheratzen ari zarela jakiten dutenean.
Sentitzen dut.
Atera ezazu hemendik.
Eraman ezazu!
Emadazu hori.
Hau da atera genizun bala.
Hau da hildakoaren kaskezurretik atera zuten bala.
Bala berdinak, pistola bera, hiltzaile berbera.

-Albert, itxaron momentu bat.

Albert, ez dut pertsonalki hartzen.
Eta eskularruak, bolbora frogak?
Bostetan.

Berarekin hitz egingo dut.
Baliteke aitortzea, amore ematea.
Baliteke hegalak atera eta zirkoan lan egitea.
Randy, errepikatu ez zuten ostarien zerrenda daukat.
Great Northern Hotelera itzultzeko gonbidapen berezi bat bidaliko diegu.
Zure grinak malkoak sortarazten dizkit.
Halere jakin ezazu nire lanak jertse estu bat eta jarrera alai bat baino gehiagoo eskatzen duela.
Randy, lanbidea ikasten ari naiz.
Astero sail berri bat.

Bai, kudeaketa administratiboaren ardura izan dezazun desiatzen ari naiz.
Hau iritsi da zuretzat gaur goizean.
Zorte on, Horne andereñoa.

ATEZAINA
Kaixo.
- 215. logela alokatu dut oraintxe.

Zeinen bitxia, zurekin hitz egiteko esan didate.
Zertan lagundu ahal zaitut?
Barkatu, uste nuen lanean zinela.
Lanean ari naiz.
Lanean ari naiz, ez duzu ikusten?
Ikusten dut.
Audrey.
- Horne?

Baten bat aireportura bidatzerik?
Ekipaje handi samarrarekin bidaiatzen ari naiz eta ez zen furgonetan sartzen.
- Zein hegalditan iritsi zara?

Hor dagoen hegazkinean, ez da aurkitzen zaila izango.
Besterik behar duzu, Rockefeller jauna?
Ez, mila esker.
Bai.
Zure argazki bat daukat.
Austriar gona batekin jantzita, mantal txuria eta trentzak.
Ikaragarri polita da.
Ez dut gona austriarrik erabiltzen.
Egun hartan bat zeneraman.
Hementxe atera zizuten, Great Northern Hoteleko jantokian.
Begiak itxi eta ia ia ikus dezaket.
Audrey Horne txikia Heidi jantzita.
Tira, ez du garrantzirik, ahaztezina da.
Heidi.
Hamar urte nituen.
Eskerrik asko.
"Salba ezazu maite duzun hori.
aingeru bilerara azaldu 9:30ean Road Housen".
Nadine?
Maitea, zergatik ez zaude eskolan?
Gaizki al zaude?
Ez.
Ez, zer?
Eddie, hitz egin behar dugu.
Ados.
Mike eta biok maiteminduta gaude.
- Maiteminduta?

Ez nizuke inolaz ere mindu nahi.
Benetan, sinetsi egin behar nauzu.
Mike eta biok, bidaia hartan gau magikoa pasa genuen elkarrekin.
Gau osoa?
Norma eta zuk ere egin zenuten.
Bai, egia da.
Tira, eta zer esan nahi du honek?
Eddie.
Hitz egin dezagun argi eta garbi.
Geure artekoa bukatu da.
Eddie sentitzen dut.
Josie, Seattlen gertatutakoa kontatzea nahi dut.
Kontatu dizut jada.
Zenbatetan kontatu behar dizut?
Jonathan-engandik eskapo egin nuen aireportuan eta ez dakit ondoren zer gertatu zen.
Konturatzen al zara oraintxe atxilotu ahalko zintuzkedala?
Lagun moduan etorri naiz, Harry.
Ez dakit zure bihotzean duen tokia zein den baina bai zu berearen jabea zarela.
Imaginatzen dut azalpen bat emateko aukera eduki nahiko duzula.
Joan zaitez, mesedez.
Akabo, Josie.

9:00etan komisaldegian azaldu zaitez.
Edo zure bila etorriko naiz.
Josie, Cooper agentea oraintxe joaten ikusi dut.
Kortesiazko bisita izan al da?
Laztana, oso itxura txarra daukazu.
Dena ondo al dago?
- Ez dut ongi gogoratzen.

Berri hobeak edukiko banitu.
Eckhardt jaunarekin zutaz hitz egin dut berriz.
Nahiz eta ez den guztiz ulergaitza zurekin bakarka elkartzearekin tematuta dago.
Gaur gauean.
Hil egingo nau.
Egia esateko gehien arduratzen nauena zera da ea zer egingo duen Andrew bizirik dagoela konturatzen denean.
Ez al du Eckhardt jaunak traizionatu duela pentsatuko?
Noski, beti esan diezaiokezu ezetz.
Edonola ere, Andrew hilik zegoela pentsatzen zenuen, ezta?
Ez.
Ez dakit.

Agian lagun nazakezu.

Berandu baino lehen Eckhardt jaunari aurre egin beharko diozu.
Esaiozu egia.
Esaiozu nahi duzuna.
Egizu otoi, sinetsi zaitzan.
Hemen daude.
Ez du erantzuten.

Milesker, Bobby.
Aizu, zergatik ez zara geratzen?
- Bai?

Batzarrak pertsona egozentrikoen elkarretaratzea baino ez dira izaten zein baino zein mozkin ekonomikoekin obsesionatuago.
Ez, eskerrik asko.
Baina gaur... zerbait erabat desberdina izango da.
Egun on.

- Aspaldian ikusi gabe!

- Ondo zainduta al zaude?

Nire ekipajea iritsi da.

- Ezagutzen al duzue elkar?

John Justice Wheeler.
Eraikuntzan egiten zuen lan.
- Garai zailenean egin zuen aurrera.

Gogoratzen al zara anaia Jerry-z?
- Hau al da Jerry?

Eta hau nere laguntzaile exekutiboa, Bob Briggs.
- Bob.

- Plazer bat.

Wheeler jaunari eskatu diot bilerara etortzeko.
Duela urte asko, miseria bat inbertitu nuen beregan eta inperio bihurtu zuen.
Ez diot neure buruari meriturik eman nahi baina Jackengan sinistu nuen iltzeak astintzen zituen auzoko mutil koxkorra zenetik.
Mesedea itzultzea eskatu diot, eta niregan sinistuz.
Ben, nire apaltasuna proban jartzen ari zara.
Tira, nahikoa da Horne industriak momentu txar bat pasatzen ari dela esatearekin.
Zerrategia Ghostwoodeko lurrak, Catherine Martellenak dira orain.
Ez gaude berarekin nahigabeturik, zerrategia berea izan da beti eta.
Beraz nahiz eta ezbehar hauek guztiak gertatu eta arrakastaren onurez erantziak izan zer geratzen zaigu?
Giza izpiritua.
Zein da gizaki batek beste bati eman ahal dion opari gorena?
Etorkizuna.
Hona hemen pinuetako erbinude txikia.
Geure zonaldean besterik ez da aurkitzen eta ia desagertzeko zorian dago.
Erreta izugarri onak daude.
Ingurumen-inpaktuari buruzko txosten baten arabera pinu-erbinude bakanak suntsituak izango dira  Packarden Ghostwoodeko urbanismo planen ondorioz.
Orduan, erbinudea salbatu nahi al duzu?
Ez, Bobby.
Ez erbinudea bakarrik baizik eta bizitza, ezagutzen dugun moduan.
Ikaragarrizko ingurumen sarraskien garai hauetan Twin Peaksek bere horretan jarrai dezan nahi dut.
Eraikuntza geratuko dugu, egoera aldatu beste aukera bat izan arte.
Zeinen azkarra, Ben.

Ghostwoodeko urbanizazioaren aurka borrokatzen saiatuko naiz eremu guztietatik eta eskura ditudan arma guztiekin.
Pinu-erbinude txikia guztion ahotan egoteko puntuan dago.
Eta ondoren, zer?
Gero neure burua senatari aurkeztea pentsatzen ari naiz.
Eskerrik asko.
Annie, arazorik gabe.

Hurrengo autobusa hartu, ados?

Maitea, ez ezazu negarrik egin.
Dena konponduko da.
Laster elkartuko gara.
Nik ere maite zaitut.
Agur.
- Zure ahizpa ba al dator?

Jesus, zer egin behar da komentu batetik ateratzeko?
Alde egin besterik ez, ez da espetxe bat.
Niri espetxe bat iruditzen zait.

Txikitan, Annie beste leku eta garai batekoa zela uste nuen.
Nolabait, komentua ongi etorri zaiola pentsatzen dut.
Zaila egiten zait kanpoko munduan rudikatzea.
Begira, hau zuretzat da.
- Norena da?

Begira hau.
"Mendiek musu, olatuek elkar besarkatu.
Lore, eguzki argi, ilargi izpi, hau guztia, musukatzen nauzu."
Ez du inongo zentzurik.
"Salba ezazu maite duzun hori.
Gertura zaitez aingeru bilerara Road Housen 9:30ean".
Alde batetik erakargarria dirudi baina, baita arriskutsua ere.
Nor izango ote da?
Norma Jennings, azken 20 urteetan maitatu izan zaitut  eta zurekin egiten dut amets gauero.
Elkarrekin egoteko ordua heldu da.
Ezkondu nahi al duzu nirekin?
- Ed?

Geure txanda da, maitea.
Gau osoan zehar besarkatu nuen lanbroa eta ihintzaz babesteko.
Hori da, motel.
Zeinen zintzoa
Beste gutxi batzuk eta bazkaltzera goaz.
Hegan egin nire bularraldera emoziona nazazu udazken koloreekin maitasunez soilik mintza zaitez.
Leo, burutu gabeko heziketa daukazu.
Adibidez, biziraupena naturan?
Ikasgai garrantzitsua zure bizitzarako, lagun.
Hau, ezagupen praktikoen barnean dator.
Arretaz entzun izana espero dut.
Natura krudela da.
Hori ere irakasgai bat da.
Kaixo, maitea.
Zer moduz zaude?
Ezin hobeto, orain hemen zaudela.
Hank, dibortzioa eskatzera etorri naiz.
Lehenik eta behin, utz iezadazu esaten ez dizudala ezer leporatzen.
Bigarren aukera bat eman zenidan eta hondatu nuen.
Ez dakit zergatik dudan neure burua kaltetzeko horrenbesteko joera baina badakit hobetzeko orduan nire lehentasuna dela.
Lan handia daukat egiteko.
Izan ere, terapia egingo dudala  erabaki dut.
Ez dut horrelakoa izaten jarraitu nahi.
Oso interesgarria, Hank baina neure bizitzarekin jarraitu behar dut.
Badakit.
Badakit egin beharra daukazula.
Zoriontsu izan zaitezen nahi dut soilik.
Eskerrik asko.
Azkenengo mesede bat egitea nahi dut.
Hemendik ateratzen laguntzea nahi dut.
Espetxean berriro sartzen baldin banaute, hil egingo naiz.
Esan sheriffari, Leo Johnson tirokatu  zuten gau horretan, jatetxean nengoela.
Etxerako bidean nindoan.

Gezurrak bukatu dira, Hank.
Ez da gezurra esatea, neure bizitza salbatzea da.
Ez.
Hiltzen ari zatzaizkit, Norma.
Ez iezadazu errua bota.

Ed al da?
Berarekin al zoaz?
Ados.
Tratua honako hau da:
Koartada bat ematen badidazu, dibortzioa emango dizut.
Ez naiz hona zurekin negoziatzera etorri.
Aski da, bukatu egin dugu.
Ondo.
Aurrera.
Bere puta zara, Norma.
Nahiago dut bere puta izan zure emaztea baino.
Norma!
Norma!
Hau egiteko laupabost modu daude eta denek dituzte euren abantailak.
Capablanca eta Laskerrez oroitzen naiz San Petersburgo, 1914...
- Pete.

Bost minutu besterik ez dugu.
Ondo da.
- Lucy.

Gazettera deitu.
Ez ditzatela hitzezko iragarkiak itxi.

- Gazettera.

Eginda.
Lo ezineko hainbat gau ziurtatuak.
Taulako beste piezaren bat kendu ezean.
Ezin du egin.

Hil lezake, hala eta guztiz ere.
- Baliteke huts egitea, besterik gabe.

Earle-k ohorearekiko zentzu zitala dauka gauza hauetarako.
Ez dut ezagutzen arauak betez hil duen hiltzailerik.
Coop?
Albert.
Ondo egina, Pete.
Berri freskoak.
Tiro egin zizun arma Josie-ren eskularruetan zegoen bolbora aztarnekin bat dator.
Seattle-eko poliziak gorpua aurkitu zuten kotxetik ateratzen identifikatu zuen lekuko bat dauka.
Kabroi hori atxilotzen ez baduzu kontu pertsonaltzat hartuko dut.

Uste dut egin berri duzula.
Aurrera.
Txanpaina oraindik gustatzea espero dut.
Botila dexente bukatu genituen iraganean.
Hasierengatik.
Eta bukaerengatik, eta bereizten jakiteagatik.
Sentitzen dut, Andrew.
Hasieran, gorrotatu zintudan, jakina.
Erantzun guztiz normala.
Haserrea pasa zitzaidanean Eckhardtek jendea edozertarako konbentzitzen duela gogoratu nuen.
- Bere ideia izan zen, jakina.

Egitera behartu ninduen.
Sekula ez ninduzula maitatu esan zidan.
Berekiko mendekuagatik ezkondu zinela nirekin.
Hori ez da egia, asko maite zintudan.
Noski, ezin daiteke zutaz berdina esan.
Mesedez, Josie ez dadila gezur gehiago egon geure artean.
Zerbait egin beharra zenuen eta egin zenuen.

Ekintza guztiek beren ondorioak dituzte, laztana.
Polizia hurbiltzen ari da.

Zer egin dezaket?

Eckhardtekin hitz egin behar duzu.
Baliteke hasieratik zuen patua izatea elkarrekin egotea.
Seguru benetan maite zaituela.
Ez daki bizirik nagoenik.

Jo ezazu beregana, Josie.
Berehala.
Andrew.
Ez dugu berriz hitz egingo.
Kaixo.
Kaixo.
Zeinen polita.
Sekula izan ez garen leku batera joan nahi nahi izan dut.
Goazen.
Zer moduz Poliziarekin?
Erantzuten jakin ez nituen galdera mordoxka egin zizkidaten baina erantzun nituenak aski izango ziren.
Evelyn epaiketara joango da eta nik lekuko bezala deklaratuko dut.
Ez daramazu eraztuna aldean.
Zu eta Evelynen artekoa badakit.
Gorrotatuko baninduzu ez nizuke leporatuko.
James, badakit zer sentitzen zenuen.
Nik ere sentitzen nuen.
Evelyn, probetxua atera besterik ez zuen egin.
Tira, gaizki egon zen eta nik jakin behar nuen.
Begira, ongi dago gertatutakoaz gaizki sentitzea baina ez dut niregatik gaizki sentitzerik nahi.
Berriz ere hasi ahalko bagenu...
Buelta zaitez nirekin etxera, mesedez.
Ezin dut.

Arrazoi duzu.

Eta zu?
Ezin duzu niregatik gehiago arduratzen jarraitu.
Gertatu diren gauza lazgarrietan parte hartu dut.
Orain gauza onen batean parte hartu nahi dut.
James, joan zaitez.
Har ezazu behar duzun denbora guztia.
Maite zaitut.
Zenbat botako zaitudan faltan baina joango zara eta istorio handiekin bueltatuko zara eta bakar bat ere ez da Laura, Maddy edo Evelyni buruzkoa izango.
Eta ni hemen egongo naiz.
- Etorri nirekin.

Orduan, bueltatuko naiz, zin dagizut.
Banoa.
Banoa.
- Pete, Josie ikusi beharra daukat.

- Atera dela uste dut.

Nire autoa ezer esan gabe eraman du.
Neri Great Northern hotela aipatu dit.
Bai?

Ez dakit nora joan den baina denbora dezente geratzeko asmoa duela esango nuke.
Zer gehiago esan du, Pete?
Aspaldiko lagun bat bisitatzera zihoala.
Nor?
Sheriff, Josieri buruzko egia aurkitzea guztiontzat oso gogorra izan dela suposatzen dut.
Catherine.
Nor?
Eckhardt.

Gizarajoa.
Atarira, mesedez.
GELTOKIA
Thomas.
Berriz topatzen gara.
Ez dut mamuetan sinesten.
Lastima, ideia interesgarria da.
Mamu beldurgarria hilobira buelta dadila.
Konbentzitzeko, agertzea merezi duzu.
Begiratu arretaz, Thomas.
Bizirik nago.
Nola?
Asmatu.

Josie.
Bere buruari buruz ohartarazi ninduen.
Ezin dut jasan bere senar kuttuna ximeltzen ikustea.
Edo errealistago, irabaztekorik zuela pentsatu zuela suposatzen dut.
Traizionatu egin nau.
Denok gaude traiziora ohiturik
Josie neurea da.

Thomas, maitasunak bihotza hautsiko dizu.
Zorionez, aspaldi galdu nuen interesa baina Josiek bere bihotza maiztasun kezkagarriz ematen du.
Sheriffa, hain zuzen.
- Arduratu naiz horretaz jada.

Batzuetan, neure buruari galdetzen diot ea Josie-k gauza maltzur hauek guztiak nahita egiten dituen.
Zuk ez?
Zure lagun ohi bezala ohartarazten zaitut.
Josie zuregana etorriko da, kontuz ibili.
Beti nabil kontu handiz.
Tira, iritsi gara, ataria.
Nik garajeraino jarraituko dut.
Neure berpizteak, ongi gordetako sekretua izaten jarraitzen du.
Thomas.
Agur.
Badakit asko dudala ikasteko.
Jack zu izango zara nire irakaslea.
Liburu ireki bat bezala har nazazu non orri txurietan idatzi ahal izango duzun.
Ondo al zaude?
Tira, Wheeler jauna, Zer egiten duzu zehazki?
Hasteko, deitu nazazu Jack, mesedez.
Porrot egin duten enpresak erosten ditut eta birmoldatu,berriz ondo egon daitezen lortu eta, normalean, saldu egiten ditut.
Irabazi handiekin baina ez, gehitu beharra dut, ...ingurumenari kontzesio garrantzitsuak egin aurretik.
Jackek bukatzen duenean,hondakinak beste norabait doaz, airera...
Airea garbiagoa da eta jendea, zoriontsuagoa.
Ben, Aita Noel ematea lortzen duzu.
Negozio gizon bat naiz, horixe da dena.
Barkaidazue, chefa Jerry hiltzen saiatu berri da.
Segi zuek.
Jarri arreta.
Beraz, Wheeler jauna lurra jo dugu ala, gaizki goaz, besterik gabe?
Lagun zahar bati bisita egitera etorri naiz.

Nire aitaren lagunak, pinuko erbinudea baina urriagoak dira.
Tira, esan dezagun Ben nire lagun mina zela.
Beraz gu berriz ere martxan jartzeko etorri zara.
Aita Noel zara,Wheeler jauna.Hobe izango da nire galtzerdia zintzilikatzea.
Ez nauzu atsegin, ezta, Audrey?
Ez dut inolako iritzirik, ez on ez txarrik.
Baina, eta edukiko bazenu?
Izango banu Hornetarrak beren buruak zaintzeaz zuk dituzunak baino urte gehiagoan arduratu dira.
Nahiz eta hain etsituak iruditu etorkizun hurbilean, egiten jarraituko dugu.
Bai horixe.
Non egon zara denbora guzti honetan?
Hau da, alargunak eta umezurtzak erreskatatzen eta gure mundua hobeto bizitzeko leku bihurtzeaz arduraturik ez nengoenean?
Munduaren mugaldean.
Mundua zoragarria da, ziurtatzen dizut.
Edonola ere, pozten naiz berriz etxean egoteaz.
18 urte besterik ez dut.
Zer zerikusi du horrek?
Ezer ez.
Jesus, begira ze ordu den.

- Esan ahal zeniezaioke nire aitari?

Ados.

Agur.
Gero arte, Jack.
Gero arte, Audrey.
- Shelly?

Ondo.

Badakizu bizitza nolakoa den.

Jamesen zain al zaude?
Ez.
Oso mezu arraroa jaso dut.
Baten batek hemen aurkitu nahi nau.
Arraroa da ezta?
Oso, begira nik zer daukadan.
Badirudi denok dugula esateko zerbait.
Bat datoz.
Ikusi mendiak elkarri musuka eta olatuak elkari besarkatzen.
Ahizpa lorerik ere ez da barkatuko anaia gutxietsi badu.
Eta eguzkiaren argiak lurra besarkatzen du Eta ilargi izpiek itsasoa musukatu...
Zertarako samurtasun hau guztia ez banauzu musukatzen?
- Zeinen arraroa.

Hemen Cooper.

Ez, ez, bidean nengoen.
Hemen al dago?
Thomas Eckhardten suitean.
Ondo da.
Laguntza!
- Lagundu, mesedez.

- Ez!

Ez nazazu ukitu.

Geldi.
Ni hiltzen saiatu da.
Hori al da niregatik esango zenukeena Josie?

Eta Jonathan?
Zu hiltzen saiatu al zen bera ere?
Bueltatzea nahi zuen.
Zergatik egin zenidan tiro, Josie?
Zergatik etorri zara hona.
Banekien egun hau iritsiko zela.
Ez naiz kartzelara joango.

Jetsi ezazu arma, Josie.
- Harry.

Harry, barkadazu.
Ez zintudan inoiz mindu nahi izan.
Josie.

Josie.
Hilda dago.
Josie.
Coop, zer gertatu zaio Josie hilari?
Josie.
Josie.
Itzulpena: