# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Medikutik nator.

- Zer nahi duzu?

Musika klasikoa gustuko izango duzu.
Musika klasikozaleek elkar ezagutzen dute.
Jainkoak agintzen dit zuri gogoratzea zain duzun zigorra.
Zuk zigorraren mina jasango duzu berriz sartzen bazara eraikin honetan.
Nora Everett da.
Ordezkoen programarako etorri zara?
Uste duzu nire gurasoak elizkoi zozoak zirelako ni ere horrelakoa izango naizela?
Txantxa bat izango da!
Zu ordezko izan bazaitezke, zergatik ni ez?
Hauskortasuna eta interes pertsonalak harrapatu dituzu.
Bikain bat ateratzeko bidean zaude.
Ordezkoek ez dute elkar ezagutzen eta ezin da jakin zer egingo duten.
Horregatik prestatzen ditugu.
Egizu zuk.

- Zein beste?

Zergatik nahi duzu bera geratzea?
Bere lanak balioa ematen dio gure lanari.
Pentsatzen ari nintzen nola urruntzen den batzuetan jendea.
Johnson anderea izugarria da.

Berarekin oheratzen da.
Sentitzen dut.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Virginia...
Virginia!
Virginia!
Zertan ari zara?

Zeure burua kontrolatu ezean, nola kontrolatuko duzu bera?
Badakizu zer egin:

Nabaritu dezala berarekin zaudela.
Zuk jarri tranpa eta bera tranpara joango da.
Beti erortzen da.
18 zulo berriz?
Bederatzi.

Turismoa St. Louisen?
Ez zinen jabetuko baina St. Louis Mississippiko Paris da.
Lorategi Botanikoan Klimatroia dute.
55 metroko kupula geodesiko bat da, oihaneko klima ekartzen duena.
Pozten nau turismoaz gozatzeak baina, bihartik aurrera, negozio trajea jantzita behar zaitut.
Gure ikerketaren hurrengo etapari ekingo diogu.
Ez daukagu beste etapa bat gure ikerketan.
Badugu.
Lozio perfumatuak probatzen hasiko gara zentzumen fokalizazioaren terapiarako.
Zeren elkarrekin ikusten bagaituzte...
Ez dakit zergatik ibili behar den kontu horrekin Mastersekin esperimentuak asmatuz edo bulegotik urrun aparkatuz.
Bi aste barru, Bill eta biok editorialera goaz bigarren liburuaren hasierako ikerketa aurkeztera.
Gurearen berri badu, kanpoan ere utz nazake.
Egin du jada.
Ume bat da, badakizu, ezta?
Jostailuak gordeko dituen mehatxua egiten du ez bazaio ematen nahi duena.
Zailagoa da.

Nire mendekoa da.
Utzi bi aste hauek igarotzen, mesedez.
Editorialak tratua ixten duenean, orduan...
Orduan zer?
Orduan birplanteatu egingo dut...
- Hori behar baduzu...

Jainkoak ez zuen ezkon-bikotea desirarako...
Carson jaun-andreak, goian egon beharko zenukete.
Uste dut nahikoa hitz egin duzuela Sturgis jaunarekin.

Agur.
Poliziaburua Zuzendaritza Batzordean dago.
Berehala dei dezaket zu atxilotzeko.
Nire idazmakina konpontzen ari dira.
Utzi bakean nire pazienteak.
Zer pena ematen didazun, Johnson anderea.
Masters doktoreak burmuina garbitu dizu eta. ondorioz, zuk bidea galdu duzu.
Zu ez zara lehen zinena.
Eta zuk nahiko ongi ezagutzen nauzunez hori esan dezakezu, ez?
Espero dut zure makina konpontzea.
Jainkoan badaki zer egin duen berak, zer bihurtu zaituen:
...emakume ilun bat, nahasia, Jainkoaren ongiaz urrun dagoen emakume.
Jainkoak badaki Jainkoak ikusten zaituela, Johnson anderea.
Ez dizut entzun etortzen.
Zerbait mozten dut?
- Izan ere--

Moztu egin dizut.

Hausnartu dut ordezkoen programari dizkiozun eragozpenen inguruan...
Badakit behin eta berriz jarri ditudala eragozpenak.
Zure kezkak ongi daude.
Uste dut gutxietsi egin nituela merezi zuten arretarik eman gabe.
Benetan?
Egia esan, emaitzak ez dira espero nituenak.
Prest nago aukera guztiak aintzat hartzeko baita erabat etetea ere.
Baina hasieratik, ongi funtzionatu digu gizonaren eta emakumearen ikuspuntuak izatea.
Benetan behar dudana zure perspektiba da eta zure ebaluazio zintzoa.
Baina hori bakarrik ekar dezakezu, parte hartzen baduzu.
Ongi da.
Zuzena iruditzen zait elkarrekin ebaluatzea lana ikerketa oro baztertu aurretik.
Hori pentsatu dut nik.
Aurkezpena prestatu behar dugu editorialerako.
Ados.
Lester saio bat hastera doa oraintxe behatu nahi duzu nirekin?
Jakina.
Lois, oso mantso oso mantso ukitzera noa... zure alua.
Sentitzen dut, baina hitz horrek...
Bada beste hitz bat nik erabil dezadan?
"Txotxoa"?
Izan da aurrerapenik dispereunian?
Mugatua.

Zakil sartzea mingarria da oraindik?
Manipulazioan zehar, bai.
Marka bat duzu kopetan.
Nola egin zenuen?
Kontzentra gaitezen zugan.
Nola egin zenuen?
Istripu txoro bat izan nuen konpas betekin institutuan.
Zein istripu mota?
Istripuz aurpegian sartu nuen.
Institutu beran ikasi genuen?
Ez dut uste kontua hori denik.
Ez dakit ezer zutaz.
Nahikoa dakizu nitaz.

Esan nuen alergia niela intxaurrei eta zuk, katuen zahiari.
Denbora gehiago emango bagenu elkarrekin kanpoan...
Larunbatean, nire ilobaren Mitzv치 tabernan, bazatoz?
Nire gurasoak izango dira han, eta nire iloba Gene.
Ahalegindu da Tor치-rekin eta aingeruen ahotsa dauka.
Beste Mitzv치 taberna bat dut egun horretan.
Nire amonarena...
Eten bat.
Begien bistakoa da zerbaitek ez duela funtzionatzen.
Alde batera utzita Lester ezjakin hutsa dela erlijioei dagokienez.
Katolikoekin hazi nintzen.
Testu terapeutikoa jarraitu dudan bitartean...
Arazoak daude testuarekin?
Testu bat zenik ere ez nekien.
Orbainarengatik galdetu didate, nongoa naizen edo zein azkar ezagutu ditzakedan gurasoak.
Artikulu bat irakurri nuen Galapago uharteetako pintzoei buruz nola emeak kabi onena eraikitzen duen arra hautatzen duen.
Eta hori zertara dator?
Emakumeek joera dute hornitzaile bat bilatzeko zainduko dituen bat, umeak zainduko dituena ogia irabazten duena, edo hazia botatzen diena hemen...
Ez dut lanik gabe geratu nahi baina etortzen diren emakumeek ez dute nahi disfuntzioa zuzendu bikote baten bila datoz.
Pintzoien jarrera ezin duzu bere lekutik atera emakumeek sexuan duten jarrerara orokortzeko.
Esan hori Darwini.
Erakutsi dugu emakumeak gizonak bezain gai direla sexua zerbait fisikotzat hartzeko.
Barkatuko diguzu, Lester?
Mesedez, ez esan berarekin ados zaudela.
Arrazoi osoa duzu, Virginia.
Horregatik behar dut parte har dezazun.
Arazoa ez dira emakumeak, baizik eta protokoloa.
Dispereuniari aurre egiteko jarraibiderik eza.
Hori da.
Ez du arrakastarik ez diodalako jarraibiderik eman.
Asmatzen ari dira.
Protokolo bat garatu behar dugu dispareunia kasuetarako.
Eta azkar.
Kasu gehiago behatu behar ditugu, datu gehiago bildu...
Edo arazoa geuk ebatz dezakegu ikusteko zerk ez duen funtzionatzen.
Horrela garatu ditugu gainerako prozedurak: elkarrekin.
Guk probatuko dugu.
Zergatik ez orain?
Liburuarekin gaudelako.
Aurkezpena editorialari...
Pazienteak beti izan dira lehenengo gauza.
Are gehiago Weiland andere침oaren kasuaren antzekoak.
Bai.

Ahalko genuke, nik uste.
Oso ongi.
Lagunduko dizut?
Hobeto.

Ziur zaude?
Bilera bat dut.

Umearen zaintzaileari arratsalde osoa ordaindu diot.

Entrenamenduko ordura artekoa.

Zaintzailea ordeztuko dut, orduan.
Ez galdu aukera.

Bada ogitarteko lokal berri bat Davenporten.
Erdialdera bazoaz, egingo dizkidazu para bat mandatu?
Mandatuak?
Bai.

Mandatuak?
Etxerako erosketak praka batzuk jaso tindategian.
Eta erlojua gelditu zait.

Davenporten.
Ogitartekoen ondoan.

Mila esker.

Cynthia McAffreyren neurri biparietalak.
Ez dira sinestekoak zenbaki hauek pantailako puntuak eta lerroak ikusita.
Batzuetan Ness aintzirako munstroaren bila gabiltzala dirudi.
Hurrengo hitzordua ordu erdi barru da. 29 aste eta bikiak.
Scully doktorea, baduzu planik gau honetarako?
Sarrera bat dut soberan Parsifal ikusteko.
Nire lagunak azken orduan uko egin dio.
Ez dakit.
Azken saioa da gaur.
Hitzaldi bat eman behar dut larunbatean eta ez dut idatzi esan behar dudana.
Bihar egin dezakezu.
Ez duzu ezezkorik onartzen, ezta?
Zure aitarengana joan behar dugu.
Hori du ona puntualak ez diren bi guraso izatea.
Ezin dira haserretu zu ere berandu bazatoz.
Ordezko horiek jende normala dirudite?
Erabat.

Bada neska bat horretan pentsatu ere egiten ez duena egiten duenean.
Gizona gainean dauka, eta berak erosketak ditu buruan.
Isilik egon.

Pepinoak, pepinoak, pepinoak...
- Saiatu nahi duzu?

Erosketan pentsatzea?
Nire ama laster iritsiko da.
Musu batzuk eman ditzakegu?
Batzuk.
Virginia, zure atea zabalik dago.
Zertan ari zara hemen?
Nola zertan ari naizen hemen?

Lan bati buruz hitz egin behar dugu.
Gauez eta bere etxean?

Itxaron zure ama etorri arte berarekin hitz egiteko.
- Bihar ikusiko zaitut eskolan?

- Horrela ongi dago.

Ongi dago.
Has gaitezen egiaren teknikarekin.
- Bero zaude?

Oso ongi.
Nire eskua zure pubisean nabarituko duzu eta gero nire behatza sentituko duzu sartzen...
Uste dut badakidala zer atera zen gaizki Loisekin.
Begiak zabaldu ditudanean bestea ikusi dut haren beharrak, gurariak...
Eta orbanak.

- Bai.

Uste dut emakume bat sendatzeko gizonaren itxaropenez askatu behar dela.
Agian atzetik besarkatuko baninduzu?
Nola?
Eseri hemen atzean.
Hor.
Horrela eskuarekin iritsiko zara.
Horrela.
Horrela hobeto dago.
Naturalagoa da.
Eta neskak balu kontrola?
Eta neskak eramaten badio eskua neskak erakustea nola gustatzen zaion?
Horrela?
Bai.
Horrela beharko luke.
Bai, hori da.
Arrazoi duzu.
Bai.
Ez dakigu noiz iritsiko den.

Ekarri gaseosa bat.
Ez naiz egarri.
Ongi iruditzen zait.
Zertan ari zinen pentsatzen?

Baina badakizu zertan pentsatu behar zenuen?
Neskarengan.
Haren sentimenduetan.

Gizon bat izan nahi duzu?

Bai, jauna.
Hortik hasten da.

Bai, jauna.
- Virginia...

- Bilera bat genuen.

Virginia, bera Matt da.
Matt, bera Tessaren ama da:

- Nire gurasoei deituko diezu?

Zenbat denbora daramazue elkar ikusten?
Tarte bat.
Asteak, egunak?
Agian... bost hilabete.
Ez zaude inoiz.

Aukera asko izan dituzu bost hilabete hauetan niri zerbait esateko.
- Zenbat aldiz bazkaldu dugu elkarrekin?

- Zenbat aldiz eraman zaitut?

Hori ez da justua eta egia ere ez.
Kontua da erabaki zenuela ez esatea oker bat eginez, eta gezurra esan duzu omisioz.
- Harremanak izan dituzue?

Zergatik ezkutatu didazu hain gauza garrantzitsu bat?
Zuk ez didazu kontatzen, eta nik ere ez.
Ume bat zara; ni heldua naiz.
Hori txorakeria bat da.
Hau nire errua da, Johnson anderea.
Ez naiz agian garbia izan Tessarekiko ditudan asmoetan.
Badakit lagundu nahi didazula, Matt, baina esaten ari zarena...
Diot ez dudala inoiz sentitu Tessarekiko sentitzen dudana.
Egia esan behar nizuen Tessari eta zuri eta esan ez zaidala gustatzen bakarrik baizik eta maite dudala.
Bueno.
Tessa, hitz egingo dugu zuk eta biok gero.
Eta zuek biok elkar ikusten jarraitu behar baduzue gutxienez, izan dadila segurtasunarekin.
Zorionez, horretaz askotxo dakit.
Kaixo.

Gogoratu zara tindategitik pasatzeaz?
Autoan utzi dut.
Joan zaitez zerrori bila.
Hori Jenny da?
Sorpresa bat eman nahi genizun.
Arratsalde osoa eman dugu praktikatzen.
Mandatuak ziren lanpetuta egoteko eta sorpresa bat emateko zure urtebetetzean, bihar baita baina ez ahal zaizu gaizki irudituko lehenago ospatzea.
- Ezta, umeak?

Oso ongi.

Goazen.
Hemendik.
Bazen behin printzesa bat Libby izena zuena dorre batean bizi zena.

Hau bakardadea dorre honetan!
Nahiago nuke norbait izan jolasteko!
Egun batean, ume bat pasa zen zaldi gainean, eta printzesak deitu egin zion.
Umea zaldi gainean!
Tessa, esna zaude?
Nire asmoa ez zen lotsaraztea.
Gauza horietaz hitz egin beharko genuke.
Sexua oso serio hartu behar da.
Bi pertsonak elkarrekin izan dezaketen egintzarik intimoena.
Badakit Mattek diola maite zaituela baina beste zerbait egin aurretik egon zaitez ziur zuk ere gauza bera sentitzen duzula.
Zure zati hori beste bati ematea egintza sakratutik gauzarik antzekoena da.
Hartu denbora.
Mesedez, ezagutu zure bihotza ziur egoteko berak merezi zaituela.
Gonbidatu zintudanean ez nuen pentsatu mediku batek Parsifal ikusten duen ironian.
Errege baten zauri infektatu bati buruzko opera.
Antzeztokira igo nahi nuen errezeta bat emateko.
Errege ero baten ezpataren zauria.

Antibiotikoak.
Noski.
Jonathan, hemen egongo zinelakoan geunden.
Operan ikusi zaitugu eta taberna bakarra dagoenez zabalik 10etatik aurrera...
Carl, Arnold, hau nire nagusia da.
Barton Scully doktorea.
- Kaixo.

Arnoldek St. Luken lan egiten du.
Eta ni bere mutila naiz.
Zuekin jarriko gara edo...?
Inola ere ez.
Mesedez, eseri.
- Edariaren bila joango naiz.

Zer moduz?
Bi martini.
Zergatik ez zarete isiltzen, maritxuak?
Ez diogu inori enbarazu egiten.
- Niri bai.

Edaten ari gara.
Beste "Pink Ladies" erronda bat.

Zer iruditzen maritxuak beste norabait badoaz?
- Bai.

- Entzun didazu.

- Tira, maritxua.

Eman.

Berriz...
Hau ezustekoa esna egotea.

Aitarekin amets egin dut.
Zure aitarekin?
15 urte neraman berarekin amets egin gabe.
Baina azken aste hauetan...
Ene...

Hemen ari naiz txorakeriak esaten...
- Niretzat da?

- Kafea?

Umeengatik egiten duzun guztian pentsatu dut, niregatik eta zerbait berezia eman nahi izan dizut.

Aurrera.

Maizago bete beharko nituzke.
Zer da hau?

"Hello, Dolly" eta "Tartuffe" opera Chicagoko Schubert antzokian.
Beti esan duzu Chicago bisitatu nahi zenuela.
Oso jatorra zara!
Ez dut gogoan azken aldia elkarrekin atera ginena.
Zuretzako bidaia bat da.
Niretzat?
Bakarrik?
Atseden irabazi bat gurekiko.
Ez kezkatu umeengatik.

Ez zaude zoriontsu.
Ez dakit nola bururatzen zaizun hau bakarrik egin nahiko nukeenik.
Elkarrekin irten ginen azken aldian gogoratzen ari nintzen eta zuk etxera bidali ninduzun.
Arrazoi zenuen, arrazoi zenuen,...
Ni zure oporrak alferrik galarazten ari nintzen.

Uste nuen oraingoan ni gabe hobeto pasako zenuela.
Oker nago?
Eutsi atea.
Mila esker.
Honek ez zuen gertatu behar.
Ongi pasatzen ari ginen zure "lagunak" agertu aurretik.
Homosexualak dira, zu bezala.
Ni ez naiz horrelakoa.
Ez dut esaten gustatzen ez zaidanik beste gizon batzuekin egotea.
Inor ofenditu gabe.
Zure lagun horiek gauzak zail jartzen dizkigute besteoi.
Show bat egin behar zuten, beren zarata eta mugimenduekin irribarrez neskatilak balira bezala.
Zergatik ezin gara aurkeztu mundura gizonen moduan edozein gizonen antzera, eta erakutsi indartsuak garela?
Uste duzu lehen aldia dela taberna batetik botatzen nautena eta jipoialdi bat ematen didatela kalean?
Daukat duintasun guztia irabazi behar izan dute.
Zu bezalako gizonak ateen atzean ezkutatuta, trajea jantzita, dira ahulak.
Gaur lan egingo dut.

Dan, goiz iritsi zara.
Uste nuen proba 10etan hasiko genuela.
Aurretik zurekin hitz egin nahi nuen.
Arazo bat dago boluntario batekin.
Gai delikatua da.
Zer moduz bart?
Ongi ez.

Saiatu nintzen berarekin hitz egiten Matt joan ondoren baina loarena egin zuen.
Zertan ari da bera hemen?
Zentzumen fokalizaziorako lozioak.
Lesterren saioak lehentasuna du eta oraintxe hasiko da.
Zergatik ditut nik arazoak berarekin berak egin zuen zerbaitengatik?
Berak badakielako ni han nintzela.
Argiegia da ez jabetzeko.
Kreditu gehiegi ematen diozu.
Eta haserre dago ez naizelako bakarra.
Zer esan nahi du horrek?
Berak badu Billen berri.
Dan, hamaika aldiz esan dizut Bill eta biok...
Aski da, Virginia.

Hau egiten jarraitu behar dugu?
Tessak esan zidan berarekin oheratzen zarela.
Doktorea zain duzu salan.
Behar dut...
Eser zaitez bizkarra burukoaren aldera jarrita.
Neska zure zango artean eseriko da bizkarra zure bular gainean.
Eskua eramango dizu estimulatu behar diozun lekura.
Eskua erabiliko du orobat esateko noiz presioa aldatu...
Bustita dagoenean...
Ezin dut egin.
- Zer zati?

Ordezko jarri nintzen Jane jeloskor jartzeko eta funtzionatu zuen.
Ez dit hitz egiten.
Eta zertarako?
Emakumeek, edo nirekin ezkondu nahi dute, edo torturatzailetzat naukate.
Izututa nago.

Bill, hauxe esaten nizun!

Gaurko saioa bertan behera utziko dugu.
Virginiak eta biok hitz egingo dugu Loisekin.

Jainkoari eskerrak.
Lester ez zen inoiz egokiena izan...
Esperimentu bat egiten ari gara aldagarri askorekin eta batere kontrolik gabe.
Hau kaos bat da, Bill.
Baina bart teknika bat aurkitu genuen milaka bikoterentzat baliagarri izan daitekeena.
Ados nago...
Orain, lasaituko zara?
Zu gehiago zara niretzat edozein ikerketa baino.
Ez bazaude eroso programarekin ezin dugu jarraitu.
Ditugun kasuak amaituko ditugu eta programa erabat deuseztatuko dugu.
Nahi dut geu izan gaitezen berriz elkarrekin.
Nik ere hori nahi dut.
- Kaixo.

Zure ama hemen da?
Ordu batzuk emango ditu itzultzeko.
Har dezagun garagardo bat.

- Bere senargaia ere ez dago?

Mahaia birentzako.
Bai.

Oraindik duzue filet mignon menuen, ezta...
Bill Masters doktorea.
Oso ongi.

Barkatu, Bill.

Noski.
Atzoko saioa berrikusten aritu naiz.
Esan zenidan komunikazio zuzena jartzeko eta horixe egin nuen.
Ona naiz horretan, baina ez nintzen gauza izan eiakulazioa atzeratzeko.
Ez dakit zer aldatu dezakedan.
Nora, hitz egin genuen.

Berak ez zuen jakinarazi orgasmotik gertu zegoela.
Bai, baina nire barrutik atera nuen, hemen estutu nuen.
Zakilaren buruaren azpian, zuk esan bezala.
Hori da presio zuzena?
Gehiago estutu behar nuen.
Presioaren intentsitateak erekzio mailaren araberakoa beharko luke.
Eta gero aurretik atzera mugitu nuen hatz puntak erabiliz eta hatz lodia.
Presio hori goraxeago egin dezakezu.
- Hemen?

Horrela ongi dago.
Mila esker.
Hitzaldi aretoan bezeroen artxibo batzuk daude...
Nahi duzu begiratzea eta apunteak hartzea?
Bai.

Ultrasoinuen teknikoak uko egin du.
Pena galtzea.
Ez zen egokia.
Harritzen nau hori entzuteak.

Norbait behar dugu berehala.
Astelehenean hasiko naiz deika hautagai bat aurkitzeko.
Horri buruz ari garela nire lagun batek jakin berri du haurdun dagoela eta obstetra baten bila dabil.
Bera eta bere senarrak hitzordu bat eskatu dezakete.
Hori da kontua senarra ez dago historian.
Ezagutuko dituzu mediku batzuk tenperatura ere hartuko ez lioketenak hatzean eraztunik ezean.
Esaiozu ez dudala arazorik ama ezkongabe bati hartzeko.
Hori da beste kontua.

Uste dut...
Nire andregaia da.
Hitzorduetan egon nahiko nuke eta ospitalean eskua eusten aurpegiko ileak kentzen garrasi bizian ari den bitartean biraoka nire aurka...
Izan ere, ez dut kanpoan geratu nahi.
Ez daukat arazorik.
Ez nuen uste izango zenuenik.
Ez dakit zer esan zizun Jonathanek.
Ez didazu azalpenik eman behar.
Baina ez naiz.
Uste baduzu naizela...
Nik gauero otoitz egiten nuen Jainkoak piezak atera eta berriz jartzeko ez sentitzeko sentitzen nuena nahi ez izateko nahi nuena baina gero Helen ezagutu nuen eta, ulertu ez dudan zerbaitengatik, maite ninduen eta nik ez nuen sentitu ongi zegoela baina beste baten begietatik ikusteak aldea egiten du.
Arazo bat izango da ultrasoinuen teknikari bat aurkitzea.
- Zure gelara joango gara?

Ziur zaude?
Zuk hau nahi duzu, ezta?
- Zure amaren ohean?

Eta etxera etortzen bada?

Ez dio axola.
Ez nago ziur...
Aizu, maite nauzu, ezta?
Ezta?
Libby!

Barkatu horrela etortzeagatik.
Ez dago arazorik.
Zerbait daukat zuretzat.

40 urte ditut, bazenekien?
Ez zait axola.

Niri axola zait, zeren zortearekin, zorte handiarekin beste 40 baino ez baititut izango.
Gaia ikusteko modu bat da.

Tori.

Kontatu dizut inoiz nire ezkontza?
Ez.

Detroiteko Udalean ezkondu ginen.
Iritsi ginenean, gura txandaren zain egon behar izan genuen beste bikote bat ezkontzen ari zelako.
Andregaia ilehoria zen eta nire antza zuen eta...
Batzuetan, ezkotza urteurrenean, harekin gogoratzen naiz ea oraindik Detroiten ote dabilen umeak izan dituen zoriontsua ote den.
Harengan pentsatzen dut eta espero dut nik baino bizitza gehiago izango zuela.
Ezin dut...
Ez dut horrela jarraituko.
Egon behar du zerbait hobea.
Libby, zuk zerbait hobea izan dezakezu, nirekin baina hori itzuli behar didazu.
Ez nuen zabaldu behar?
Eman zinta.
Eman zure eskua.
Libby nire emaztea izan zaitezen nahi dut.
Gauza asko gertatu behar dira hori egia izateko.
Badakit.
Eta prest nago zain egoteko eta laguntzeko gertatu behar duen horretan.
Hau da nahi dudana.
Jaiki musu emateko.
Egia esan, ezin dut.
Belauneko lesio zahar batengatik da.
Lurrera itsatsita nago.
Ez piztu argia.
Esan maite nauzula, mesedez.

Sentitzen dut.
Baina nik hau nahi dut.
Akats bat izan da.

Ez. ez duzu egin.
Zer egin dezaket?
Ezer ez.

Ni naiz.

Ez da horrela.

Nik ez!
Ongi egin dudan gauza bakarra izan da norbait maitatzea hain osoki guztiarekin eta nire arima apurtuak ahal zuen gehiena.
Horri uko egiten badiot...

Ez naiz izango ezer.
Ez nekien hain fidela zinenik zure emaztearekiko.
Nik sentitzen dut.
Banoa.
Ez nuen erabaki nire bizitza horrelakoa izango zenik.
NI ez nuez erabaki.

Aspaldi, ate batetik igaro nintzen eta beste gela batean nengoen, ate gehiagorekin eta bat igaro nuen eta horrela hainbat aldiz hona iritsi arte.
Nire senar ohiarekin ezkondua.
...Gizon ezkonduekin egoten.
Ez duzu zertan azalpenik eman.
Pertsonak zailak dira.
Bizitza zailak dituzte.

Tessak laguntza beharko du ulertzeko.
Ez dakit zer esan.
Zenbat aldiz esan ote diot berandu arte lan egingo nuela...
Zenbat aitzakia, gaueko dei esateko zerbait sortu dela eta jateko bakarrik.
Denetan berak bazekien.
Burura etortzen zaidanean zein irudi izango duen nola begiratuko nauen...
Ni neure burua argiro estreinakoz ikusiko banu bezala da.
Etxera eramango zaitut.
Ez.

Ezin dut haren aurrean jarri.
Ongi da.

Zer gertatu zaizu?
Ezer ez.
Tori.
Aste zaila izan da.
Badakizu nondik datorren "santutasun" hitza?
Grekeratik, "hagios", esan nahi baitu bakandua.
Jainkoak esan digunean gu santuak izatea nahi duela esaten ari dena da urrun mantentzeko.
Distantzia hori errespetatzen ez dugun bakoitzean arrisku larrian gaude.
Eta arriskua da gure arteko aldea ahaztea da.
Nora zaila izan da zurekin hitz egitea aste honetan.
Zerbait gertatu da...?
Ez.
Ongi dago dena.
Ez didazu esan behar nola urrundu zinen bidetik baizik eta prest zaudela bidera itzultzeko.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak