# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ezin zarete hemendik iragan.
Ez zarete Gondorrera sartuko.
Nortzuk zarete guri pasabidea galarazteko?
Legolas, bota abisu bat kontramaisuaren belarritik gertu.
Apuntatu ondo.
Prestatu abordatzerako.
Abordatzea?
Zuek eta zein gusaroste?
Gudaroste hau.
Hor barrura.
Ze leku da hau?
Nagusiak kobazulo barruran sartu behar du.
Orain hemen nagoela, ez dakit egin nahi dudanik.
Bide bakarra da.
Sartu ala itzuli.
Ezin naiz itzuli.
Orkoak batzutan hona etortzen dira.
Azkar.
Hemendik.
Sméagol?
Hemendik.
Ikusiko duzu.
Oh, bai.
Ikusiko duzu.
Sméagol?
Sméagol!
Sméagol!
Sam.
Eta zuri, Frodo Zorrozabal Eärendilen argia ematen dizut, gure izarrik preziatuena.
Leku ilunetan argi zaitzala gainontzeko argiak itzalita direnean.
Euli bihurria
Zergatik egiten du negar?
Sarean harrapatuta
Eta laister...
Irentsia.
Ihes egin du, ezta, altxorra?
Oraingoan ez.
Sméagol ez lioke nagusiari minik egingo.
Hitza eman genuen.
Sinistu egin behar gaituzu.
Altxorra izan zen.
Altxorrak behartu gintuen.
Suntsitu behar dut, Sméagol.
Guztion onuragatik suntsitu behar dut.
Ez!
Damutzen naiz, Sam.
Damutzen naiz.
Betebehar hau zuri agindu zitzaizun, Frodo Eskualdekoa.
Ez baduzu bide bat aurkitzen inork ez du egingo.
Esploratzaileek Minas Tirith inguratuta dagoela diote.
Azpiko solairua sutan dago.
Alde guztietatik, etsaiaren legioek aurrera egiten dute.
Denbora gure kontra doa.
Prestatu zaitezte!
Kuraia, Merry.
Laister dena bukatuko da.
Ene anderea zuzena eta ausarta zarete eta bizi luzea daukazue aurretik eta maite zaituzten asko.
Badakit buelta emateko berandu dela.
Badakit ez dagoela esperantzarako arrazoirik.
Rohango zaldizkoa banintz, gauza handietarako gai....
Baina ez naiz.
Hobbit bat naiz.
Eta badakit ez dudala Erdialdeko Lurraldea salbatuko.
Lagunak babestu besterik ez dut nahi.
Frodo.
Sam.
Pippin.
Beste ezer baino gehiago, nahiko nuke haiek beste behin ikusi.
Prestatu mugitzeko!
Batailara.
Batailara.
Korri atera!
Azkar!
Anárionen Etxeko seneskala naiz.
Horrela bizi izan naiz.
Eta horrela lo egingo dut.
Gondor galduta dago.
Ez dago gizakientzako itxaropenik.
Zergatik dabiltza ihesean?
Hobe berandu baino lehen hil.
Edonola ere hilko gara eta.
Hilerririk ez Denethor eta Faramirrentzat.
Ez eta heriotza baltsamatuaren lo luze eta motelik.
Erreko gara, aspaldiko errege jentilak bezala.
Ekarri egurra eta olioa.
Eutsi.
Eutsi.
Gondorreko soldaduak zarete.
Ate hortatik sartzen dena sartzen dela ere, zuen postuetan jarraituko duzue.
Azkar!
Tiro!
Su!
Uztazu, nazkante hori.
Uztazu!
Ez duzu berriro ukituko.
Hurbildu eta amaituko dugu hau.
Atzera!
Frodo jauna.
Oh, ez.
Frodo.
Frodo jauna.
Esnatu.
Ez nazazu bakarrik utzi.
Ez joan segitu ez zaitzakedan leku batera.
Esnatu.
Es dago lotan.
Hilda.
Kendu hemendik, zorria!
Zer da hau?
Masma dibertitzen aritu dela ematen du.
Beste bat hil du, ezta?
Ez.
Tipo hau ez dago hilda.
Ez dago hilda?
Eztena sartzen dio, eta hezurrik gabeko arraina bezain bigun geratzen da.
Gero nahi duena egiten du beraiekin.
Horrela gustatzen zaio jatea.
Haragi freskoa.
Eraman dorrera!
Samzoli, tontoa.
Zorri hau ordu pare bat barru esnatuko da.
Orduan inoiz ez jaio izana desiratuko du.
Bere izpirituaren etxea gainbeheran dago.
Erretzen ari da.
Erretzen jada.
Ez dago hilda.
Ez dago hilda!
Ez dago hilda!
Nire zerbitzutik askatzen zaitut.
Zoaz eta hautatu gehien nahiago duzun heriotz modua.
Bota olioa egurrara!
Non da Gandalf?
Gandalf!
Atzera!
Hirian sartu dira!
Atzeratu bigarren solairura!
Atera emakumeak eta haurrak hemendik!
Atera hemendik!
Atzera!
Akaba itzazue!
Borrokatu zuen biziengatik!
Gandalf!
Gandalf!
Denethorrek burua galdu du!
Faramir bizirik erretzen ari da!
Itzuli amildegira.
Itzuli zure maisua eta zu itxaroten zaituzten ezerezera.
Ez al duzu heriotza ezagutzen ikusten duzunean, agure hori?
Zure ordua da.
Gandalf!
Huts egin duzu.
Gizakien mundua desagertuko da.
Kemena, Merry.
Kemena zure lagunengatik.
Éomer, eraman zure Èoreda ezkerreko hegalera.
Hegala prest.
Gameling, segi erregearen bandera erdiko hegaletik.
Grimbold, jo zure konpainiarekin eskuinera harresia iragan ondoren.
Aurrera, iluntasunari beldurrik gabe!
Jeiki, jeiki, Théodenen zaldizkoak!
Lantzak astinduak izango dira, ezkutuak hautsiko dira ezpata eguna, egun gorria eguzkia atera arte!
Zamalkatu orain!
Zamalkatu orain!
Heriotza!
Heriotza!
Aurrera Eorlingak!
Su!
Heriotza!
Eraso!
Bota nahieran!
Piztu sua gure haragietan.
Geldi erokeri hau!
Egun batez garaipena lor dezakezu guda zelaian baina ekialdetik zabaldu den boterearen kontra ez dago garaipena lortzerik.
Ez!
Ez didazu semea albotik kenduko!
Faramir.
Zoaz bakean Denethor, Ecthelionen seme.
Bultza itzazue ibaira!
Babestu hiria!
Berregin zutabea!
Berregin zutabea!
Eraso!
Moztu hori!
Ezkerrera!
Apuntatu buruetara!
Merry!
Ez nuen uste horrelako amaiera izango nuenik.
Amaiera?
Ez, bidaia ez da hemen amaitzen.
Heriotza beste bide bat da guztiok hartu beharrekoa.
Mundu hau estaltzen duen euri-jasa grisa jasotzen da eta dena zilarrezko kristal bihurtzen da.
Eta orduan ikusten duzu.
Zer, Gandalf?
Zer ikusten da?
Hondartza txuriak eta haratago.
Zelai berde zabala egunsenti motz baten azpian.
Beno hori ez dago gaizki.
Ez.
Ez, dudarik gabe.
Gozatu bere haragiarekin.
Ukitzen baduzu hilko zaitut.
Ez zaitez Nazgûlaren eta bere harrapakinaren artean jarri.
Beti berandu, pirata alenak!
Asko dago mozteko oraindik.
Guretzako asko daude.
Baliteke nano hoberenak irabaztea.
Ergela.
Inongo gizonik ezin nau hil.
Hil orain.
Ni ez naiz gizona.
Merry!
Legolas!
Hogeita hamahiru, hogeita hamalau.
Horrek bat bakarrik balio du!
Zure aurpegia ezagutzen dut Éowyn.
Begiak itzaltzen zaizkit.
Ez.
Ez.
Salbatuko zaitut.
Egin duzu jada.
Éowyn gorputza zanpatua daukat.
Joaten utzi behar didazu.
Nire gurasoekin itzuliko naiz euren babes sendopean ez dut lotsarik izango eta.
Éowyn.
Aska gaitzazu.
Ideia txarra.
Baliagarriak izan dira gizon hauek, hilda egon arren.
Hitza eman zenigun.
Zuen hitza betetzat ematen dut.
Zoazte.
Izan bakean.
Merry.
Ez!
Ez!
Hasperen batekin
Buelta ematen duzu
Bihotz sakon batekin
Esateko hitzik ez
Ohartuko zara
Mundua aldatu dela
Betirako
Eta zuhaitzak orain Berdetik urrera aldatzen ari dira
Eta eguzkia desagertzen ari da
Nahiko nuke zu mantendu
Hurbilago
Merry!
Merry!
Merry.
Merry, ni naiz.
Pippin naiz.
Banekien aurkituko ninduzula.
Bai.
Utzi behar al nauzu?
Ez, Merry.
Zaindu egingo zaitut.
Utzi hori!
Alkandora distiratsua, nirea da.
Begi Handiarentzat joango da, gainerako guztiarekin batera.
Ez dut Morguleko zerriengandik agindurik onartuko!
Ukitu, eta ezpata lepotik sartuko dizut.
Zerri hori labankatzen saiatu da.
Hiltzazue!
Hori Frodorengatik!
Eta Eskualderengatik!
Eta hori nire Osaba zaharrarengatik!
Utzi oihukatzeari, urde alena.
Odolustuko zaitut zerri bat bezala.
Hori nik lehenago egiten ez badut.
Sam!
Oh, Sam, sentitzen dut.
Barkatu denagatik.
Barkatu, baina ez.
Galdu zintudala uste nuen.
Eta hartu nuen.
Leku seguruan gordetzeko.
Emaidazu.
Emaidazu Eraztuna, Sam.
Sam.
Emaidazu Eraztuna.
Ulertu behar duzu.
Eraztuna nire zama da.
Desegingo zaitu, Sam.
Tira, Frodo jauna.
Hobe arropa batzuk aurkitzea.
Ezin zara Mordorretik larru gorritan paseatu.
Lortu dugu, Frodo jauna.
Mordorren sartu gara.
Asko dira.
Ez dugu zeharkatuko ikusiak izan gabe.
Bera da, Begia.
Bertan sartu behar gara, Frodo jauna.
Ez dago beste biderik.
Frodo nire bistatik galdu da.
Iluntasuna sakona da.
Sauronek Eraztuna balu, jakingo genuke.
Denbora kontua da.
Porrot bat jaso du, bai baina Mordorreko harresien atzean, etsaia berrantolatzen ari da.
Uztazue hor.
10.000 orko daudelako oraindik Frodo eta Patuaren Mendiaren artean.
Heriotzera bidali dut.
Ez.
Frodorentzat itxaropena dago oraindik.
Denbora eta Gorgorotheko lautadatik pasabide segurua behar ditu.
Sauronen gudarosteak kanpora erakarriz.
Bere lurrak hustuz.
Gero gure indarrak bildu eta Ate Beltzara joango gara.
Ezin dugu garaipena lortu armen indarraren bidez.
Guretzako ez.
Baina Frodori aukera eman diezaiokegu Sauronen Begia gugana zuzentzen badugu.
Arreta gainontzeko mugimenduetatik at mantendu.
Distrakzio bat.
Heriotzeko ziurtasuna garaipenerako aukera urriak zeri itxaroten gaude?
Sauronek amarru bat esperoko du.
Ez du amua irentsiko.
Oh, baietz uste dut.
Asko daramazu nire atzean.
Eta asko daramat zure ihesean.
Amaitu da.
Hona hemen Elendilen ezpata.
Hiria isiltasunean murgildu da.
Ez da berorik geratzen eguzkian.
Hotz ateratzen da.
Udaberri hasierako lehen eurien hezetasuna da soilik.
Ez dut uste iluntasunak asko iraungo duenik.
Begira, orkoak joaten ari dira.
Ikusten, Frodo jauna azkenean zorte pixka bat.
Mugi, zorri hoiek!
Mugi, zorri hoiek....
Hezurreraino kolpatuko zaituztet....
Azkar!
Formaziora!
Azkar, zorriak!
Zuek biok lehenengo lerroan joango zarete!
Ez al dakizue gerran gaudela?
Konpainia, geldi!
Inspekzioa!
Sam, lagundu.
Frodo jauna!
Astunegia da.
Oh, ez.
Kendu gainetik!
Inork ez nau bultzatzen, urde nazkagarria.
Kendu hemendik!
Mugi, zorriak!
Itzuli postuetara!
Urdeak!
Itzuli lerroetara, zorriak!
Mugi!
Ezin dut....
Oso... oso...
Oso astuna da eramateko.
Oso...
Astunegia da.
Ez du zentzurik beharko ez dugun ezer eramatea.
Frodo jauna.
Begira.
Argi bat dago edertasuna hor goian inongo itzalik estali ezin duena.
Hartu nirea.
Tanta batzuk geratzen dira.
Ez da ezer geratuko itzulerako bidaiarako.
Ez dut uste itzulerako bidairik egongo denik, Frodo jauna.
Frodo, lurrera!
Ezkutatu!
Frodo!
Non daude?
Lur Beltzetako jauna atera dadila!
Justiziak epai dezala!
Nire maisuak, Sauron Handiak, ongietorria ematen dizue.
Autoritaterik al dago zabor pila hontan nirekin hitz egingo duenik?
Ez gara Sauronekin tratuak egitera etorri traidore eta madarikatu horrekin.
Lur hauetatik alde egingo du, inoiz ez itzultzeko.
Agure Bizargrisa.
Zuretzat oroigarri bat daukat.
Frodo.
Frodo.
Isilik!
Ertaina estimatua zenuen, ikusten dut.
Jakizu benetan sufritu duela bete anfitrioiaren eskuetan.
Nola da posible horrelako izaki txiki bat hainbeste sufrimendu jasateko gai izatea?
Eta sufritu zuen, Gandalf.
Bai.
Eta nor da hau?
Isildurren oinordekoa?
Elfoen ezpata baten zatiak baino zerbait gehiago behar da errege izateko.
Negoziazioak amaitutzat jo ditzakegu beraz.
Ez dut uste.
Hori ez.
Atzera.
Atzera!
Joan da, Frodo jauna.
Argia iragan da, iparraldera.
Zerbaitek deitu du bere atentzioa.
Gondorreko eta Rohango semeak, nire anaiak!
Zuen begietan ikusten dut nire bihotza uzkurtuko lukeen ikara berdina.
Gizakien kuraiak behera egingo duen eguna etor daiteke lagunak abandonatu eta komunitatearen loturak mozten ditugun hori.
Baina gaur ez da egun hori.
Otsoek eta ezkutu hautsiek gizakien gainbehera ekarriko duten ordua.
Baina gaur ez da egun hori.
Egun hontan borrokatuko dugu!
Lur eder hontan maite duzuen ororengatik borrokatzera deitzen zaituztet, Mendebaldeko gizonak!
Ez nuke inoiz pentsatuko elfo baten alboan borrokatzen hilko nintzenik.
Eta lagun baten alboan?
Bai.
Hori dudarik gabe.
Eskualde gogoan duzu, Frodo jauna?
Laister udaberria izango da.
Eta baratzeek loretuko dute.
Eta txoriak kabiak egiten ariko dira.
Eta garagarra ereiten egongo dira beheko zelaietan eta lehenengo marrubiak natarekin jaten.
Marrubien zaporeaz gogoratzen zara?
Ez, Sam.
Ezin dut janariaren zaporea gogoratu ezta uraren soinua ezta belarraren ukimena ere.
Ni iluntasunean biluzik nago.
Ez dago... ez dago ezer.
Ez dago ezer nire eta suzko gurpilaren artean.
Ikus dezaket begi esnatuekin.
Orduan berataz libratuko gara behin betirako.
Animo, Frodo jauna.
Ezin dut zure ordez eraman baina zu zeu eraman zaitzaket.
Goazen!
Aragorn.
Elessar.
Frodorengatik.
Begira, Frodo jauna.
Sarrera.
Ia ailegatu gara.
Hobbit azkarrak honaino igo dira!
Bide hortatik ez joan.
Altxorrari minik ez egin.
Zin egin zenuen!
Altxorrarengatik zin egin zenuen!
Sméagolek hitza eman zuen!
Sméagolek gezur esan zuen.
Frodo!
Arranoak.
Arranoak datoz!
Frodo!
Hemen nago, Sam.
Suntsitu!
Bota sutara!
Zeri ari zara itxaroten?
Askatu besterik ez duzu!
Eraztuna nirea da.
Ez.
Ez.
Ez!
Bai!
Bai!
Eman eskua!
Heldu nire eskuari!
Ez!
Ez dizut joaten utziko.
Ez dizut utziko.
Heldu!
Frodo!
Frodo!
Joan da.
Bukatu da.
Bai, Frodo jauna.
Amaitu da.
Eskualde ikus dezaket.
Brandiarno ibaia.
Zorrozabalenea.
Gandalfen suziriak.
Zuhaitzeko festako argiak.
Lore Landakoetxe dantzatzen.
Hilean zintak zeramatzan.
Inorekin ezkondu izan banintz berarekin izango zen.
Berarekin bakarrik.
Zurekin egoteaz pozten naiz, Samzoli Gamgee hemen gauza guztien amaieran.
Gandalf?
Frodo!
Gimli!
Erregearen egunak heltzen dira orain.
Zorionekoak izan daitezela.
Egun hau ez da gizon batena bakarrik denona baizik.
Berreraiki dezagun mundu hau bake garaietan konpartitzeko.
Lagunok zuek ez zarete belaunikatu behar.
Eta horrela izan zen.
Erdialdeko Lurraldeko  Laugarren Aro bat hasi zen.
Eta Eraztunaren Elkartea betirako laguntasunak eta maitasunak lotua izango zena amaitu zen.
Gandalfek bidai horretara bidali  eta hamairu hilabete ondoren eszena familiar batekin topo egin genuen.
Etxean geunden.
Kaixo.
Ei, kontuz kalabazarekin.
Betikoa, Lore.
Gabon, lagunok.
Nola berreskuratu  bizi zahar bateko haria?
Nola jarraitu aurrera zure bihotzean  ulertzen hasten zarenean atzera bueltarik ez dagoela?
Denborak zuzendu ezin dituen gauzak daude sakonean jotzen duten zauriak markak uzten dituztenak.
Joanetorri baten historia, Bilbo Zorrozabal.
Frodo jauna?
Zer da?
Lau urte pasa dira Haizeen Tontorreko egunetik, Sam.
Ez da inoiz sendatu.
"Joanetorri baten historia Bilbo Zorrozabalek idatzia.
Eta Eraztunen Jauna Frodo Zorrozabalek idatzia."
Bukatu duzu.
Oraindik ez.
Zerbait gehiagorako lekua dago.
Bilbok behin esan zidan bere papera istorio honetan amaituko zela gutako bakoitza sartu  eta atera beharko zela kontakizunetik.
Bilboren istorioa orain amaituta zegoen.
Ez ziren  bidai gehiagorik izango berarentzat bat izan ezik.
Esaidazu beste behin, seme, nora goaz?
Portura, Bilbo.
Elfoek ohore espezial bat aitortu dizute Erdialdeko Lurraldea utziko duen azkeneko ontzian leku bat.
Frodo nire Eraztun zahar hori beste behin ikusteko aukerarik?
Eman nizun hori.
Sentitzen dut, osaba.
Galdu dudala uste dut.
Oh.
Lastima.
Azkeneko aldiz sostengatu nahi nuen.
Hara, ikuspegi berri bat niretzako.
Hiru Eraztunen boterea amaitu da.
Ordua ailegatu da gizakien nagusitasunerako.
Itsasoak etxera deitzen gaitu.
Uste dut beste abentura baterako prest nagoela.
Agur ene hobbit ausartok.
Nire lana amaitu da.
Hemen azkenean, itsasertzean gure Elkartearen bukaera heldu da.
Ez dut esango, "Ez negar egin" malko guztiak ez baitira mikatzak.
Ordua da, Frodo.
Zer esan nahi du?
Eskualde salbatzeko ahutua egin genuen, Sam.
Eta salbatua izan da.
Baina ez niretzako.
Ezin zara serio ibili.
Ezin zara joan.
Azkeneko orriak zuretzako dira, Sam.
Ene Sam maitea:
Ezin zara betirako bitan zatitua egon.
Osorik eta sano  egon beharko zara urte askotan.
Hainbeste daukazu disfrutatzeko eta izateko eta egiteko.
Zure paperak istorio honetan jarraituko du.
Beno itzuli naiz.
Etzan
Buru nekatu hori
Gaua dator
Eguna Amaitu da
Lo orain
Amestu Lehenago etorri zirenekin
Deitzen ari dira
Bestaldeko Itsasertzetik
Zergatik negarra
Zer dira aurpegiko Malko hoiek?
Laister ikusiko duzu
Zure beldurrak Joango dira
Nire besoetan
Lotan zaude soilik
Zer ikusten duzu
Zeruertzean?
Zergatik dabiltz deika
Kaio txuriak?
Itsas bestaldean
Ilargi argia dago
Ontziak heldu dira
Etxera eramateko
Eta dena izango da
Zilarrezko kristal
Uretan argi bat
Arimak iragaten dira
Itxaropena itzaltzen da
Gauaren munduan
Itzaletan zehar
Denbora eta oroimenetik at
Ez esan
Bukaerara heldu gara
Ertz zuriak deika daude
Biok berriz elkartuko gara
Eta hemen egongo zara Nire besoetan
Lotan
Zer ikusten duzu?
Zeruertzean?
Zergatik dabiltz deika
Kaio txuriak?
Itsas bestaldean
Ilargi argia dago
Ontziak heldu dira
Etxera eramateko
Eta dena izango da
Zilarrezko kristal
Uretan argi bat
Ontzi grisak doaz
Mendebaldera
ERAZTUNEN JAUNA
Sméagol!
Bat harrapatu dut!
Arrain bat harrapatu dut, Sméagol!
Déagol!
Déagol?
Déagol.
Emaiguzu, Déagol, laztana.
Zergatik?
Ba nire urtebetetzea delako eta gura dudalako.
Nire altxorra.
Madarikatu gintuzten.
Hiltzaile.
"Hiltzaile" deitu gintuzten.
Madarikatu eta erbesteratu gintuzten.
Gollum.
Gollum.
Gollum.
Eta negar egin genuen, altxorra.
Negar, bakarrik geundelako.
...atseginak dira Oinentzako bai ederrak
Gure kezka bakarra Arraina harrapatu beharra
Goxoki samurra
Eta ogiaren zaporea ahaztu genuen zuhaitzen soinua haizearen leuntasuna.
Gure izena ere ahaztu genuen.
Nire altxorra.
Esnatu!
Esnatu!
Esnatu, loti hoiek!
Joan behar dugu, bai.
Oraintxe joan behar dugu.
Zerbait lo egin duzu, Frodo jauna?
Nik gehiegi lo egin dut.
Berandu izan behar du.
Ez.
Ez da.
Oraindik ez da eguerdia.
Egunak iluntzen ari dira.
Tira!
Frodo jaunak ezer jan aurretik ez.
Galtzeko denborarik ez, ergela.
Tori.
Eta zu ze?
Sam.
Ondo da.
Ez zaigu asko geratzen.
Kontuz ibili behar dugu edo bestela agortuko zaigu.
Zuk segi jaten eta amaitu horrekin, Frodo jauna.
Arrazionatu dut.
Nahikoa behar luke.
Nahikoa zertarako?
Etxerako bueltarako.
Goazen, hobbitok.
Oso gertu orain.
Mordorretik oso gertu.
Leku segururik ez hemen.
Itzela da.
Eskualdekoa dudarik gabe.
Atzeluzeko belarra.
Dragoi Berdean banengo bezala sentitzen naiz.
Oinak aulki batean deskantsatzen, lanegun neketsu baten ostean.
Hori, inoiz lanegun neketsurik egin ez duzun arren.
Ongi etorri, ene jaunak lsengardera!
Garaipen-zelaian gaude ondo irabazitako sari batzuetaz gozatzen.
Txerri gazitua bereziki ona dago.
Txerri gatzatua?
Gandalf maisu gaztea.
Zure etorreraz pozten naiz.
Egurra eta ura, hornidurak eta haitzak kontrolatu ditzaket.
Baina menderatu beharreko azti bat dago bere dorrean giltzapetua.
Azaldu zaitez.
Zuhur ibili.
Garaitua izanda ere, Saruman arriskutsua da oraindik.
Ondo ba, lepoa moztu eta listo.
Ez.
Bizirik behar dugu.
Hitz egitea nahi dugu.
Gudu askotan borrokatu zara eta bizi asko hil dituzu, Théoden errege eta gero bakea egin duzu.
Ezin al gara berriro elkartu iraganean bezala, ene lagun zaharra?
Ezin al dugu bakea egin, zuk eta biok?
Bakea egingo dugu. ...Mendebal Tolesturako erretzearen erantzunkizuna onartu ondoren  eta baita hilik dauden haurrenarena ere!
Bakea egingo dugu soldaduen bizitzak zeintzuen gorpuak hil bezala botata zeuden Adarruriko ateen aurrean, mendekatuak izan ondoren!
Urka batetik zitzilik zaudenean, zeure beleen dibertimendurako orduan bakea egingo dugu.
Urkak eta beleak?
Agure txotxatua!
Zer nahi duzu, Gandalf Grisa?
Edo Barad-Dûrreko giltzak berak agian zazpi erregeen koroekin eta bost aztien makuluekin batera!
Zure traizioak bizi gehiegi eraman ditu.
Milakak arriskuan segitzen dute.
Baina salba ditzakezu, Saruman.
Etsaiaren asmoa sakonki ezagutzen duzu.
Informazioa lortzera etorri zara, beraz.
Zerbait daukat zuretzat.
Erdialdeko Lurraldearen bihotzean zerbait usteltzen ari da.
Zuk ikusi ez duzun zerbait.
Baina Begi Handiak ikusi duena.
Bere abantailaz baliatzen ari da orain.
Bere erasoa laister ailegatuko da.
Zuek guztiok hilko zarete.
Baina badakizu hau guztia, ezta, Gandalf?
Ez duzu pentsatuko mendikari hau Gondorreko tronuan eseriko denik!
Erbesteratu hau, itzaletatik sortutakoa, ez da inoiz errege koroatua izango.
Gandalfek ez du zalantzarik izaten bere hurbilekoak sakrifikatzeko orduan estimatzen dituen hoiek.
Kontaidazu, zeintzuk izan ziren ertainari emandako kontsolamendu hitzak bere galbidera bidali aurretik?
Ezarri diozun betebeharrak heriotza besterik ez dio ekarriko.
Nahikoa entzun dut!
Ez.
Jeitsi zaitez, Saruman...
Ez ditut ezertarako behar!
Saruman zure makulua hautsita dago.
Gríma, ez diozu segitu beharrik.
Beti ez zara orain zarena izan.
Behin Rohango gizona zinen.
Jeitsi.
Rohango gizona?
Zer da ba Rohango Etxea lapurrak kiratsaren artean mozkortu eta haien haurrak txakurren artean arrastatzen diren zuloa baino?
Helmen Leizeko garaipena ez dagokizu zuri, Théoden zaldien maisu.
Leinu handi bateko oinordeko pobrea zara.
Gríma jeitsi.
Aska zaitez berataz.
Geldi hor, zital hori!
Saruman!
Etsaiaren asmoa sakonki ezagutzen duzu.
Esaiguzu dakizuna!
Kendu zure goardia eta zure hondamendia non erabakiko den esango dizut.
Ez dut hemen gatibu segituko.
Bidali mezuak gure aliatuei eta aske jarraitzen duten izkina orotara.
Sarumanen zaborra desagertzen ari da.
Zuhaitzak hona itzuliko dira berriro.
Zuhaitz gazteak.
Ene sustraiengatik!
Peregrin Took!
Neuk eramango dut, mutil.
Azkar, orain.
Gau hontan gure herriarengatik odola eman zuten hoiek gogoratzen ditugu.
Agur, garaipenean eroritakoak.
Agur!
Etenik gabe.
Edateko jolasa da orduan?
Zutik dagoen azkenak irabazten du.
Garaipenagatik!
Zutaz pozten naiz.
Ohorezko gizona da.
Zuek biok zarete ohorezko gizonak.
Ez zen Rohango Théoden bere herria garaipenera eraman zuena.
Ez kasurik egin.
Gaztea zara.
Gaua zuretzako da.
Hemen, hemen.
Nanoak dira, emakumetxo bizardunekin igeri egiten dutenak.
Zerbait nabari dut.
Inurridura txiki bat behatzetan.
Efektua egiten ari didala uste dut.
Ze esan dut?
Ez daki alkohola edaten.
Jokoa amaitu da.
Oh, urrun bila dezakezu Hiri osoa edan ta hustu
Baina ez duzu hobeagorik aurkituko Baina ez duzu hobeagorik aurkituko
Etxekoak parekorik ez daukalako Etxekoak parekorik ez daukalako
Nahiz ta zurea luxuzkoa izan Nahiz ta pitzel bertatik edan
Ausartentzako zerbeza bakarra
Pippin!
Ausartentzako zerbeza bakarra
Dragoi Berdekoa da
Frodoren berririk ez?
Denbora dago.
Egunak pasa einean, Frodo Morderretik hurbilago dago.
Hori ba al dakigu?
Zer esaten dizu bihotzak?
Frodo bizirik dela.
Bai.
Bai, bizirik dago.
Lapurrak.
Lapurtu ziguten.
Ezin dugu dena zapuztu.
Baina badakite.
Badakite.
Mesfidati daude.
Zer ari da esaten, altxorra, maitea?
Sméagol urduri al dago?
Sméagolek hilda ikusi nahi ditu.
Eta egingo dugu.
Gurea da!
Gurea!
Hasteko Berarengana eraman behar ditugu.
Eskailera bihurrietara eraman.
Gora, gora, gora, gora, eskaileretan gora igo tunelera ailegatu arte.
Eta behin han sartuta ez dago itzultzeko modurik.
Bera beti haserre dago.
Berak beti jateko premia dauka.
Jan behar du.
Eta lortzen duen bakarra orko nazkagarriak dira.
Eta ez dira oso goxoak, ezta, altxorra?
Ez.
Ez dira batere onak, maitea.
Haragi samurrago baten bila dabil.
Hobbit-haragia.
Eta Berak hezurrak garbiak eta arropak hustuak botatzean orduan aurkituko dugu.
Eta niretzako izango da!
Guretzako.
Bai. "Guretzako" esan nahi genuen.
Altxorra guretzat izango da hobbitak hildakoan!
Apo traidore hori!
Hobbit beldurgarri, gizen bat da Sméagol gorroto duena eta gezur zikinak botatzen dituena.
Sam!
Ez duzu ikusten, ezta?
Doilor bat da.
Nire alboan behar zaitut.
Zure alboan nago, Frodo jauna.
Fida zaitez nitaz.
Zatoz, Sméagol.
Ze ordu da?
Oraindik ez du argitu.
Olatu handi bat ikusten nuela amestu dut zelai berdeen eta mendixken gainetik igarotzen.
Itsasertzean geldirik nengoen.
Erabat iluna zen nire oin azpiko amildegia.
Argi batek distiratu zuen nire atzean baina ezin nintzen itzuli.
Geldirik egon besterik ezin nuen, itxaroten.
Gauak pentsamendu asko nahasten ditu.
Lo egin, Éowyn.
Lo egin ahal duzun bitartean.
Izarrak estalita daude.
Zerbait mugitzen ari da ekialdean.
Maltzurkeri zelatari bat.
Etsaiaren Begia martxan jarri da.
Zertan ari zara?
Pippin!
Pippin?
Pippin.
Beste une batez.
Itzulzazu.
Pippin.
Ez!
Pippin.
Hemen da.
Ikusten zaitut.
Pippin!
Norbaitek lagundu dezala!
Pippin!
Took burugabea!
Begiraidazu.
Gandalf, barkatu.
Begiraidazu.
Zer ikusi duzu?
Zuhaitz bat.
Zuhaitz zuri bat zegoen harrizko patio batean.
Hilda zegoen.
Hiria sutan zegoen.
Ikusi dut....
Bera ikusi dut.
Bere ahotsa nire buruan entzun dut.
Eta ze esan diozu?
Hitz egin!
Mina eman dit.
Zer esan diozu Frodori eta Eraztunari buruz?
Pippinen begietan ez zegoen gezurrik.
Burugabea baina burugabe leiala izaten jarraitzen du.
Sauroni ez zion ezer kontatu Frodori eta Eraztunari buruz.
Hala ere zorionekoak izan gara.
Palantirrean etsaiaren egitasmoen ikuspegi bat izan du.
Sauron Minas Tiritheko hiriaren kontra mugitzen ari da.
Helmen Leizeko porrotak zerbait erakutsi dio.
Elendilen oinordekoa ezagutzera eman dela daki.
Gizakiak ez dira berak uste bezain ahulak.
Kurai bat dago oraindik, indar nahikoa agian berari aurre egiteko.
Sauron horren beldur da.
Ez da arriskatuko Erdialdeko Lurraldeko jendeak bandera berearen inguruan bil daitezen.
Minas Tirith lurreraino suntsituko du gizakien tronuan errege bat eserita ikusi baino lehen.
Gondorreko sutzarrak pizten badira, Rohanek gudurako prest egon beharko du.
Esaidazu zergatik zamalkatu behar dugu guregana etorri ez zirenak laguntzera?
Zer zor diogu Gondorri?
Minas Tirithera beste bide batetik ailegatu behar zara.
Uler ezazue hau:
Gauzak modu geldiezinean gertatzen ari dira.
Minas Tirithera zamalkatuko dut eta ez naiz bakarrik joango.
Hobbit muturluze guztien artean zu, Peregrin Took, okerrena zara.
Nora goaz?
Zergatik begiratu zenuen?
Zergatik begiratu behar duzu beti?
Damu dut, bale?
Etsaiak Eraztuna daukazula uste du.
Merry?
Goazen.
Minas Tirith urrun dago?
Hiru egun zamalkatuz, Nazgûlen hegadaren pean.
Eta hobe guztiontzat ez bagaituzte aurkitzen.
Tori.
Biderako zerbait.
Atzeluzeko belarraren azkena.
Baina... baina laister ikusiko dugu elkar.
Ez dakit zer gertatuko den.
Erakutsiguzu zer den presa.
Merry!
Merry!
Beti nire atzetik ibili da joaten nintzen noranahi haurrak ginenetik.
Batzutan egundoko saltsetan sartu dut baina beti egon naiz hoietatik ateratzeko.
Orain joan da.
Frodo eta Sam bezala.
Hobbitengandik ikasi dudan gauza bat:
Zentzuzkoak dira.
Eramazazue bide seguruenetatik.
Portu Grisetan itsasontzi bat dago ainguratua.
Itsasoan zehar eramateko prest dago.
Arwen Undómielen azkeneko bidaia.
Hemen ez da ezer geratzen zuretzat heriotza bakarrik.
Arwen anderea ezin gara atzeratu.
Anderea!
Igartzearen dohaina daukazu.
Zer ikusi duzu?
Zure etorkizunean begiratu dut, eta heriotza ikusi dut.
Baina baita bizitza ere.
Etorkizun hori agortzen ari da.
Baina ez dago galduta oraindik.
Ezer ez da ziurra.
Zerbait bada ziurra.
Orain bera uzten badut betirako damutuko naiz.
Ordua da.
Errautsetik sua piztuko da
Itzaletik argia hazi
Zatietatik sortuko da ezpata
Erregeak koroa jantzi
Berforjatu ezpata.
Zure eskuak hotz daude.
Eldarren biziak ihes egiten dizu.
Nire erabakia izan zen.
Zure baimenarekin ala ez ez dago itsarontzirik ni eramango nauenik.
Gondorreko erresuman sartu berri gara.
Minas Tirith.
Erregeen hiria.
Ireki bidea!
Zuhaitza da.
Bai, Gondorreko Zuhaitz Zuria.
Erregeen zuhaitza.
Denethor jauna, hala ere, ez da errege.
Seneskal bat besterik ez da, tronuaren zaindari bat.
Bere seme maitatuaren berri ematea zentzugabea lizateke.
Eta ez aipatu ezer Frodori eta Eraztunari buruz.
Eta bide batez ez esan ezer Aragorni buruz.
Egia esateko, hobe ez baduzu ezer esaten, Peregrin Took.
Agur Denethor, Ecthelionen seme, Gondorreko jauna eta Seneskala.
Berriekin nator momentu ilun hauetan, eta baita aholkuarekin ere.
Agian hau azaltzera etorri zara.
Agian nire semearen heriotzaren zergatia azaltzera etorri zara.
Boromir gu salbatzeagatik hil zen ni eta nire senidea.
Nire zerbitzua eskaintzen dizuet, pobrea izanda ere zor horren ordainetan.
Hau da nire lehen agindua.
Nola datieke zuk ihes egitea eta berak ez bera hain gizon indartsua izanda?
Gizon indartsuena ere gezi bakar batek hil dezake eta Boromirrek asko jaso zituen.
Jaiki.
Jauna, Boromirrengatik samintzeko denbora egongo da baina ez orain.
Guda dator.
Jakintsua zarela uste duzu, Mithrandir.
Baina zure zuhurtasunaren atzean, ez dago jakituriarik.
Dorre Zuriaren begiak itsuak direla uste al duzu?
Zuk dakizuna baino gehiago ikusi dut.
Zure ezkerreko eskuarekin Mordorren kontrako ezkutu bezala erabiliko nindukezu eskuinarekin ni ordezkatzen saiatu bitartean.
Rohango Théodenekin zamalkatzen duena ezagutzen dut.
Eta orain diotsut, ez naiz Iparreko mendikari horren aurrean belaunikatuko jauntasunaz gabetutako leinu zaharkitu baten azkenekoa.
Autoritaterik ez zaizue eman erregearen itzulera ukatzeko, Seneskal.
Gondorreko agintaritza nirea da eta ez beste inorena.
Zatoz.
Guztia anbizio huts bihurtu da.
Bere mina aitzaki moduan erabiliko luke.
Mila urte daramatza hiri honek zutik.
Orain, gizon baten erokeriaren erruz, eroriko da.
Eta Zuhaitz Zuria, erregeen zuhaitza ez da gehiago loretuko.
Berriro loretuko den itxaropen ahul eta margula.
Erregea itzuli eta lehengo moduan dekadentziaren aurretik zen bezala izango dela.
Mendebaldetik etorritako jakituriak ahantziak izan ziren.
Erregeek bizidunentzako etxeak baino hilerri ederragoak eraiki zituzten eta bere arbasoen izenez arduratzen ziren haien ondorengoenez baino gehiago.
Oinordekorik gabeko jaunak jauregietan bizi ziren, heraldikaz hausnartzen edota dorre altu, hotzetan, izarrei erantzun baten eske.
Eta horrela Gondorreko herriak homdamendia ezagutu zuen.
Erregeen leinuak porrot egin zuen.
Zuhaitz Zuria lehortu zen.
Gondorreko agintaritza maila azpiko gizonei eman zitzaien.
Mordor.
Bai, hor dago.
Hiri hau bere itzalaren ikusmenetik gertu bizi izan da beti.
Ekaitza dator.
Hori ez da eguraldiaren kontua.
Sauronen azpikerien amarru bat da.
Kezko mantua zabaltzen du bere anfitrioiaren aurretik.
Mordorreko orkoek ez dute argiarengatik maitasunik beraz eguzkiaren aurpegia estaltzen du haien gudarako bidea arintzeko.
Mordorreko Itzala hiri hontara heltzean hasiko da.
Beno Minas Tirith ikaragarria.
Ez dago hiri hontatik ihes egiterik.
Laguntza guregana etorri behar da.
Te-ordua hurbil izango da.
Te-ordua existitzen den leku dezenteetan, behintzat.
Ez gaude leku dezenteetan.
Frodo jauna?
Zer da?
Sentsazio bat besterik ez.
Ez dut uste itzuliko naizenik.
Pentsamendu kaltegarria da hori.
Joango gara eta itzuliko gara Bilbo jauna bezala.
Ikusiko duzu.
Lur hauek behin Gondorreko erresumaren zati zirela uste dut.
Aspaldi, errege bat zegoenean.
Frodo jauna, begira.
Erregeak koroa berreskuratu du.
Hau postu zeremoniala izango da, noski.
Esan nahi dut, ez dute esperoko nik borrokarik egitea.
Agintzen zaizuna egitera behartuta zaude, Peregrin Took.
Hobbit barregarria.
Gotorlekuaren Zaindaria.
Eskerrik asko.
Jada ez dago izarrik.
Ordua da?
Bai.
Ze isiltasuna.
Urperatzearen aurretiko arnasaldi sakona da.
Ez dut inongo batailetan egon nahi baina ihesbiderik gabe datorrenaren bazterrean itxarotea are okerragoa da.
Itxaropenik al dago, Gandalf, Frodo eta Samentzat?
Inoiz ez da itxaropen askorik egon.
Burugabe baten itxaropena soilik.
Etsaia prest dago.
Bere botere guztia bildu du.
Ez bakarrik orkoak, gizakiak ere.
Hegoaldeko Haradrimdarren legioak kostaldeko mertzenarioak.
Denek Mordorren deiari erantzungo diote.
Mugi.
Ezagutzen dugun Gondorren amaiera izango da.
Hemen mailuak gogorki kolpatuko du.
Ibaia hartzen badute, Osgiliatheko goarnizioak porrot egiten badu hiri honen azkeneko defentsa eroriko da.
Gandalf?
Sauron bere zerbitzaririk hilgarriena erakusteko dago oraindik Mordorreko armadak zuzenduko dituen hori.
Inongo gizonik ezin duela hil esaten da.
Angmarreko Errege Aztia.
Berarekin lehenago topo egin duzu.
Haizeen Tontorrean Frodo zauritu zuen.
Nazgûlen jauna da Bederatzien artean handiena.
Minas Morgul da bere gordelekua.
Hildako Hiria.
Mordorrerako bidea.
Eskailera sekretua.
Igo.
Bere burdina senti dezaket.
Azkenean bertara iritsi gara.
Gure aroko bataila handiena.
Ohola prest dago.
Piezak mugitzen ari dira.
Gora, gora, eskaileretan gora goaz.
Eta gero leizearen barrura.
Ei, zer dago leize horretan?
Entzuidazu, entzun argi eta ondo.
Zerbait gertatzen bazaio, nire erantzuna izango duzu.
Zerbait ondo ez doalaren susmo bat ile bat tentetzen zait buruaren atzean, eta amaituta.
Adi egongo naiz.
Zertaz ari zineten?
Peregrin Took, estimatua, zeregin bat dago egiteko.
Ertain batentzako beste aukera bat bere balioa frogatzeko.
Ezin didazu huts egin.
Isila dago ibaiaren bestaldea.
Orkoak ezkutatu dira.
Goarnizioa erretiratu dela dirudi.
Cair Androsera esploratzaileak bidali ditugu.
Orkoek iparretik erasotzen badute, abisatuko gaituzte.
Isilago.
Hamar gehiago behar ditugu.
Hil hori!
Ez datoz iparraldetik.
Azkarrago.
Atera ezpatak.
Zer?
Amon Dín.
Itxaropena piztu da.
Gondorrek laguntza eskatzen du.
Eta Rohanek erantzungo du.
Deitu Rohirrimdarrak.
Elkartu armada Santutegian.
Hirugarrenean, Gondorrera zamalkatuko dugu, gerrara.
Zamalkatu azkar Marka guztian zehar.
Elkartu gizon prestu guztiak Santutegian.
Hala izango da.
Gorteko emakumeek gizonak agurtzea tradizioa da.
Gizonek bere kapitaina aurkitu dute.
Batailara jarraituko zaituzte, heriotzaraino bada ere.
Itxaropena eman diguzu.
Barkatu.
Ezpata bat daukat.
Onartzazue, mesedez.
Nire zerbitzua eskaintzen dizuet, Théoden errege.
Eta nik gustora onartzen dut.
Meriadoc, Rohango ezkutaria izango zara.
Zaldizkoak.
Nahiago nuke nanoen legio oso bat, armatuak eta zikinak.
Ez dut uste zutarrek gerrara zamalkatu beharra izango dutenik.
Bere lurretara jada ailegatu delakoan nago.
Minas Tirithen harresien aurrean izango da beraz gure aroko hondamena erabakiko den lekua.
Faramir!
Nazgûl.
Babestu!
Nazgûl!
Erretiratu!
Gizakien aroa amaitu da.
Orkoen aroa hasi da.
Babestu zaitez, jauna!
Badator!
Tiratu!
Mithrandir.
Gure defentsak apurtu dituzte.
Zubia eta mendebaldeko ertzea hartu dituzte.
Faramir?
Hau ez da topo egin duzun lehenengo ertaina.
Ez.
Frodo eta Sam ikusi dituzu?
Duela bi egun baino gutxiago.
Gandalf, Morgul araneko bidea hartu dute.
Eta gero Cirith Ungoleko bidea.
Horrek zer esan nahi du?
Kontaidazu dakizun guztia.
Horrela zerbitzatzen duzu zure hiria?
Bere suntsitze osora arriskatzen?
Zuzenena epaitu nuena egin nuen.
Zuzenena epaitu zenuena.
Botereko Eraztuna Mordorrera bidali duzu ertain tonto baten eskuetan.
Gotorlekura ekarria izan behar zen leku seguruan gordetzeko.
Ezkutatuta.
Ganbara ilun eta sakon batean erabilia ez izateko.
Erabat premiazkoa izan arte.
Ez nuke Eraztuna erabiliko.
Ezta Minas Tirith hondamenean balitz eta bere aukera bakarra ni banintz ere.
Beti noble eta adeitsu agertu nahi duzu aspaldiko erregeak bezala.
Boromirrek bere aitaren beharra gogoratuko zukeen.
Erregeen opari hori ekarriko zidakeen.
Boromirrek ez zukeen Eraztuna ekarriko.
Eta itzultzerakoan ez zenuketen zuen semea ezagutuko.
Boromir leiala zen!
Eta ez aztirako ikasle bat!
Aita?
Seme.
Utz nazazu.
Jauzi luzea dago.
Oso arriskutsuak dira eskailerak.
Igo, nagusi.
Zatoz Sméagolengana.
Frodo jauna.
Kendu hortik, zu!
Ez ukitu!
Zergatik gorroto du Sméagol gaixoa?
Zer egin dio Sméagolek inoiz?
Nagusi?
Nagusiak zama astuna darama.
Gizenak ez daki.
Sméagol nagusiaz arduratzen da.
Berak nahi du.
Gizenak kendu egingo dizu.
Bidali legio guztiak.
Ez eten erasoa hiria hartuta izan arte.
Suntsi itzazue.
Non dira Théodenen zaldizkoak?
Rohanen armada agertuko al da?
Mithrandir.
Kuraia da orain daukazun defentsarik onena.
Zertan ari zinen pentsatzen, Peregrin Took?
Ze zerbitzu eskain diezaioke hobbit batek gizakien jaun handi bati?
Ondo egina izan zen.
Ekintza eskuzabal batek ez luke hozkeriaz epaitua izan behar.
Dorreko goardiara batuko zara.
Ez nuen uste nire neurrirako jantzirik aurkituko zutenik.
Behin hiriko mutil gazte batena izan zen.
Mutiko burugabe bat ikasketetan ordez dragoiak hiltzen denbora xahutu zuena.
Nire aitak niretzako egin zuen.
Beno zu zinena baino altuagoa naiz.
Baina ez dut uste gehiago haziko naizenik, zabaleran ez bada.
Niri ere ez zitzaidan ondo geratzen.
Boromir izan zen beti soldadua.
Hain antzekoak ziren, bera eta nire aita.
Harroak.
Burugogorrak.
Baina indartsuak.
Bestelako indarra duzula uste dut.
Eta noizbait zure aitak ikusiko du.
Zin egiten dut hemen leialtasuna eta zerbitzua Gondorri bakean ala gudan bizitzan ala heriotzean une...
Une hontatik aurrera ene jaunak askatu arte edo heriotzak eraman arte.
Eta ez dut hori ahaztu behar ezta oker egin jasotakoa saritzeko orduan.
Leialtasuna maitasunarekin.
Ausardia ohorearekin.
Desleialtasuna mendekuarekin.
Ez dut uste kanpoko defentsak hain arin utzi behar ditugunik denbora luzean zure anaiak osorik mantendu zituenak.
Osgiliath berreskuratua izan behar da.
Ene jauna, Osgiliath inbaditua dago.
Asko arriskatu beharra dago gerran.
Bere jaunaren nahia betetzeko adina kurai duen kapitainik geratzen al da?
Orain nahiago zenukete gure paperak aldatu balira ni hiltzea eta Boromirrek bizirik segitzea.
Bai.
Hori nahiago nuke.
Boromir galdu duzuenez bere lekuan ahal dudana egingo dut.
Itzuliko banintz, aintzakotzat har nazazue, aita.
Hori itzultzen zaren moduaren arabera izango da.
Zertan ari zara?
Ihesean zabiltza, ala?
Ihesean?
Ihesean?
Hobbit lodia beti hain adeitsua.
Sméagolek inork ezagutzen ez dituen bide sekretuak erakusten die eta haiek "ihesean" esaten dute.
Ihesean?
Ikaratu nauzu, besterik ez.
Zertan ari zinen?
Ihesean.
Barkatu esnatzea, Frodo jauna.
Mugitu behar gara.
Ilun dago oraindik.
Hemen beti dago ilun.
Desagertu da!
Geneukan guztia zen.
Sméagolek elfoen ogi nazkagarria gorroto du.
Berak ez du jaten.
Zer da hau?
Berak hartu du.
Hori gezur zikin bat da!
Suge nazkagarri, gezurti hori!
Geldi!
Sam!
Gollum hori da.
Leku hau da.
Zure lepo inguruko gauza hori da.
Zerbait lagundu nezake.
Une batez eraman nezake.
Une batez eraman.
Aldendu nigandik!
Ez dut niretzat nahi.
Lagundu besterik ez.
Berarentzat nahi du.
Ixo, zu!
Ez, Sam.
Zu zara.
Sentitzen dut, Sam.
Baina gezurti bat da.
Nire kontra jarri zaitu.
Ezin nauzu gehiago lagundu.
Ez zara serio ari.
Itzuli etxera.
Faramir!
Faramir!
Zure aitaren desira eromen bilakatu da.
Etzazu zure bizia hain arin mespretxatu.
Non dago nire leialtasuna ez bada hemen?
Hau Númenorreko gizakien hiria da.
Atsegin handiz emango nuke bizia bere edertasunagatik bere oroimenagatik, bere jakinduriagatik.
Aitak maite zaitu, Faramir.
Amaiera baino lehen ohartuko da.
Kantatzen dakizu, maese hobbit?
Beno bai.
Nire herriarentzat bai, behintzat.
Baina ez ditugu kantak jauregi handientzako ezta denbora ilunetarako.
Eta zergatik ez dira aproposak izango nire jauregiarentzat?
Tira, kantatu abesti bat.
Etxea han dut
Mundu bestaldean
Bide luze artean
Itzalean
Gau ertzeraino
Izarrak pizteraino
Itzal ta laino
Hodei ta itzal
Desagertuko dira
Desagertuko dira
Ireki bidea erregeari.
Egin bidea.
Erregea hemen da.
Ene jauna.
Agurtzen zaitut, jauna.
Grimbold, zenbat?
Mendebal Tolesturatik 500 gizon dakartzat, jauna.
300 gehiago zingiren mugatik, Théoden errege.
Sei mila lantza.
Espero nuenaren erdia baino gutxiago.
Sei mila ez dira Mordorren zutabeak hausteko gai izango.
Gehiago etorriko dira.
Galdutako ordu bakoitzak Gondorren porrota azkartzen du.
Egusentiraino daukagu, orduan zamalkatu beharko dugu.
Zaldiak urduri daude eta gizonak isilak.
Mendiaren itzalean urduri jartzen dira.
Horko bidea nora dihoa?
Oihan Itzaltsurako bidea da, mendiaren azpiko atea.
Hara joaten den inor ez da itzultzen.
Mendi hori maltzurra da.
Aragorn.
Bazkaldu dezagun zerbait.
Horrela.
Rohango benetazko ezkutari bat.
Prest nago.
Barkatu.
Ez da oso arriskutsua.
Zorroztuta ere ez dago.
Tira.
Ez zenuke animatu behar.
Eta zuk berataz duda egin.
Ez dut bere adorea zalantzan jartzen, bere besoaren luzera baizik.
Zergatik geratu behar da Merry atzean?
Gudara joateko dituzun bezainbeste arrazoi ditu berak.
Zergatik ez du maite dituenengatik borrokatuko?
Hobbit horrek adina dakizu gerrari buruz.
Ikarak hartzen duenean eta odolak eta oihuek eta gerraren izugarrikeriek inguratutakoan lekuan geratu eta borrokatuko duela uste duzu?
Alde egingo du.
Eta ondo egingo du hala bada.
Guda gizonen ardura da, Éowyn.
Bizi hilkorra hautatu dut.
Bera beste une batez ikusi ahal banu...
Jauna?
Théoden erregeak espero zaitu, ene jauna.
Joan egingo naiz.
Elrond jauna.
Maite dudan baten izenean nator.
Arwen hiltzen ari da.
Ez dio luze biziraungo Mordorretik hedatzen ari den gaitzari.
Arratseko Izarraren argia itzaltzen ari da.
Sauronen boterea handitzen den einean, indarra ahultzen zaio.
Arwenen bizia Eraztunaren patuari lotuta dago orain.
Itzala gure gain dago, Aragorn.
Amaiera iritsi da.
Ez da gure amaiera izango, Berarena bai ordea.
Gudara zamalkatzen duzu, ez garaipenera.
Sauronen armadak Minas Tirithera doaz, hori badakizu.
Baina izkutuan beste indar bat bidali du ibaitik erasoko duena.
Kortsarioen flota batek hegoaldetik nabigatzen du.
Bi egunetan hirian izango dira.
Eskasak zarete, Aragorn.
Gizon gehiago behar dituzue.
Ez daude.
Mendian bizi diren hoiek daude.
Hiltzaileak traidoreak.
Borrokarako deituko zenieke?
Ez dute ezertan sinisten.
Ez inoren aurrean erantzuten.
Gondorreko erregearen aurrean erantzungo dute.
Andúril, Mendebaldeko Sugarra, Narsilen zatietatik forjatua.
Sauronek ez zuen Elendilen ezpata ahaztuko.
Apurtutako ezpatak Minas Tirithera itzuli behar du.
Ezpata honen boterea eskuratzen duen gizonak mundu hontako armadarik hilkorrena menderatuko du.
Ahantzi mendikaria.
Hartu dagokizun lekua.
Hartu Oihan Itzaltsurako bidea.
Gizakientzat itxaropena dakart.
Niretzako ez dut halakorik gordetzen.
Zergatik egiten duzu hau?
Ezin dituzu gizonak abandonatu.
Éowyn...
Hemen behar zaitugu.
Zergatik etorri zara?
Ez al dakizu?
Maite duzun hori itzal eta ilusio bat besterik ez da.
Ezin dizut gura duzun hori eman.
Zure zoriona desiratu dut ezagutu zintudanetik.
Nora zoazela uste duzu?
Oraingoan ez.
Oraingoan hemen geratu behar zara, Gimli.
Ez al duzu ezer ikasi nanoen burugogortasunari buruz?
Nora doa?
Ez dut ulertzen.
Aragorn jauna!
Zergatik uzten gaitu batailaren aurretik?
Itxaropenik ez dagoelako uzten gaitu.
Behar duelako uzten gaitu.
Gutxiegi gara.
Ezin diegu Mordorreko armadei aurre egin.
Ez ezin dugu.
Baina batailan berdin bilatuko ditugu.
Aginduak utzi ditut.
Nire faltan herriak zu segituko zaitu.
Eser zaitez nire tokian Urrezko Gazteluan.
Edoras luzean defendatu beharko duzu bataila okertzen bada.
Zein beste betebehar duzu niretzako, ene jauna?
Betebehar?
Ez.
Zure irribarrea beste behin ikusi nahiko nuke eta ez ordua ailegatu zaien hoiekiko pena.
Egun hauen berjaiotza ikusteko bizi beharko zenuke etsipen gehiagorik gabe.
Ze armada klase kokatuko litzateke leku hontan?
Madarikatutako bat.
Aspaldian, mendietako gizonek juramentu bat egin zuten Gondorreko azkeneko erregeari laguntzera joateko borrokatzera.
Baina ordua ailegatzean Gondorren beharra larria zenean ihes egin zuten mendiaren iluntasunean desagertuz.
Horren ondorioz Isildurrek madarikatu zituen bere hitza bete arte deskantsurik ez izatera.
Zeinek aterako ditu bere ilunabar grisetik?
Ahaztutako herria.
Hitza eman zioten horren oinordekoa.
Iaparraldetik etorriko da.
Beharrak ekarriko du.
Hildakoen Bidezidorreko atea zeharkatuko du.
Odolaren bero bera ere lapurtzen didala dirudi.
Bidea itxita dago.
Hilda dauden hoiek egina dago.
Eta hildakoek gordetzen dute.
Bidea itxita dago.
Brego!
Ez nau heriotzak ikaratzen.
Beno, hau sinestezina da.
Elfo bat lurrazpira sartzea eta nano bat ikaratuta egotea?
Oh.
Oh, ez dut istorio hori entzungo.
Arin eta bizkor zamalkatu behar dugu.
Bide luzea daukagu aurretik.
Eta gizona nahiz piztia fresko ailegatu behar dira batailara.
Hobbit txikiak ez daude gerrarako eginak, Meriadoc maisu.
Nire lagun guztiak gudara joan dira.
Lotsatuta nengoke atzean geratuko banintz.
Minas Tiritherako hiru eguneko bidaia da.
Nire gizonetako inork ezin zaitu zama moduan eraman.
Borrokatu nahi dut.
Nire azkeneko hitza da.
Zamalkatu nirekin.
Ene anderea.
Zamalkatu!
Zamalkatu orain Gondorrera!
Zer da?
Ze ikusten duzu?
Gizonen irudiak ikusten ditut.
Eta zaldienak.
Non?
Hodeiak bezain margulak diren banderak.
Zutitzen diren lantzak neguko sasiak laino estalki baten atzean bezala.
Hildakoek segitzen dituzte.
Deituak izan dira.
Hildakoek?
Deituak?
Banekien.
Oso ondo.
Ez begiratu lurrera.
Nor sartu da nire domeinuan?
Zuen leialtasuna izango duen hori.
Hildakoek ez dute baimentzen bizidunen sarrera.
Nirea baimenduko duzue.
Bidea itxita dago.
Hilda dauden hoiek egina dago.
Eta hildakoek gordetzen dute.
Bidea itxita dago.
Orain hil behar duzu.
Zuen hitza betetzera behartzen zaituztet.
Inork ez nau aginduko, Gondorreko oinordekoa salbu.
Leinu hori bukatu zen.
Berreginda izan da.
Guretzat borrokatu eta ohorea berreskuratu.
Ze diozue?
Ze diozue?
Denbora galtzen ari zara, Aragorn.
Bizitzan ez zuten ohorerik izan, heriotzean ez dute izango.
Isildurren oinordekoa naiz.
Borrokatu niretzako eta zuen hitza betetzat emango dut.
Ze diozue?
Nire hitza daukazue!
Borrokatu, eta heriotzeko bizi hontatik askatuko zaituztet!
Geldi, traidore hoiek!
Kanpora!
Legolas!
Korri!
Borrokatuko dugu.
Faramir!
Ez esan erori dela.
Eskasak ziren.
Ez zen inor bizirik irten.
Ikara.
Hiria horretaz beteta dago.
Arindu dezagun haien samina.
Askatu gatibuak.
Katapultak!
Nire semeak joan dira.
Nire leinua bukatuta dago.
Bizirik dago!
Seneskalen Etxeak porrot egin du.
Sendagaiak behar ditu, ene jauna.
Nire leinua bukatuta dago!
Ene jauna!
Rohanek abandonatu gaitu.
Théodenek traizio egin dit.
Utzi zuen postuak!
Prestatu batailarako!
Hemendik!
Itzuli zuen postuetara!
Bidali pizti nazkagarri hoiek amildegira.
Geldi zuen lekuotan.
Harri gehiago behar ditugu!
Kontuz!
Bikoiztu erasoa, gizonok!
Dorreei ez!
Bota itzazue!
Akaba itzazue!
Peregrin Took!
Hau ez da hobbit batentzako lekua.
Gotorlekuko Zaindaria, dudarik gabe.
Itzuli hara eta lurrera bota.
Baina ezerk ez du botako.
Grondek botako du.
Ekarri otso burua.