# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1966
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANDREI RUBLIOV Bigarren zatia
ERASOA 1408 urtea
Hor datoz!

Bildu denak!

Aizu, printze!
Zer da hau?

Euri asko egin du eta urez bete da.
Pixkat harago joan behar dugu!

Joan behar genuela pentsatzen ari ginen.

Bidean hiri txiki batekin egin genuen topo.

Baina ezin izan nuen eutsi.

Ez du axola, goazen!

Ez zara ni engainatu nahian ibiliko?
Ez horrela hitz egin.

Printze Handia Lituaniarantz atera zen.
Pinudi horren atzean dago hiria.
Printze Handiak semetxoa duela diote, baina zuk bere tronua nahi duzu.
Ikusiko dugu.
Zure tronua lortzeko desirak asko dira.

Non ari zara sartzen?
Ezkerretik zela esan zizuten!
Heldu zaitez!
Ez atzean geratu, printze!
Zenbat maite duzun zure anaia!
Dirudienez, hau da gure patua.
Noiz adiskidetu zineten azkeneko aldiz?
Nik ez nuen bakea egin.
Metropolitak Jainkoaren aurrean zin egitea agindu zigun.
Bakean eta adostasunean biziko garela.
Hor dator Printze Handia!
Anaitxoa ere etorri zen.
Oso ederra da Vladimir!

Hau ez da hiri txiki bat.
Goazen!
Ez gelditu!

Ez atzean geratu, printze!
Aurrera!

Tartaroak!
Korrika!
Ihesi doaz!
Heldu ezazu, Tomás!

Herrikideok!

Orain erakutsiko dizut, Vladimirreko jendaila!
Harrapatu ezazue!

A ze astakeria!

Gor zaude edo?

Non sartu gara?

Ihesi egin dute denak.
Zure txakurra handi egin da.

Mutil ona eta zintzoa izan!

Askatzeko!
Beno, printze...
Ez al dizu penarik ematen katedralak?
E, sasikumeak!

Doilor halakoak, bela txarrak!
Aizu, printze, nor da hor etzanda dagoen emagin hori?
Ez da emagina, Ama Birjina baizik.
Jaunaren Jaiotza.
Nor dago kaxa horretan?
Kristo, bere semea.
Nola izan daiteke birjina semea izan badu?
Beno, hemen, Errusian, halako gauzak gertatzen dira.
Ze interesgarria!
Mina!

Sutan nago!

O, ze zorigaiztoa nirea!

Ziur lapurtu egin zutela.

Lapur bakoitzak bere lapurra du.
Zergatik ez diezu zeureei galdetzen?

- Esan zuen?

Itxaron, zerbait esan behar dut...
Begira nola torturatzen duten alproja hauek errugabea, errusiarra, ortodoxoa.
Begira Judas, mutur tartaroa!
Gezurretan zaude, errusiarra naiz!
Ezagutu zaitut.

Errusia saldu zenuen!

Mina dut!
Ez dut ezer esango...
Nire hitzak gogoratu, ez dute tartaro gehiagok Errusia zapalduko.
Jainkoaren aurrean zin dagizut!

Gurutzea besarkatu zuen...

Orain izango duzu gurutze bat.
Bekatu egin badut, Jainkoak barkatuko dit!
Errukitsua da, barkatuko zaitu!
Ene Jainkoa!

Zuek denak brea sutsuan erreko zarete!
Zuek joan eta guk berreraikiko dugu dena.
Sutan dagoen gehenean hesteak galduko dituzue.
Ene Jainkoa, zer zabiltzate?
Zertarako?
Azpisugeak!
Ez al zaude hilda, Teofanes?
Ametsetan ikusi zintudan, leiho batetik
Buruz behera agertzen zara, begiratu eta behatzarekin mehatxu egiten didazu.
Ni zeharkatuta, zaldi baten gainean etzanda nago.
Eta hordaren bi kide burua bihurritzen didate.
Eta zu begira eta leihatilan hatz batekin kolpea ematen duzu.
- Nik oihu egiten dizut...

Aizu, zer gertatzen ari da?
Hil, bortxatu eta tartaroekin batera tenploak arpilatzen dituzte.
Eta hori zuk esan zenidala...
Soilik zu baino okerrago sentitzen naizela orain.
Zu jada hilda eta ni...
Hil nintzen, eta zer?
Ez da hori esan nahi dizudana!

Hau bezalako bizitza erdia...
Beraientzat lan egiten nuen, jendearendako, gau eta egun...
Baina ez dira pertsonak.

Arrazoi zenuen orduan.
Esan zenuena egia zen.
Gauza asko esan nituen orduan.
Oker zaude orain.

Ez al dugu fede bera agian, lur eta odol berbera?
Tartaro batek ere irri egin zuen.
Honela.
Eta oihu: "Zuek, gu gabe, hortzekin lepo egin zarete".
Ze nolako lotsa!
Denak hil zituzten.
Baita nire Sergio ere.
Gaur bezalako egun batean aurkitu nuen...
Bera bakarrik geratu zen.
- Joateko ordua dut.

Ez joateko eskatzen dizut!
Nire alboan gaizki sentitzen zara?

Eseri eta hitz egin dezagun, kontatuko dizut...
Baina, dena dakit.
Ez dut gehiago margotuko.
- Zergatik?

Ez esan!

Ez duzu imajinatzerik ere zenbat alditan erre dituzten nire obrak!
Pskovon, Nóvgoroden, Galichen...
Bekatu handia egin nahi duzu.
Ez dizut garrantzitsuena esan.
Gizon bat hil nuen.
Errusiar bat.
Berarekin zeramala ikusi nuenean...
Begira ezazu...

Geure bekatuengatik izan da gaiztakeriak gizaki aurpegia duela.
Horregatik, gaitzari eraso egiterakoan, giza gorputza erasotzen ari zara.
Jainkoak barkatuko zaitu, baina zu ez zaitez barkatu.
Segi horrela bizitzen, zeruaren barkamena eta zure konzientziaren alhaduraren artean.
Zure bekatuari dagokionaren inguruan...

"Ongia egiten ikasi, egia bilatu ezazue, zapaldutakoak salbatu, umezurtzak defendatu.
Orduan etorri eta epaituko dugu,

Bere bekatuak oskorria bezala badira, elurra bezain txuri ipiniko ditut..."
Ez dut ahaztu, gogoratzen dut!
Agian hobe sentituko zara.
Badakit Jainkoa errukitsua dela eta barkatu egingo didala.
Isiltasun botoa egingo dut, ez dut hitzik esango.
Jendearekin ze hitz egin ez dut.
Ongi al dago idea hori?
Ez dut zu aholkatzeko eskubiderik.

Agian ez zaude Paradisuan?
O, ene Jainkoa!
Toki hori ez da zuek hemen imajinatzen duzuen bezalakoa.
Rus...

Amaieraraino eusten dio guztiari.
Zenbat gehiago iraungo du martirio hau?
Ez dakit.

Ze ederra da hau dena!
Elurra ari du...
Ez dago beldurgarriagorik, elurra tenplo barnean erortzen denean bezala, ezta?
ISILTASUNA 1412 urtea.
Sagarrak ustelduta daude.
Urteak dira Lurrak jasan egiten nauela!

Gutxinaka hiltzen ari gara.

Ez da inor ere geratu eskualdean.
Herrixkak hutsik daude.
Begira, Jotkovkakoek alde egin zuten, bakoitza bere aldetik.
Seménovkakoek ere ihesi egin zutela dirudi.
Bai, Seménovkan ez dago inor, goizean bertatik pasatu naiz.
Vladimirren okerragoa da, uzta txarreko hirugarren urtea da hau.
Herri osoa joan zen.
Arratoiak ehizatzen dituzte bertan jarraitzen dutenek.
Zergatik zurrumurruka?
Hoztuta nabil lakuan lo egin behar izan nuelakoz.
Nola gertatu zen hori?
Otsoak harrapatu ninduten eta ihes egiteko lakuan sartu behar izan nuen.
Uretan gelditu eta Jainkoari otoi, beraiek ez sartzeko.
Horrela egon nintzen eguna argitu zen arte.
Irteterakoan, hozminduta nengoen, astea pasako da guztiz ongi ipini arte.
- Vladimirrekoa al zara?

Vladimirreko beste bat da hori.
Vladimirretik irten zenetik ez du hitz egin.
Isiltasun botoa egin du.
Bekatu egin eta damu da.
Vladimirretik ergel bat ekarri zuen, mutu bat.
Orain biek isiltasuna gordetzen dute.
Bere ospea-galtzerako ekarri zuen,
Bere bekatuaren arrazoia beti aurrean edukitzeko.
Saindutasun bat zer den hor daukazue!
Zer gertatu zen Andresen bigradarekin?
Desegin zen.
Batzuk tartaro-mongolek hilda.
Beste batzuk toki desberdinetatik sakabanatu zituzten.
Eta Daniel?

Zurrumurru asko dago.
Iparraldera joan zela diote batzuk, hil zela besteek.
Orduan zer?

Nola?

Kiril?

Ene Jainkoa!

Ez dago ondo haragi zikina jatea!
Ez nazazu bota, monsinore!

Ez dut egunero bekatzen jarraituko.
Hori gabe ez dago munduan bizitzerik!
Aita, nire penitentzia onartu!

Lehendik ere asko hitz egiten zenuen.

A!

Zergatik ez didazu barkatzen?

Ez zara nire aurrean erruduna, baizik eta Jainkoarenean
Gera zaitez!

Eskritura Santuak 15 aldiz kopiatuko dituzu!
Nikodim aita zenaren gela okupatuko duzu.
Eskerrik asko, Jauna!

Ze ongi!
Eskerrik asko aita!
Errusiar on batek zaldi haragia jaten du.
Nirekin hordara joan nahi duzu?

7 emazte ditut, baina bat ere ez errusiarra.
Zaldi haragia jango duzu egunero,
Egositako behor esnea edan eta ilean txanponak eramango dituzu.
Burua makurtu!
Tartaro baten emazte errusiarra ez dago inoiz zikin.
Neskatoa gurekin etorriko da!
Goaz!

Aizu, Andres!
Agian ez nauzu ezagutu?
Ez sufritu, zaldiz buelta bat emango dute berarekin eta gero libre utziko dute.
Ez dira ergel bat iraintzen ausartuko.

KANPAIA 1423 URTEA
Nicolas urtzailearen etxea da hau?
Hau.
- Zure aita da?

- Deitu ezazu!

Non dago?
Hil egin zen.
Denak eraman egin zituen izurriteak:

Eta Gabriel urtzailea?

Gabriel ere hil egin zen.

Tartaroak Ivanote eraman zuten.

Bere etxera joan, baina azkar joan behar duzue.
Ze bera etzanda dago, kexuka eta ez ditu begiak irekitzen.
Edozein momentuan hil daiteke.
Ezin dut gehiago!

- Etxera itzuli behar dugu.

Begira ezazu!

Noraino iritsi gara!

Zuekin eraman nazazue!
Kanpaia galdatuko dizuet!
Burutik jota zaude?
Printzerenera eraman nazazu!

Edozein kasutan, ez duzue beste inor aurkituko, denak hilik daude.
Ez duzue ni baino hobeagorik aurkituko!
- Hanka!

Kanpaien galdaketaren sekretua ezagutzen dut!
Badakit, baina ez dut esango!
Nire aitak kobrezko kanpaien galdaketaren sekretua zekien.
Hil zenean kontatu egin zidan.
Ez du beste inork ezagutzen!

Hiltzerakoan, nire aitak...
- Jainkoaren zerbitzari hau eramaten al dugu?

Printze Handiak gu larrutzea nahi?
- Gezurra!

Etorri hona!
Igo zaitez!
- Eta isba...?

Beno, ze?

Nora goaz?

Hemen zulatzen dugu?
Baita hemen ere, baina kanpandorretik hurbilago erosoago da.
Hau oso urruti dago, hainbeste pisurekin joateko...
Agian hemen ezin da?

Andrestxo!

Beno, elkarrekin aitzurtzen dugu?
Ez gara zulatzaileak, urtzaileak baizik.
Eta guk lurra zulatu beha dugu?
Badakizu zer esan zidan nire aitak hil aurretik?
"Urtzaileak berak izan behar du urtzeko zuloa aitzurtzen duena".
"Horretaz konturatu nintzen - esan zidan - zahartzaroa ailegatu zitzaidanean".
Halaxe esan eta hil egin zen.
Ez dakit zer esan zuen Nikolasek, baina nik ez dut lurrik zulatuko.
Gure beharra duzunean dei gaitzazu.
Beno zer?

Zertarako bilatu?

Bada?
Ez, ez da lokatz mota hori.
- Beti hemendik hartu dugu.

- Ez al da egia lokatz txarra dela?

Ikusten?

Aurkitzen ez dugun arte bilatuko dugu.
Aizu, Stepán!

Noski alferrik dela.

Ez da behar dugun lokatza!

Berriro ere.

Pena ematen didazu.
Ez dut zure errukirik behar!

Goazen, Boris!

Ezin dut!

- Orduan, zein da?

Ez dut halako laguntzailerik behar!
Zu gabe konponduko gara!

Andrestxo!
Semion!
Aurkitu dut!
Osaba Pedro!

Lokatza!

Lokatza hemen dago!

Non zaudete!
- Boris!

- Aitzurtzen dugu?

Banoa!

Enborrak bilatzera joan da.
Enbor hoiek hemen egon behar zuten jada!

- Bera goizean joan zen...

Eta zu?

- Merkatariek ez dute onartu.

Hirukoitza kobratzen zuten.

- Prezio horretara erosten dut?

Printzeak astindu ederra emango dizu!

Bost axola orain.

Joan zaitez, aita!

Ez aitzurtu ni gabe.
Boris!
Banoa!
Zer gertatzen da?
Moldeak ez dio eutsiko.

Bada garaia lokatzez estaltzeko, eta oraindik ez duzue egitura egin!
Gehiago indartu behar dugu, baina ihia bukatu da.
Estali ezazue, arratsaldean erreketarekin hasi al izateko.
Moldea behar bezala indartzen ez bada, ez dio kobreari aurre egingo, apurtuko da.
Eta bihar berriro ere elurra bada eta ezin dugu erreketarekin hasi?
Orduan ez zaituztete zigortuko, nire burua zigortuko dute.
Moldeak ez du hemen iraungo.
Moldea estali!
Entzuten al didazue?
Ez dut egingo.
Ezta beharrik ere, joan zaitezke.

Berak ere ez du egingo.
- Egingo duzu?

Finkatzen jarraitu behar da.
Kasu egingo al didazu?

Beste geruza bat behar da.
- Fiódor!

Jipoitu ezazu.

Lan egiteari uko egin dio, ez dio nire aginduei kasurik egiten.
Hemen nagusia nor den erakutsiko diet!
Zure aitak ez gintuen horrela tratatzen.
Nire aitaz gogoratu al zarete?

Estali ezazue!
- Ni gabe zulatu!

Ni gabe zulatzen bukatu!
Joan eta lo egin pixkat.
Zeri begira zaude?
Mihia irentsi al duzu?

Zer, pena ematen dizu?
Hoa, erruki zaitez berataz.
Hortarako janzten bait duzu sotana beltza.
Boris, esna zaitez!
Egosketarekin hasi naiz.
Zergatik ni gabe?
Esnatzeko eskatu bait nuen.
Ni neuk badakit noiz!
Pedro, printzearen izenean etorri dira.

Begira egiten duen beroa!
O, ze nolako beroa!
Nahikoa da!

Diru gutxi da hori.

Printze Handia ez dabil inoiz tratuetan.
Ez dakit deus, pud (8'15 kg) falta dira oraindik.
Zein da desberdintasuna...?
Kobrezko kanpaien sekretua nork daki?

Esaiozu printzeari ez urri emateko.

Nahi dudan diru guztia eskatu diezaioket orain Printze Handiari.
Eta kanpaiak ez du joko!
Ezagutu egin dut!
Jo ezazue!

Fraidea kolpekatu!
Zergatik erasotzen diozu gizon horri, bat-batean?
Beste batekin nahasi duzu, huts egin duzu, eta bere gainean bota zara!
Ez dut nahastu, oso ongi dakit nor den.
Oso aurpegi ederra zeukan, zimurrik gabe...

Bere erruagatik 10 urte bota nituen ziegan!
Mihi erdia moztu zidaten!
Aska nazazu!
Askatzeko!
Hilko dut!
Hilko dut.
Ez da erruduna, berak ez zuen inor saldu.
Gurutze jainkotiar honengatik zin egiten dut!
Ene Jainkoa!

Ni kolpekatu, baina bera ez ukitu!
Geldi!

Tira, altxa zaitez...

Printzearen bufoia hil egin zen.
Nik ordeztea nahi zuen, baina, pentsatu nuen, zertarako nahi dut printzea?
Zurgin moduan lan egiten badut hobe.
Baina, honakoa ezagutu nuen.
Ezagutu egin nuen!

Edateko eman.
Eta hori ez da ezer!
Atera ezazu!
Dastatu!
Hirugarren labera joan!
Egur gehiago sartzen dugu hirugarren labean?

Besoan isuri ura!
Zergatik geldirik?

Azkar!
Bigarren labean gehiago botatzen dut?
Bota!

Eman, sartu gehiago bigarrenean!
- Non dago Boris?

Bigarren eta hirugarren labea prest daude!
Lehenbizikoa laster egonen da!
Erditik kendu, denak prest daude jada!
Ireki!
Dena prest dago.

Eman!
Isuri!

Hor doa arropa!

Begira ze ongi doan.
Ene Jainkoa!

Biharko eguna ikaragarrizkoa izango da!
Lo egingo nuke orain...
- Boris, bagoaz?

Hemen nago...
Entzun, Andres...
Pentsatzen egon naiz denbora guztian eta esatea erabaki egin dut.
Inbidia asko nizun, ongi dakizu.
Hainbesteraino non barnetik pozoitzen ninduen.
Eutsi ezinean joatea erabaki nuen.

Margotzeari utzi zeniolaren berri izan nuenean, lasaitu eta hobe sentitu nintzen.

Hil baino leheno Eskritura Santuaren kopiaketarekin bukatu nahiko nuke.
Zorrotza da gure prelatua, penitentzia gogorra inposatu zidan.
Nahiz eta bukatzeko denbora ez dudala izango ikusi.
Baina, zergatik ari naiz konfesatzen?

Zu zeu bekatari handia zara!

Nor naiz?

Eta zu nor zara?
Zer ekintza saintu egin duzu Jainkoak duzun talentua emateko?
Zein da zure meritua?

Nikonek hirugarren mezulari bat bidali zizula jakin nuen,
Hirutasun Santura margotzera joan zaitezen nahi du.
Eta zuk ez zenion ezta hitz egin ere.
Ez dizut gezurrik esango, garai hartan poz txiki bat sentitu nuen nire arima zikinean, honen sakonenean.
Baina nire bizitza bukatzen doa eta nire arimak atseden hartu nahi du.
Nikóni bost axola zaio zure bizitza...

Baina, hori Jainkoari utzi.

Hirutasun Santura joan eta margotu!

Bekatu beldurgarria da hori, Jainkoak emandako dohainei uko egitea.
Teofanes bizirik balego, gauza bera esango lizuke.
Begira nazazu, begira moldakaitz honi!
Zer dela uste duzu itzuli naizela?
Ogi puxkagatik itzuli naiz, nire bizitza lasai amaitzeko.
Laster hilko naiz eta nitaz ez da deus geratuko.
Zuri ere denbora gutxi geratzen zaizu.
Hilobira eraman nahi duzu zure talentua?
Zergatik isilik?

Juglare hori...

Madarika nazazu nahi ezkeroan, baina ez zaitez isildu, Andres!
- Hautsi daiteke hemen.

Puntatik tira egin.
Ez zen korapilo batekin lotu behar, burdin batekin heldu baizik.
Borisi esan nion...
Beno, eta zer?

A, bai...!
Orduan, atera gaitezen.
Atera denak!
- Zuek zer?

Azkar!

- Denak prest zaudete?

Hurbildu zaitez!

Soka prestatu!

Eman!

Eskua altxatu eta jeitsi!
Eman!
- Begira, nora da hori?

- Nortzuk ditu berarekin?

Sekulako eguna hau!

Hor dato Printze Handia enbaxadore atzerritar batekin.
Garaiz aterako al duzue?

Kanpai hau bedeinkatu eta onesten dut ur bedeinkatu honekin.
Aitaren eta Semearen eta Espiritu Santuaren izenean.

Kanpaia hau bedeinkatua eta onetsita da
Ur bedeinkatu honekin.
Aitaren eta Semearen eta Espiritu Santuaren izenean.

Kanpaia hau bedeinkatua eta onetsita da
Ur bedeinkatu honekin.
Aitaren eta Semearen eta Espiritu Santuaren izenean.

Begira ezazue, honelako jendea darama agintea hemen!
Nora zoaz?

Eman, eman, kaikua!
Laguntza behar duzu, edo zu zeuk ukituko duzu?
Ez da beharrezkoa.
Nire aita, pizti zahar hori, ez zidan bere sekretua kontatu.
Eman gabe hil zen.

Ikusten duzu ze ongi atera zen!

Nirekin etorri.
Zu kanapiak galdatuko dituzu eta nik ikonoak margotuko ditut.
Goazen Hirutasun Santura, Goazen elkarrekin.
Begira ze festa eman diozun jendeari, ze pozik dauden eta zu negarrez!
Beno, nahikoa...

Baina, ez jarraitu...
Beno, nahikoa, nahikoa da.
Lasaitu zaitez.
Beno, ongi dago, orain...
AMAIERA
MOSFILM
Idazle eta Zinegileen Taldekatze Artistikoa
ANDREI RUBLIOV
Gidoia:
Andrei MIJALKOV KONCHÁLOVSKIY eta Andrei TARKOVSKI
Errealizazioa:

Kamerak:

Dekorazioa:

Parte-hartzea:

Musika:

Soinua:

Andréi Rubliov:

Kiril:

Daniil Chórniy:

Teófanes Grekoa:

Lerdoa:

Printzipe Handia eta Printzipea:

Yuri NIKULIN, Rolán BIKOV, Nikolai GRABBÉ, Mijail KONÓNOV,
Stepán KRILOV, B. BEYSHELNALÍYEV, B. MATÍSIK
A. OBÚJOV eta Volodia TITOV
ANDREI RUBLIOV Lehen zatia
Arjip, pasaidazu uhala.
Tori.
Ea!

Ene Jainkoa, denbora eman.
Askatu azkar.
- Arjip!

Hemen!

Orain...
Soka moztu, motel!
Ikatzarekin aurpegian eman!
Hegan nago!
Efíïm!

Hegan nago!
Arjip!

E, aizuek!

Ene Jainkoa!

Arjipito!
JUGLAREA 1400 URTEA.
Ez dute gure beharrik Moskun, milaka marrazkilari dituzte.
Ez du axola, lanen bat aurkituko dugu.
Argi dago.

Adibidez, urki hau.

Eta orain badakit ez dudala gehiago ikusiko...
Begira zeinen ederra den!
- Noski, 10 urtez.

- Zuretzat 9, baina niretzat 10.

Euria da!

Jarraitu!

Juglareak pelotoian zihoazen, bere atsekabeak ezti-uretan itotzen.
Eta boiardo jaunarekin egin zuten topo, tartaro begibakar baina liraina.
Juglareak abestera ipini ziren, bera dibertitu eta ohoratzekotan.
Boiardo jauna ongi zerbitzatuta, dena frijitu eta egosita.
Boiardoaren emaztea gozoki bat da, beste batzuekin dabil, baina ez guztiekin.
Irekidazu atea, Boiarda, jauna hurbiltzen dago.
Eta zu boiardo, zure suhartasun temati hori geldiarazi.
Zuek, juglareak, mozkor eta lapurrak, ostiraletik ostiralera astindu eta jipoitzen zaituztete.
Alderrai eta kabroiak, hainbeste garagardorekin lehertuko zarete.
Laister sartuko zaituztete zutoinetan.
Upa!

Eta sabelatxoaren azpitik ematen diote, belaunatxoaren gainetik.
Bizar luze bat zeukan nobleak.
Barre algaraka azkar moztu egin zioten.
Bizarrik ez eramatea falta bat da.
Emakumeak ere behar duen tokian du bizarra.
Boiardoa negarti.

Antxumeak ere kokospekoa dauka!

Leihatila ukitu zuen berak.
Baina boiardak ez zuen ezagutu.
Soildutako aurpegia besterik ez zuen ikusi,
Heldu zezakeen inungo bizarrik.
Kopetan eman zion arrabolarekin.
O!

Horrela ezin da, iraina da!

Aizu!

Boiardoa korrika atera zen.

Bide txar batetik joango zen, herrenka ibiltzea eskatzen dutenetakoak...
Pope batekin egin zuen topo, Emakumezkotzat hartu egin zuena!
Bidea moztu, bultzatu, eta sasi batean etzan zuen.
Pantaloiak kentzen badizkiote, barrabilak ez zaizkio inondik ere ikusten!
Non dago nire aurpegia?
Ekaitza pasatzeari itxaron nahiko genuke.
Pasatu.
Etxeko garagardoa hartu duzu?

- Ez dugu edaten, eskerrik asko.

Jainkoak popeari eman zion, deabruak juglareari.
Nire emaztea ere beste batzuekin sasien artean dabilela esan nahi duzu?
Guztien artean lehena da zure emaztea.
Edozein kasutan, zurea dago aurretik!
Zu!

- Non zinen?

Bagoaz, a?
Aizu, Daniel!

Jesusek salba zaitzala, anfitrioi.
TEÓFANES GREKOA 1405 urtea.
Ez nirekin bukatu!

Agian ez da erruduna?
Kalumniatu didate, zomorro hoiek!
Ba al da bizidunik hemen?
- Ikustera etorri zara?

Ba begira.

Beraz zu zara Teófanes Grekoa?
Bai.

Nondik etorri zinen?
Andronicoren Monastegitik.
Orduan, ziur Andrei Rubliov zarela.
Ez.
Ba, berari buruz hitz egin didate, aho batez goresten dute denek.
Noski, egile bat da.
Baina, asko falta zaio honetara iristeko.
Eta koloreak beraien artean nahasten dira denak.
Ene Jainkoa!

Zergatik utzi zenuen ni goresteari?

Ezin dut.

Constantino Kostechevskiyk ongi esan zuenez:
"Zerbaiten esentzian sartzeko, zuzentasunez azaldu behar duzu".
Andreik bitartean...

Ba niretzat anai bat bezala da.
Goresten dutela egia da.
Marra mehe eta leunekin marrazten du Margolari trebea da.
Soilik berton ez duela erakusten...
Zeruari beldurra, federik gabe egiten du!
Arimaren sakonenetik ateratzen den fede bat.
Apaltasunik gabe.
Epifaniok idatzi zuen bezala,
Sergio de Rádonezhen bertuteei buruz:
"Lardaskatu gabeko apaltasuna."
Horixe da hau.

Lardaskatu gabeko apaltasuna.
Ez dago esateko hau baino era hobeagorik.
Ba zu...

Ongi legoke hori?
Ez al litzateke bihozkadak jarraitzea hobeto izango?
Irrazionaltasunaren ilunpean?
Jakintasun handian egonezin asko daude.
Eta zientzia eransten duenak, mina eransten du.
Prokofitxo!

Edo Lurrak denak irentsi zituen?
Azkar margotzen duzula diote.
Ez dut beste erarik, aspertzen naiz.
Behinola astea bota nuen ikono bat margotzen.

Taula bota zenuen?
Zergatik?

Nazkatuta nago denataz!

Ikasle mordoa ditut, baina bat ere ez argia.
Ez dute hizki bat beste batetik bereizterik.
Aizu, nire laguntzailea izan zaitez.
Txantxarik ez, ez nitaz barre egin.
Ez naiz txantxetan ari.
Ez dut Moskuko Deikunde Donearen Eliza margotzeko beste inor.
Aldamioak ipinita daude jada.

Noski ulertu dudala, Baina niretzat handiegia da lan hori.
Dena azalduko dizut.

Esaten nuen bada, buru ona daukazu!
Begira inguratu egiten didaten ergelak, beraiek ere brotxak pasatzen dituzte paretetaik.
Ezetz esan nuen eta kitto.
Nahi duzun bezala...
Ez damutu gero.

Damutu edo ez, baina ez bekatu hori egin.
Monje txiro batek zu ikustera etorri zen, liburuen jakintasunari buruz berarekin mintzatzea gustatu zitzaizun eta mesedea egitea erabaki zenuen.
Baina orain dela hiru urte ez dudala liburu bat irekitzen.
Berez ez ditut gehiago ireki nahi:

- Laster hilko naiz.

Egia da, hilko naiz.

"Nirekin etorri"

Erantzun nion: "Baina, laster hilko naiz, zure laguntzarik gabe"
Agian ideiaz aldatu dezakezu?
Ongi da.

Zer nahi duzu?

Doan lan egingo dut.
Baina soilik nire bila monastegira bazoaz.
Eta zu zeu, kofradia eta monsinorearen aurrean, laguntzera joatea eskatuko didazu.
Kofrade guztien eta Andrei Rublioven aurrean.
Orduan zure esklabua, zure txakurra, izango banintz bezala zerbitzatuko zaitut, hiltzen naizen arte.
- Nola duzu izena?

Ortodoxoak!

Zenbat denbora gehiago botako duzue maltzur hori torturatzen?
Laster bukatuko duzue?
Zeuok ere bekatari handiak zarete, eta epaitzen ausartzen!
Fedegabeak!
Printze Handiak Moskun aurkezteko agintzen dizu.
Deikunde Donearen Tenplua margotu behar duzu,
Teófanes Grekoarekin batera.
Benetan bera Andrei Rubliov dela?
Berbera, pertsonalki.

Teófanes Grekoa, zu Moskura joateko esatea agindu zigun.
Ikusi egin nahi zaitu.
Eta Teófanesi ere eskerrak ematen diot.
Esaiozu...
Zer...

O, ze nolako mina buruan!
Zaldia ekarri.
Nahi dituzun laguntzaile guztiak eraman zurekin.
Eta bihar aurkeztu.
Bada errementeriarik hemendik hurbil?

Atetzarra igaro eta gero, kapera bat ikusiko duzu.

Agur, Jainkoaren gizonak!
Aizu, Daniel!

Paketeak azkar egin eta bagoaz.
Bestela Teófanes ideiaz alda dezake.
- Ni ez naiz joango

- Zu gabe zer egin dezaket?

Baina...

Zergatik nigan pentsatu?

Zu gabe ez dut lan egingo.
Ahalko duzu!

Teófanesek hatz batekin deitzea nahikoa izan zen segituan onartzeko.
Ez atsekabetu.
Ez zara egiten duen ez lehendabizikoa ez azkenekoa izango.
Eta zu gabe badut ere zeregin asko.
Jainkoak bedeinka gaitzala!
Tomás!

Pedro!

Gozatu gazte zure gaztetasunaz.
Zure bihotzak poza dasta dezala zure gaztetasunean.
Eta bihotzak erakusten dizkizun eta begiek ikusten dituzten bideetatik ibili.
Baina ez duzu ahaztu behar hori guztiagatik
Jainkoaren judizioaren aurrean erantzun beharko duzula.
Horregatik, zure sortzailea gogoratu gaztaroan, urteen eta egunen pisua sentitzen ez duzun bitartean, esango duzula:
"Ez didate atseginik sortzen!"
Zilarrezko Katetxoa hondatzen ez den artean,
Urrezko Besokoa puskatzen ez bada,
Marmita Iturriaren aurrean apurtzen ez denean ezta Gurpila Jakintasunaren Putzuan erori.
Orduan, zure hondakinak atera ziren lurrera itzuliko dira.
Eta zure arima eman zizun Jainkoarengana itzuliko da.
"Handikeriaren handikeriak, dena da handikeria!

Cirilo!

Non sartu ote da?

Nire eskuzorroa hartu zuen eta lurrak irentsi duela dirudi.
Erabilgarria den zura aukeratu behar dut eta enborrak izoztuta daude.
Zergatik pizten duzu zuzia?

Nire txakurrari jaten eman al diozu?
Eskatu al zenidan?
Zergatik...?
Joan zaitez...
Zerbait ahaztuta?
Agur esatera etorri naiz.
Baina, agur esan genuen jada.
Agur esatera etorri, baina...
Berez kezkatuta negoen eta, bukatzeko, deabruak etsaitu gintuen.
Ez dut horrela joaterik, aitortu egin behar dut.
Nire aitorpena onartzen duzu?
Daniel, ezingo dut ezer ere ez egin.
Hainbeste urte gela berean bizi eta gero...
Ba, ez dut zu baino beste inor gehiago.
Mundua zure begiekin ikusten dut.
Zure belarriekin entzuten dut.
Zure bihotzarekin...
Asko pozten naiz zugatik, txoriburu.
Ematen didan poza jakingo bazenu...
Moskura joan, margotu.

Atzo halere Deabruak nahastu egin zidan.
Barkaidazu zuk ere.
Daniel, ni itzuli egingo naiz.
Nora zoaz?

Ni gabe otoi egin, zuek gabe konponduko naiz.
Zer gertatzen zaizu Cirilo?
Nazkatuta nago.

Zergatik joan ginen Hirutasun Santuko monastegitik?
Isiltasuna gordetzen!
Hor kofradiakoek irabaziak fedearen gainetik ipintzen hasi zirelako.
Eta zer gertatzen da hemen?

Eta zer atera zen?
Hau monastegia baino gehiago merkatua dirudi.
Zuk adibidez, Jainkoaren morroi, monakotzarengatik zer eman zenuen?

Eta zu?

Bi urpetutako zelaietatik, agian batengatik,
Betiereko dohatasuna erosi zenuen.
Hori dena badakizue, soilik isilpean mantentzen duzuela!
Nabaritzen ez dutelaren plantak egiten ari dira!
Nik ere isildu eta zerrikeria hori jasango nuke, inungo talenturik banu, edo sikiera ikonoak margotzeko trebetasun pixkat!
Jainkoak ez zidan talenturik eman, Horregatik, egun on...

Ze zoriontsua naizen talentua ukatuta izateaz!
Horrela ondradua naizelakoz eta Jainkoaren aurrean kontzientzia garbi dudalakoz!
Eta baita ere esango dizuet, kofradiakideok,
Zer esango duzu?

Ba al dakizu zer gertatzen den zu bezalakoekin?
Baina nik...
Alde!

Mundu laikoan errotuko zara!

Ba, ikusi zenuten...
Aizu, Cirilo...
Eskriturek diote:

Trukatzaileen mahaiak irauli zituen, baita usoak saltzen zituztenen aulkiak ere;
eta esan zien:
Nire etxea, otoitzaren etxea du izena;
eta zuek lapurren kobazulo bihurtu duzue".
ANDREIRENGATIK PASIOAK.

3 urtez egon nintzen Danielen pintzelak garbitzen, ikono bat fidatu baino lehenago.
Eta ez errestauratzeko, garbitzeko soilik.
Niregan konfidantza al duzu?
Zu gezurretan zabiltza pausu oro!
Atzo kapusai itsaskor batekin iritsi zinen, gomazko antzeko batez lokaztuta.
- Non egon zinen?

Baina Andrónicoren monastegira joan zinela esan zenuen.
Begira noren antza duzun!
Zeozer hezea ipini, bestelakoan apote baten modura puztuko zara.
Ziur orain berandu dela.

Kofradiakide, asmaketetan botatzen duzu eguna.

Pentsatzera ailegatu naiz:

Zer gaixotasun?
Ziur halako gaixotasun bat existitzen dela:
Geldiezinean gezurretan dabilen gizona.
Begira, Tomas!

- Zer begiratu behar dut?

Ez dut ulertzen:

Beti duzu borrokatzeko arrazoiren bat.

"Lur azpian dagoena ere ikusten du berak eta teilapetutako gurutzeak gustoko ditu".
Garai hartan beste pertsona bat zinen, saiatu eta ez zenuen gezurrik esaten.
Ba al dakizu Teófanesek zure landutako gurutzez, bi alderdiko teilatuetakoez?
"Ez dira gauza handia gurutze hauek".
Gainera, jatea asko gustatzen zaizu.
Ez dut ulertzen, nola marraztu dezakezu gero.
Sabelak urruma egiten duenean, ze ideia etorri daiteke burura?
Bakarrik eta urruma hori entzuten.
Ze zoriontsua zaren, Tomas!

Bakarrik eta otoi egiten, arima ikusgaitik ikusezinera joan daiteke.
Begira!

Hau da, apostoluak ezkerrera uztea erabaki zenuen?
Tomas!

Ea itsasgarria sutik kendu zenuen galdetu dizut!
Teilapetutako gurutzeak atsegin ditu!

Astindu ederra eman behar diogu larunbatero, Sídoroven ahuntzari bezala!
Non ikusi duzu hori dena, norberak bere buruan besterik pentsatzen ez badu!
Ba, tartaroei bahisari moduan bere ilea eman zioten Moskuko neska hoiek...
Ez zuten beste irtenbiderik!

Ze zerikusi dauka horrek ezaxolagabekeriarekin?
Ez da horrela hitz egin behar.
Beno, ohikoa da Errusian emakumeak makurrarazi eta zoritxarrekoak izatea.
Gainera, ez da horregatik nik...
Ongi da!

Ez dut zure erantzuna entzun!
Ezjakina da!

Berezko txorakeriengatik da ezjakina!
Ez ote duzu zuk inungo bekaturik egin zure ezjakintasunarengatik?
Baita nik ere.

Ez du axola!

Nire hitzak gogoratu!

Batak besteari bere bekatuen errua botako dio,
Ahalguztidunaren aurrean barkamena eskatzen.
Ez dut ulertzen...

Zergatik onartzen dituzu laudoriak?
Nik, bere tokian, orain dela asko aszeta izango nintzela, kobazulo batean ostatu hartzen.
Jaunaren zerbitzaria naiz, ez jendearena.
Gainera, gaur laudatu, eta bihar atzo laudatzen zutena kritikatuko dute.
Eta etzi zu eta nitaz ahaztuko dira.

Harrokeria eta ustelkeriak dena!
Gizakiak ahal zituen ergelkeria eta zitalkeria guztiak egin ditu, eta orain errepikatzen dabil.
Birak emateari eteten ez dion gurpil zoro bat da.
Jesus Lurrera itzuliko balitz, berriro ere gurutzatuko lukete!
Batek gaitzak gogoratzeari ekiten badio, ez da ezta Jainkoaren aurrean zoriontsu izango.

Zer?
Agian gauza batzuk ahaztu behar dira, baina ez denak.
Ez dakit nola esan!

Ez badakizu, isildu!

Ongia bakarrik jenderik gabe egin daitekela uste duzu?
Ongia!

Jesusek baita jendea tenpluetan bildu eta irakatsi egiten zien.
Eta gero bera hiltzeko bildu ziren!
"Gurutzatu!"

Zer egin zuten bere ikasleek?

Denek ihesi!

Baina damutu ziren!
Hori gero izan zen!

Bai noski!

Judasek Kristo saldu zuen.

Agian herriak?
Berriro ere, fariseoak eta liburutegiko arratoiak.
Ez zuten inungo lekukorik aurkitu, asko bilatu bazuten ere.
Nor ausartuko litzateke hobengabe hori kalumniatzen?
Baina fariseoak engainuaren egileak ziren, ikasiak eta argiak.
Baita ere irakurtzen eta idazten ikasi zuten, boterearekin egiteko, herriaren ezjakintasunaz probesten.
Jendeari maizago oroitarazi behar zaio gizakiak direla,
Errusiarrek odol bera dutela, lur berdina!
Gaizkia toki guztietan dago.
Beti egongo da zilarrezko 30 txanponengatik bere burua saltzeko desiratzen dagoen bat.
Eta zorigaitz guztiak nekazariarendako dira.
Tartaroak udazkenean 3 alditan indarrez sartu, gosea jasan edo izurriteak hurbil, baina bera beti lanean, gurutzea bere gain, etsituta.
Ez du itxaropenik galdu, isildu eta eutsi egiten dio.
Jainkoari otoi, indarra eman diezaion.
Agian Gorenak ez du pertsona hauen ezjakintasuna barkatuko?
Ongi dakizu: batzuetan ez da zerbait lortzen, edo nekatuta zaude, akituta, eta bat-batean...
Gizaki baten begiradarekin topo,
Eta komulgatu egin duzula dirudi, lasaitasun handia sentitzen duzu.
Ez al da horrela?
Begira, orain dela gutxi Jesusi buruz ari zinen.
Ba, ba izan liteke horretarako bera jaio eta gurutzatua izatea,
Gizakia Jainkoarekin adiskidetzeko.
Jesus Jainkoarengatik dator, hau da, Ahalguztiduna.
Eta gurutzean hil bazen, aurretik erabakita zegoen.
Bere gurutziltzaketa Jainkoaren obra izan zen.
Gorrotoa eragin behar zuen, ez gurutzatu zutenena, baizik eta maitatzen zutenena, haiek momentu horretan inguratu balute,
eta gizaki bat bezala maitatu.
Baina, berak, bere borondate propio eta askeaz, bertan behera utzi zituen.
Injustizia eta ankerkeria baten erakusketa eginez.
Zer esaten ari zaren ulertzen duzu?
Iparraldera bidaliko zaituzte, ikonoak konpontzera, zure mihiaren erruaz.
Zer, ez al dut arrazoi?
Zu zeu, pentsatzen duzuna esaten duzu beti.
Zer egingo didate?

FESTA 1408 urtea.
Sergio, etorri hona!
Bitartean sua piztu!
Tomas, goazen egur bila.
Pedrok ez du Jasokundearen Katedrala ikusi.
Ezta San Dmitrirena.
Ez du axola, aldamioetatik ibiliko da pixkat, pintzela erabili eta zer eta noiz egin behar den ulertuko du.
Ez dugu katedrala margotzea lortuko, ez hotzak hasi baino lehenago.
Laster hasiko da Ekaina.
Zer ari zara?
Itxoin.

- Urretxindorra.

Ikusten al dituzu?
- Zer da hori?

Sorginkeriatan ari dira.
Andrei!

- Etorri hona...

Begiratu eta zomorro hau dena beltzez ikusi nuen, izkutatzen.
Jainkoaren gonazale hauek dena jakin behar dute.
Aska nazazue!
Goizean goiz askatuko zaitugu.
Baina lehendabizi harritxo bat ipiniko dizugu, hondora azkarrago heltzeko.
Zuek zeruko suak erretak izango zarete!
Azken Judizioan kondenatutak!
Gurutzatutako enbor hauetara lotuko zaitugu orain.
Jesukristo izango bazina bezala.
Zertan zabiltzate, mutilok?
Mutilak, horrela ezin da!

Behintzat oinak gora ditudala lotu.

Zintzilik geratzea.
Horrela lo egin dezala, hodeietara altxatzen ez bada.
Ez da inora joango.
Zer dela eta eskatzen zenuen buruz behera zintzilikatzea?
Oso gaizki egongo zinateke.
Eta zergatik iraintzen?

Biluzik korrika eta hori dena egitea bekatua da
Berezia da gau hau, denok maitatu behar dute.
Maitasuna bekatua al da?
Ze maitasunari buruz egin daiteke lotzen zaituztenean?
Eta zaintzaileak eta fraideak ekartzen badituzu?
Orduan, indarrez bere erlijioa inposatzen saiatuko dira.
Beldur horrekin bizitzea erraza dela uste duzu?
Ba, maitasunik gabe bizitzen direlako beldur dira, edo maitasun iraingarri batekin, piztiena, arimarik gabekoa.
Eta maitasuna anaikorra izan behar du.
Ez al du berdin ematen?

Aska nazazu.
Non egon zinen?
Esan!

Basoak igaroezinak dira hemen.

Baina herrikoek gustuko dute, ohitu egin dira.
Dena jendearen ohituren arabera da.
Ziurrena zaharrenek pentsatzeko ezer ez izatea da.
Ze goizetik eguna araututakoaren arabera igarotzen dute.
Agian horrek pozten ditu:
Dena atzeratu goizetik gaueraino, amaierarik gabe.
E!

Atzamarkatuta, dena ubelduraz beteta.
Ez al dizu ikasleen aurrean lotsarik ematen?
- Ez zenuen lehenago etortzerik?

Hoiek dira zure bekatu, kontzientzia eta errezuak.
Harrapatu ezazu!

- Geldiarazi!

Korrika, Marta!
Zer gertatzen zaie?

Zertarako egiten duzue?

Ez duzue Jainko Bakarrean sinisten.

Ez begiratu, Sergio!

Ba lehen bezala bizitzen jarraituko dugu!
Ibili eta ez gehiago izorratu.
Laguntza, Fiódor!
Zer zabiltzate?

Ez duzue emakume bat menderatzerik?
Nora zoaz?

Marta!

AZKEN JUDIZIOA 1408 urtea.
- Tomas!

Ibaian bainatzera joan naiteke?
- Ez dago denbora galtzerik!

Ez du inongo berorik egiten.

Utziozu ibaira joaten.
Burua uretan mantentzean besterik ez du pentsatzen.

Beroa egiten duela esaten lehena ni izan nintzen, eta ez Sergio.
Nahikoa!

Ea, joan zaitez!

- Non dago Andrei?

Berriak dakarkizkizuet...!

Soilik...
Gure prelatuan sartu nintzen atzo eta zarata gehiegi zegoen, garrasiak.
Prelatua barruko arropan korrika zebilen, aurpegia piztuta.
"Pazientzia agortu egin zait!

Zuei buruz ari zen.
"Bi hilabete dira jada dena prest dagoela, baina ez dute ezer egin, harraskatu ere ez, alferrontzi hoiek!
Diru asko eskatu eta nagikeriatan!

- Egia al da diru asko eskatu zutela?

"Bost axola nor diren", esaten du.
"Daniel Chiórnyj edo Andrei Rubliov!

"Nor dira hoiek?

"Nor diren?

"Udazkenerako - esan zuen berak - katedrala margotuta nahi dut eta punto!"
Mezularia bidali zuen Printze Handira, bere kexarekin.
Printze Handiari mezulari bat bidali zuela diot.

Baina...

Badakizue...

- Non dago Andrei?

Agian bera gabe hasiko zarete?

Zergatik barre?

Berak ez badu ezer erabaki...

Buru bat ona izango da, baina bi...
E, Andrei, Andrei!
Hor doa mezularia, Printzeari kexu egitera!
Esan!

Bai edo ez!
Moskun erabaki al genuen dena?
Dena, azkeneko puntura arte.
Printze Handia berak ongi zegoela esan zuen.
Zer ez dago orain argi?
Zergatik daramagu bi hilabete ahotsik gabe geratu arte eztabaidatzen?
Zahartu edo agian erotu egin naiz?
"Azkeneko Judizioa" da.

Uko egiteko gogoak ematen du obra horrek.

Horiek horrela, ez al zen hobe izango uko egitea?

Nola ausartuko nintzen gero jendeari begiratzera?

Zeinen eguraldi ona galtzen ari garen!

Orain dela asko kupula eta bi zutabeak bukatutak izango genituela.
Zeinen ongi margotuko genituen!

Eta bekatariak, egositako mundrunean, horrela margotu genezake...
Oilo-ipurdia ipintzen zait.
Halako deabrua asmatu nuen:

Ez da kea arazoa!
- Zer da?

- Zergatik ez didazu begietara begiratzen?

Ezin dut hori margotu.

Ez dut herria ikaratu nahi.

Bere kordera dator!

Ez nuen nik asmatu.
Ezin dut!
Zergatik ez zenuen ezer esan Moskun?
Ez onartu lana orduan!
Hori ez da zintzoa!
Horrelakoa naiz!

Uzten zaituztet.

Zeuen arreta eta kokotekoak eskertzen dizkizuet.
Zerbait irakatsi egin didate eta nahikoa da!

Pafnutieveko Eliza margotzera gonbidatu naute.
Ohore gutxikoa da, baina bada!
"Azkeneko Judizioa" margotu behar dut.
Nor dator nirekin?
Ongi da, gera zaitezte, baina kexarik ez gero!
Nik giza eta aingeru hizkuntzak hitz egingo banitu, maitasunik gabe, durundatzen duen metala edo tintin egiten duen zinbala izango nintzateke.
Profeziaren dohaina badut eta jakintza desberdinak eta fede guztia, mendiak mugitzeko haina, baina maitasunik ez, ez naiz inor.
Nire ondasun guztiak oparitu eta nire gorputza su eman diezaioten ematen badut, baina maitasunik ez, ez zait batere erabilgarria suertatuko!
Maitasunak denbora luzean irauten du, gupidatsua da.
Maitasunak ez du ez inbidiarik ezta bere burua goraipatzen...
Ez da harrotzen, ez da gehiegikerietan aritzen,
Ez du berarendako bilatzen, ez da haserretzen, ez du inungo gaitzik prestatzen...
Gezurrek ez diote poztasunik ematen, baizik eta egia.
Dena estali eta jasaten du, denetan sinistu eta era guztietako itxaropenak ditu!
Maitasuna ez da inoiz bukatuko...
Nahiz eta profeziak bukatu, hizkuntzak mututu eta jakintzak ezabatu...
Ze badakigu...
Ez, Printzesatxo, ongi al dago hori?
Bekatua da esnearekin zipriztintzea.

Zergatik da bekatua?
Badelakoz.

Esnea lehortu egingo da.
Goazen ibaitik paseatzera.
Aska nazazu, Stepán!

Eta zuk...

Ez dela hobeagorik behar iruditzen zait.

Arina...
Eraman ezazu hemendik, haurtzainak gehiegi mimatu dute.
Ez beldurrik izan, guk baino hobeto ez dizu inork jauregia egingo.
Agian beste batzuek berdin margotuko lukete?

Soilik Dmitrik taila dezake horrela, inongo neurketarik gabe.
Hegazti batek abesten duen bizitasunarekin.

Hegazti baten modura egingo du agian.
Nik edonon lo egin dezaket, lasto artean ere, baina zu Printze Handia zara.
Zer, ez zaizu gustatzen?
Berriro margotu behar da.

Baina kolore distiratsu eta biziagoekin.
40 urte daramatzat lanbide honetan...
Ez da zure experientzia baizik eta printzea horrekin ohoratzea.
Ez dugu ezer aldatuko.
Joan egin behar dugu.

Zvenigoroden itxoiten gaituzte.
Non?
Beno, zure anaiarenean, harriak ekarri dituzte jada.
Oso harri onak.

Zure anaia etorri zenean, Pazkoa ospatzera, kontratatu gintuen.
"Nahi duzuena egin - esan zuen - ordaintzea ez dit minik emango.
Soilik nire jauregiak gelarik hoberenak izan behar dituela".
Zvenigorodera joan behar baduzue, hara joan!
Printzeari begiratu nionean harri eta zur geratu zen bera.
Noiz hitz egin nuen Zvenigorodri buruz?
Halaxe, aho zabalik geratu zen.
Anaiak bera gainditu izana beldur ematen dio oraindik.
- Nork tailatu zuen hau?

Zergatik ez zenuen paretan ipini?
Ez zen hala gertatu.
- Pizti bikaina da.

Printzeari esan nion, harria erosterakoan ez zuela gutxi erabili behar.
Ziur orain niri kasu ez egiteaz damu dela.
Eman, azkar!
Non dago Stepán?
Nora noa zaldiarekin, Stepán?
Zvenigorodera joan zela uste dut.
Beno, ongi da.
Lokatzez bete ditut eskuak.
Anai txikiari hau baino jauregi hobeagoa egingo diogu.
- Hor...

- Begira!

Ea, Goardien nagusia itxaron!
Aizu, Kabroi!

Non dago nire zartailua?
- Mikola!

Ikusi al du norbaitek nire zartailua?
Ze arraioa!

Aizu, Kabroi!

Sergio, Eskritura Santuak irakurri.
- Ze zati?

Nire gorespenak, anaiok, dena gogoratzen duzuelakoz, nik transmititu nion moduan.
Jakin dezazuen nahi dut,
Kristo burua dela, hau da jabea, senar ororena.
Senarra bere emaztearen burua da eta Jainkoa Kristoren gainetik dagoela.
Burua estalita otoi egiten duen senarra, bere "burua" iraintzen du.
Bere burua argitara otoi egiten duen emazteak, bere "burua" iraintzen du.
Burua ilerik gabe izatea bezala da hau.
Ze, emakumeak burua estali nahi ez badu, ilea moztea.
Eta emakumeari lotsa ematen badio ilerik gabe ibiltzea, estaltzea.
Eta bai, senarrak ez du bere burua estali behar, bera Jainkoaren distira eta irudia delakoz.
eta emaztea senarraren distira da.
Ze gizona ez dator emakumearengatik, emakumea gizonarengatik baizik.
Ez da senarra bere emaztearendako sortuta izan, baizik eta emaztea bere senarrarendako.
Horregatik emaztea bere buruan izan behar du senarraren ahalmenaren seinale bat, aingeruendako.
Baina, ez gizona emakumerik gabe, ez emakumea gizonik gabe daude Jainkoan, ze...
Irakurtzen jarraitu.
Ze, hala nola emakumea gizonetik datorren, gizona, emakumearen bitartez, Jainkotik dator.
Hausnartu ezazue, begiramenezkoa al da agian emakumea burua desestalita duela Jainkoari otoi egitea?
Naturak erakusten digu senarrak ilea hazten uzten badu ohore falta dela berarentzat.
Baina emakumeak ilea hazten uzten badu, berarendako ohorea da hori.
Ilea eman egin zaiolakoz...
Zergatik isildu zara?

... Berarendako ohorea da, ze ilearen ordez...
Daniel!

Festa da!

Nondik atera duzue emakumeak bekatariak direla?
Nola izan daiteke bekataria, zapia jantzita ez badarama ere?
Bekatari bat aurkitu dute!
Utzi, ez ukitu.