# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OLD BOY
Hala espero dut.
PISTOLEK EZ DUTE HILTZEN PERTSONEK BAI
Aizue, deitu iezadazue.
-Noski.

Atera behar dugu, ados?
Gero arte.

Zer moduz?

Jakina.
Eskerrik asko.
Gau ona izana espero dut.
Bai, jauna.
Eta leku berri hori?

-Berandu zabiltza.

Hardigan jauna sutan dago.
Beste batengana joateko mehatxua egin du Blumental jaunak
-Hardigan jauna?

PatVinelli delako batek arrebarengandik urrun nahi zaitu.
Patricia.

DonnaHawthorne, jenio bizian dago.
-Capri, beti bezala.

Kaka!
-Horra.

-Zer moduz?

Barkatu.
Utzi begirada bat botatzen.
-Borrokaldia ikusi zenuen Bart?

Kontaidazu Newcombe-i buruz.

Aparteko aukera da guretzako.
Pinnacle jatetxean afalduko dugu.
Pinnacle?

-Txunditu ezazu.

Ez lortzeak izorratuko gaitu.
Gauza bat argituko dizut.
-Ezezkoak zu izorratuko zaitu.

Zoaz txukuntzera.

Kolonia jarri, ondo usaindu.
-Bere neskak gustuko zaitu.

-K.O. utzi itzazu, txapeldun!

Keinatu eta saihestu.

Boxeoa.
Landugabea.
Bai, Joe Doucett.
Bai bazkari luzea.
Oraingoan zer?
Ba al dakizu ze egun den?
Bai, noski. 1993ko urriaren 8a.
Berandu nabil berriz pentsioarekin.
Ez dut horregatik deitu, eta badakizu.
Miaren jaira etortzeko esan nizun orain dela hiru aste eta ez duzu oraindik erantzun.
Ez naiz han izango.

Negozio-afaria daukat.
Zure alabaren urtebetetzea baino askoz garrantzitsuagoa.
Entzuidazu.

Hiru urte!
Axola zaiola uste al duzu?
Jakizu senar eta aita negargarria zarela!
Jakin ezazu puta bat zarela.
-Zer esan duzu?

-Zoaz pik...!

Ez dugu iragarkirik egiten urlia, sandia edo berendiarentzako.
Ez, ba.
Daniel Newcombentzako baizik.
Joe Doucettentzako.
Elitekoak hornitzen ditugu, gaina eta lorekoak.
Ospetsuak, atletak, artistak, rap-kantariak.
Hori guztia Daniel Newcomben ibilgailu automobil bikainean.
Hori egingo dut zuretzako.
-Ideia zoragarria da.

Ados, egin dezagun.
Bai horixe!
Deitu bulegora astelehen goizean.
Noski baietz.
Dei bat egin behar dut, barkatu.
Negozioak negozioak dira.
Ez berandutu.
-Berehala bueltatuko naiz, laztana.

Bikote ederra osatzen duzue.
Zoragarria da.
Ez zaizu damutuko, zin dagizut.
-Zorionak.

Zu gabe ez nukeen lortuko, ziur.
Ziur baietz.

-Ideia apartak ditudala esan diozu.

Eskerrik asko, benetan.
Artista kaskar batetik bestera.
Entzun.
Zera pentsatzen ari nintzen.
Zer deritzozu biok asteburua pasatzeari buruz.

Barkatu?
Zer?
Argi eduki ezazu.
Uste duzu hori guztia esan dudala txortan egin dezagun?
-Bai.

Ez.

Danielek gustuko zaitu, batek daki zergatik.
-Bale.

Bai?
Kirten hutsa zara.
Gorpu batekin txortan egitea nahiago nuke.
Joe.
-Lotsa galdu nahi didazu?

Ongi.

-Gaizki ulertzea baino ez da izan.

-Onartu dezake

Baina lotsa galtzea maite dudan emakumeari... hori inozokeria galanta da.
Gaizki ulertzea izan da.
Goazen, bihotza.
Ez du merezi.
Lehor nago!
Norbaitek alkohol gehiagorik al du?
Isil zaitez!
Norbaitek alkohol gehiagorik al du?
Hara!
Ez, egin dezaket.

Itxaron!
Estatu Batuak!
Estatu Batuak!
Estatu Batuak!

Zer da hori?
Zer da hori?
Badakit hori zer den.

-Bost dolar.

Ez dut ezta ukitu ere egin.
Bale?
Zenbat balio du horrek?
Bost dolar.
Nire alabarentzako.

Bere urtebetetzea da!
-Eman bost dolar.

Hiru urte.
-Eman bost dolar.

Emaidazu zuk bost dolar.
Ez.

Chucky!
-Itxita dago.

-Gor al zaude?

Tira!
Eman trago bat!
-Tira!

Ez!

Ez, zuk egin zenuen.

Zuk egin zenuen.

Ez diot ahateari esan nahi.

-Goizean eskertuko didazu.

Ez!

Kaka zaharra.
Ez duzu ondo pasatu nahi!
Inork ez du ondo pasatu nahi.
Kaka zaharra.
Zertan zabiltza?
Kaixo.
Txiza egitera noa, bale?
Ados?
Hara!

Ez nuen...
Kaixo?
Kaixo?
Azpiko arropa.

Non demontre ote dago telefonoa?
Kaixo?
Inork entzun diezadake?
Kaixo?
Zer da hau?
Demontre.
Kaixo?
Inork entzun diezadake hor kanpoan?
Motel-logela batean harrapatuta nago.
Kaixo?
Kaka!
Kaixo?
Esaidazu zergatik nagoen hemen!

Esaidazu zergatik nagoen hemen!

Kaka!
Kaka!
ONGI ETORRI!
NOLA HOBETU DEZAKEGU ZURE EGONALDIA?
BIBLIA
Enpanadillak.

Mesedez.
Beste edozer jan dezaket, mesedez?
Jesus, arren emaidazu kaka hau baino beste edozer.
Bi segundo estutuko dugu eta ondoren ireki beste bi.

Giharrak indartzeko modu bikaina da eta normalean ez diegu jaramonik egiten.
Ez badiezu oraindik egin, batu zaitezte orain.
Eta estutu.

Eta gora.

Bai.
-Eta laxatu.

-Barrurantz...

-Eta laxatu.

-Estutu.

Orain azkarrago.
Ongi.

Sentitzen ari naiz.
Ongi.

Ongi.

Ongi.

Eta ireki.

Eta ireki.
Hor dago.
Zor dizut.
DonnaHawthorne ama senargabearen gorpua aurkitu dute gaur goizean bere pisuan.
Poliziak berretsi duenez, hil arte bortxatu eta jo zuten.
Biktimak hiru urteko alaba zuen.
Hilketa gertatu zenean pisuan bertan zegoen.
Auzitegiko ikertzaileen hitzetan frogak eztabaidaezinak dira.
Susmagarri nagusia, JosephDoucett biktimaren senar ohia eta haurraren aita da.
Stephanie Lee, gertalekutik.
Zurekin berriz, Michael.
Gogoratu, etsaia ahulen dago jo baino lehenago.
Toki hau izugarri arriskutsua da.
Adi egon une orotan.
Bazter guztietan daude
Ikaragarri handia da.
Hurrena zer egingo dugun aztertu behar dugu.
Plan bat asmatu eta bete behar dugu.
Eta, are garrantzitsuagoa, zuek biok batu behar zaituztegu.
Hitz egin behar duzue.
Zoritxarrez, ez zuen funtzionatu.
Bizirik jarraitzen du.
Beste zerbait egiten saiatu beharko dugu.
Ez dakit.

Bi horiek uste ditugunak badira...
Sentitzen dut.
Sei, zazpi, zortzi.
Gora, behera.

Behera, behera, mantso.

Behera, behera, mantso.
Beherago.

Behera, behera, mantso.

Bizkarra okertu.
Indarberritu berriz hasi baino lehen.
Nik, William Jefferson Clintonek, tinko eta zinez baieztatzen dut modu leialean jardungo dudala Estatu Batuetako presidente gisa.
Etorri hona.
Erregea zara.
Ez nazazu inoiz utzi.
Ez nazazu inoiz utzi.
Ez ditut zure haurrak ukituko.
Ez ditut zure haurrak ukituko.
Goxo-goxo mantenduko zaituztet.
Bai, haurtxoak babestu.
Haurtxoak babestu.
Non zaude?
Non zaude?
Ez!
Ez!

Ez!
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Gaur, "Krimen misterioak" saioan... 1994ko uztailaren 30a.
DonnaHawthorne hil arte bortxatu eta jotzen du bere senarrak, JosephDoucettek.
Kasua laster itxi zen, baina arazo bat dago.
Hiltzailea desagertu zen.
Bost urtez, Joe Doucettek justiziari egin dio ihes.
Non ezkutatu ote da gaiztagin hau?
James Prestley nauzue.
Gaur krimen misterio hau aztertuko dugu.
Zer esan dezakezue Miari buruz?
Tragedia ondoren adoptatu genuen.
Ez bere amak ezta Doucett hiltzaileak zuten seniderik, eta zortea izan zen...
Miraria.
Jakina.

Miak ba al daki zer gertatu zen?
Ez.

Helduagoa izan arte itxaron nahi dugu.
Miarekin hitz egin nahi nuen, baina, ordea
Ken eta Shirley Roosek haien alaba erakutsi digute maite duena egiten.
Horra!
"Alaba maitea, Mia Maitea.
Gaur telebistan ikusi zaitut.
Oso dotore zeunden.
Benetan ederra izan da txeloaz jo duzuna.
Pozik nago zu pozik ikusteaz bikote jator batek zu zaintzeaz.
Ni izatea gustatuko litzaidake.
Hau idaztearen arrazoia:
aldatuko dudala zin egitea.
Gaurtik aurrera borrokatuko ditut gorputza, burua eta arima pozoitzen dizkidaten bultzadak
Eta egingo dut alaba maitea
zugatik.
Espero dut egunen batean nintzenagatik epai ez nazazun baizik eta naizenagatik.
Badakit gorroto nauzula.
Zure gorrotoa merezi dut baina ez zure ama hiltzeagatik.
Ez.
Nik ez nuen hil.
Zure gorrotoa merezi dut ez nuelako inoiz aita gisa jokatu.
Orain arte.
5, 4, 3, 2, 1.
Andrew Blumenthal al zara?
Daniel Newcombe zara?
Patrick Vinelli zara?
Sharkey jauna?
Richard Dennison?
Kenny Flowers zara?
Samuel Carver?
Mark Atlas zara?
MISIO ARRAKASTATSUA
Guda honetan, askatasunaren alde borrokatu dugu baita munduko bakearen alde.
Bill Myers zara?
Tom Marshall zara?
Horrelako ekaitz baten beldur izan gara gehienok.
Ekaitza bost kategoriara heldu da.
250 kilometro orduko haize etengabea eta 300 kilometro orduko haize-boladak ditugu.
Aterako naiz.
Edonor zarelarik ere edonon zaudelarik ere
aurkituko zaitut."
babestu eta defendatuko dut
Estatu Batuetako konstituzioa.
Estatu Batuetako konstituzioa.
-Jainkoaz zin egiten duzu.

Askatasuna zurea da.

Segi bultzatzen, segi arnas egiten.
Barruan daukazun bakea sentitu ezazu.
Askatasuna lortzeko aukera berria.

91, 92, 93, 94
"Alaba maitea.
Gaur hemendik aterako naiz espetxe honetatik.
Aske izan bezain laster, gutunok helaraziko dizkizut.
Epaitu baino lehen, irakur itzazu.

Arren eskatzen dizut.
Zure aita."
20 urte baino gehiago telebistan!
Denboraldi honetan
"krimen misterio" handienak gogoratuko ditugu.
Gaur, Donna Hawthornen hilketa.
Kontaidazu zeozer zure amari buruz.
Ez dut nire ama gogoratzen.
Baina badakit maite nuela.
Badakit, bai bihotzean, bai ariman.
Eta zure aita?
Ez dut gogoratzen, ezta.
Barkatu baina ez dut hori galdetu.
Gorroto dut egin zuenagatik.
Ez.

Bestetik, ulertzen saiatu nahi dut eta zergatia galdetu.
Zure aitak 20 urte igaro ditu desagertuta.
Ez dakit hilik dagoela uste duzun baina hona ekarri ahal banu uste al duzu barkatuko zeniola?
Saia ninteke.
Mia Roos emakume gaztea da, ederra eta musikari trebea.
Hala ere, txundigarriena bere izaera da, eztia eta errukiorra.
Itxiera lor dezan espero dut.
Misterio honek konpondu gabe jarraitu dezake baina argi dago justizia beti nagusituko dela.
James Prestley nauzue.
Jainkoak bedeinka zaitzatela.
Aizu!
Aizu!
Aizu.

Geldi.
-Aska nazazu!

Utzi andrea bakean.
Utzi bakean, arraioa.
Geldi!

Ez!

Ez!

Non dago?

-Ez!

Aizu!

Askatzeko, demontre!
Ondo al zaude?
Medikua ikusi nahi baduzu, arauak errespetatu itzazu.
Barkatu.

Ondo zaude?
Dena ondo dago?
Bai, dena ondo.
Zure izango da.
Johnnyk batzuetan besteen gauzak hartzen ditu.
Sentitzen dut.
TomMelby medikua naiz.

Joe Doakes.
Eman aterkia Doakes jaunari.

-Ez, har dezala.

Jauna?

Barkatu.
Laguntza medikoa behar izatekotan edo norbaitekin hitz egin
Marie Sebastian dut izena.

Ia 24 orduz irekita
Itxita dago!
Gor al zaude?

Chucky.
Ezagutzen al zaitut?
Joe naiz.
Joe?
Joe?
Sartu.
20 urte logela berean?
Arraioa, ni erotuko nintzatekeen.
Zergatik?
Zergatik egingo lizuke edonork horrelakorik?
Ze demontre egin ote zenuen?
Tori.
Ondo etorriko zaizu.
Ez, kafea nahiago dut.
Zer egingo duzu?
GIZON IKUSEZINA
-Bai?

Zer moduz askatasuneko lehen eguna?

"Gure erabakien arduradun bakarrak geu garela uste dut
Eta onartu behar ditugula bizitza osoan zehar
Egin, esan eta pentsatu dugun guztiak dakartzan ondorioak."
ElizabethKübler-Rossen hitzak.
Orain, bizitza tamalgarri osoan zehar egin, esan eta pentsatu duzun guztia hausnartu ezazu.
Gehiago dago.
Proposamen formala.

Agian zoriontasuna ere.
Zure alabarekin, Miarekin, beharbada.
Ez.

Harremanetan jarraituko dugu.
Hura al zen?
Utzidazu.
Blokeatuta.
Zer esan dizu?
Zure laguntza behar dut.
Bale, Daniel Newcombe.
Daniel Newcombe mordoa egongo da.
Hainbat kontzesionario zituen.
Daniel Newcomben ibilgailu automobil bikainak.
"Bertako enpresarioa aire-istripuan zendu da".
Zerrendatik kendu dezakegu.
Ez dut kuxkuxeroa izan nahi, baina oso zerrenda luzea da.
Badakit.
-Bernard Sharkley.

Advance Advertising agentziakoa.
"Heriotzari ez" Zahar-Elkartea.

-Bai.

Nire buruzagia zen.
Helbiderik?
Bai.
-Morroi hau?

-Bilatu ezazu.

Nik egin nuena da, ez hark egindakoa.
Idatzi ezazu.
Zer egin behar da?

Bai, edozer jarri hemen eta gero Intro sakatu.
-Gainerakoa nik egin dezaket.

Zoaz lo egitera.
-Ziur?

Ondo da.
Joe.
Kafe bila joan naiz.
Joe!

Aizu!

Tira, gizon.
Txo!
Larrialdiak.

Osatuko al da?
Bai, noski, baina atseden hartu behar du.
Akituta dago, indarge eta deshidratatuta.
Zer gertatu zaio?
Bat-batean agertu zen bart.
20 urtez ez dut ikusi.
Hasieran ez nuen ezta ezagutu ere.
Sartu zen, eseri ginen eta istorio burugabea kontatu zuen.
Ze istorio?
Zertaz ezagutzen duzue elkar?
Ez dut ezagutzen.

Beno, ze istorio?
Gehiegi esan dut dagoeneko.
Ez dakit nor zaren ere.
Tira, Chucky!

Arraioa.

Ados.

Itxaron.
"Alaba maitea, Mia maitea.
Bidegabeki izan naute preso 20 urtez leku ziztrin honetan.
Hemendik ateratzean, eta aterako naiz nire helburua sinplea eta purua izango da.
Zuganako maitasuna frogatu nahi dizut.
Hemen ipini ninduen gizona aurkitu behar dut horretarako.
Zure aita naiz.
Orain nire eginbeharra da, nire ardura zu zaintzea, zu maitatzea.
Mesedez, emaidazu aukera hori.
Mundua leku hotz eta zikina izan daiteke eta jendea, ankerra eta gezurtia.
Baina horrek ez zaitzala aldatu.
Egunen batean zurekin egongo naiz hori partekatzeko.
Maitasunez.

Irakurri dituzu?
Nire gutunak irakurri dituzu?
Ez zenuen eskubiderik!
Nor arraio zara?
Zure lagunak deitu zidan oso sasoi txarrean zeundelako.
Beno, orain ondo nagoenez, joan zaitez.
Ez zaude batere ondo.
Zertan zabiltza hemen?
Barkatu gutunak irakurtzeagatik.
Ez diozu poliziari deitu?
-Ez, ba.

-Sinesten dizut.

Denbora luze pasatu duzula giltzapetuta uste dut.
Bale?
Zure alabarentzako aita izan nahi duzula uste dut.
Ez nazazu ukitu.
Eta bereganako maitasuna frogatu nahi diozula.
-Bale.

Eta gehiegi dakizula pentsatuko banu?
Nire gutunak irakurri dituzu.
Eta oraintxe hil behar zaitudala uste badut?
Orduan hilda egongo nintzateke.
Joe.
Kendu eskuak.
Zure alabaren bila bazaude eta zure izena garbitu nahi baduzu, lagundu zaitzaket.
Lagundu dezaketen pertsonak Ezagutzen ditut.
Gizarte-langileak, defentsa juridikoa, poliziak.
Ez dut zure laguntza behar.
BILATZEN IBILI ZARA?
SUNRISE ZAHAR-EGOITZA
Bernard Sharkey.

Goian dago, bihotza.
Oso atsegina zure partez etortzea.

-Eskerrik asko.

Barkatu, buruzagi.
Nola jakin dezakezu ez dela?
Zoriontsu dirudi.
Deitu zidanak ez zirudien zoriontasuna ezagutzen zuenik.
Zer?

Non daude kabina guztiak?

Zeren bila zabiltza?
-Jatetxe baten bila.

"Dragon Ez dakit zer" izenekoa.
Bale.

Joan behar dut.

Telefono zenbakia jarri dizut.
-Bihar libre daukat egun osoa,

-Betikoa, jauna?

Primeran.
-Kontura gehitu.

Non dago hurrengo eskaera?
Barkatu, jauna.

Aizu!
Badakizu zer egin.

39 zeharka. "Edmond Dantèsen ezizena".
Monte Cristoko Kondea.
Kaixo?
Animaliak bazkatzeko ordua.
Arraioa, alfer gorotz hauek ez ditek deus ere egiten.
Ze ostia...
Aska nazak, kirten alena.
Hi ta biok, gizonetik gizonera.

Kaka.
Mendekua nahi baduk, aska nazak mahaitik.
Bion artean lortu zezakeagu.
Zer deritzok?

Zer demontretan ari haiz?
Zer demontretan ari haiz?
Zer demontretan ari haiz?

Horra.
Prest?
Egiten ari haizenari buruz pentsatu beharko huke.
Hogei urte eman ditut honi buruz pentsatzen.
Itxaron ezak!

Astakirtena!
Urde halakoa!
Kaka zaharra.
Putakume, urde kabroi halakoa!

Ez, zu izorra zaitez.
Barrengaldu madarikatua, kirten alena!
Orain gelditzen bahaiz, beharbada bizirik aterako haiz.
Jarraituko dut zure burua esku hutsez atera ahal arte.
Bale?
Entzun nazak.

Lekua kudeatzen diat, hori baino ez.
Hi hemen mantentzeko kontratatu ninditean.
Nork?
Ezin diat esan.
Orduan, mesede bat egin eta isil zaitez.
Nork kontratatu zintuen?
Ez zakiatnola deitzen zen, ostia!
Nork kontratatu zintuen?

Egia diotsok.

Ez diat inoiz izenik eskatzen!

Deabrukume kabroia!
Mesedez!
Badakit zeozer esango didazula.
Ez zakiat deus ere.
Kristoren eta gizon zurien izenean, egia diotsok, dantzuk?
Begira.

Ez!

Zintak, zintak!

Han, armairuan.

Lehenengoa, hortxe!
Begira ezak!

Hortxe!
Lehenengo armairua.

Hirugarren erretilua.

Bai, horixe.

Bat zinta.

Tira, jarri ezak!

Ez zakiat nor den.

Egia diotsok
Jauna, bezero-talde esklusiboarekin baino ez dugu lan egin denbora luzez.
Susmatzen dut horietako bat topatu duzula hori baita zenbakia lortzeko modu bakarra.
Zuzen.
Jauna... negozio hau existitu da ni heldu baino lehenago eta ni joan baino beranduago jarraituko du.
Askatutako ostalariek ez dute inoiz lortu kanpoko mundukoek haien egoerari buruz jakitea.
Konbentzitu nauzu.

Zenbat denbora gozatuko dugu
Doucett jaunaren presentzia?
20 urte.
Etorri amen batean!
Ireki atea!
Ikusten duk?

Esan diat, ezta?

-Esaiezu.

Urrundu hadi atetik, ostia!
Atetik urruntzeko, demontre!
Ez al didak entzuten?

Urrunduhadi atetik, ostia!

Ondo da.

Geldi!
Lasai.

Ez duzu lortuko.
Atzera!
Lasai, lasai.
Lasai.

Harrapatu euzue!
Harrapatu!
Marco hil dik?

Putakume alena.
Ai ene!

Dibertsioa hasi berri da.
Joe.
Ze arraio gertatu da?
Tira, Joe.
Hilketa ankerra, auzoa harrituta
Polizia senargai ohiaren bila galdeketa egiteko
Hilketa-susmagarria desagertuta
Bai?
Deskantsatu beharko du gutxienez astebete.
Ahalik eta gutxien mugitu josturak ireki daitezen ez badugu nahi.
Odol mordoa galdu du, baina osatuko da deskantsatuz.
Zentimetro erdiko aldea zauri batzuetan eta gauzak oso desberdinak izan lirateke.
Eskertzen dizut, benetan.
Ospitalera eraman beharko nukeela uste dut.
Ezinezkoa da.
Zergatik ez?
Norbait hiltzen saiatu da.
Ez genioke poliziari kontatu behar?
Ez egiteko eskatzen dizut.
Ez da kaleko txakurra, ezta hegoa hautsi duen txoria.
Gauza konponezinak maite dituzu, hori badakit.
Baina batzuetan ezagutzen dugun jendeak aitzinean bezala pentsarazi gaitzake.
Berriz drogetan nabilela uste duzu?
Hori uste duzu?
Izorra hadi.
Sartu.
Kaixo.
Ondo zauden ikusi nahi dut.
Zauri horri begirada bat bota.
Bizkarreko horri, ondo baderitzozu.
Buelta eman.
Barkatu.
Ongi.
Odolustea gelditu omen da hori seinale ona da.
Ezin dizut ezer eginarazi.
Marieri ezta.
Baina hau esan diezazuket.
Asko jasan du.
Eta edonola ere behar ez duen gauza bakarra mina da, inoren partetik
Ez iezaiozu minik egin.
Gustuko zaitu.
Gustuko duzu?
Ez.

Beno, oraindik gustuko zaitu.
Trajea garbitu dizut.
Eta... ez dute zuloa pasaratu.
Lagundu diezazuket?
Horra.
Beno...
Joan behar duzula uste dut.
Tira, joan zaitez.
Ea, atera hemendik.
-Ospa.

Ez zaitez bueltatu.
Joan zaitez.
Tira.

Ea, jaun-andreok azken errondarako ordua da.
Orain edo inoiz ez.
Kaixo?
Kaixo?
Kaixo?
Elkar ezagutzeko ordua zela uste nuen.
Ze demontre?
-Lasaitu.

Hil nazazu orain eta berehala hilko zara zergatia ezagutu gabe.
Geldi!
Zure alaba daukat.
Bizirik ikusi nahi baduzu biolentziarik gabe jarraitzea espero dut.
Zerrenda ikusi dezaket?
Ez.
Ez zaizu erabilgarria izango.

Zerbait proposatuko dizut.
Onartu eta arrakasta izatekotan sari itzela lortuko duzu.
Lehenik eta behin zure emakumearen bortxaketa eta hilketaren bideoa.
Donna Hawthornena.
-Ez.

Ez dut ikusi nahi.
-Zergatik egiten duzu hau?

Esan agur.

-Itzaltzeko!

Itzaltzeko!
Bigarren eskuz idatzitako nire aitorpena krimen horren inguruan baita zure bahitze eta espetxeratzearen ingurukoa.
Hirugarren hau nire gogokoena da.
20 milioi dolar, diamantetan.
Azkenik eta errepikatzen dut arrakasta izatekotan baino ez
bala batez hilko dut neure burua eta ikusiko duzu.
Bi galdera erantzun.
Bat:
Nor naiz?
Eta bi:
Zergatik espetxeratu zaitut 20 urte?
Bi galderak modu egokian erantzunez hemendik 46 ordura zu izango zara garailea.
Erronka errefusatzeak porrotak bezalako ondorioa dakar.
Justiziaren iheslari jarraituko duzu.
Ez saririk, ez itxierarik eta zure alaba akabatuko dut.
Zuk edo beste edonork poliziari edo Miari deitzekotan ondorioak latzak izango dira.
Batez ere neskarentzako.
Nire gogoa edo ahalmena dudan jartzen baduzu begira zer gertatzen ari zaion Marie zure lagunari.
Zuzenean ikusten ari zara.
Zer deritzozu nire proposamenari?
Bai.
Cooper kaleko 628 zenbakia da.

Marie!
Marie!
Marie!
Joe.
Cortezi dibertitzeko baimena emango nioan oraintxe.
Baina orain hemen hago.
puta honek itxaron zezaken.
Mahaira igo.
Tira, tira!

Altxatu.
Gogoan dut apaldu nindian azkena.
Bere bila ibili ninduan.
Eta 16 egun eman nitian hura torturatzen.
Zuri egingo diatenaren aldean inurri batek elefante bati popatik ematea bezalakoa duk.
Bai?
Barkatu, baina ezin dut hori egin.
Gauza batzuk konpondu behar ditut.
Bai, jakina zuk eman zenuela helbidea eta eskertzen dut, baina...
Ez.

"Atera joan".
-Cortez.

Cortez.
Mugi.
Beno, beharbada...
Eskerrik asko zure eskuzabaltasunagatik, jauna.
Eskerrik asko nire nekea antzemateagatik.
Bai jauna.

Zorioneko putakumea haiz, ba al dakik?
Goazen.
Goazen.
Barkatu.
Barkatu.
Tira, tira.
Ondo da.

Lagun bat daukat hirigunean, beharbada... bere etxean gera naiteke.
Hemen ez dut neure burua seguru sentitzen.
Bai?
Deitzen duenean, musika bera entzuten da.
Evergreen akademia.
Inoiz entzun al duzu?
Nire institutua da.
WEB-ORRIALDEA ERAIKITZEN
Bai xelebrea, ez dut ezer aurkitzen.
Hona zerbait.
Hezitzaile batek eskolako batzordea salatu du.
Nor da Edwina Burke?
Zuzendaria zen.
Zerbait jakin dezake.
Edalea nintzen edale porrokatua.
Nik ere edaten nuen, eta droga mordoa hartzen nuen ere.
gaur berriz hartzeko gogoa izan dut lehendabiziko aldiz.
Eskertzen dizut zu hemen egotea.
Burke andrea?
Evergreen akademiakoa?
Bai.
Ikasle ohi bati buruz hitz egin genezake?
Joe Doucetti buruz.
Sartu.
Ez dut eragotzi nahi.
Ez, ba.

Joseph Doucett.
Gogoratzen al duzu?
Noski baietz.
Ikasle askok ospea lortu zuten baina hiltzaile bakarra da, Jainkoari eskerrak.
Eta Joe Doucett errugabea dela esango banizu?
Bere emaztea beste batek hil zuela?
Evergreenen ezagutu zuen batek?
Esango didazu nor zaren?
Barkatu.
Marie Sebastian dut izena.
Errugabetasun Proiektuari buruz zeozer aditu al duzu?
Proiektu honek presoekin egiten du lan.
Joseph orain dela 20 urte desagertu zen.
Barkatu.
Benetan uste duzu errugabea dela?
Tranpa jarri ziotela uste dugu.
Horrek lasaitzen nau.
Oso mutil dotorea zen.
Oso ikasle txarra.

Bere burua estimu handitan zuen eta ez inor gehiago.
Egia esan, batzuetan nahiko krudela zen besteekiko.
Beti irribarre batez, txistea balitz bezala.
Arima herratua zela sentitzen nuen.
Beste ikasle bat izan zitekeela esan duzu?
Joek etsaiak zituen, ezta?
Mordoa.

Benetan gorroto beharko luke.
Baten bat al zegoen?
Horrelakoa?
Ez dut gogoratzen, benetan diot.
Akademia aurretik igaro naiz gaur goizean.
Zer gertatu zen?
Kendu zioten.
Nire aitak eraiki zuen, adreiluz adreilu.
Administraziokoek enpresa bati saldu zioten eta ordutik aurrera itxita egon da.
Dena dago hor oraindik.
Fitxategiak, erregistroak, eskolako historia osoa... abandonatuta.
Agur.
Marie.
Heldu zarenean
Joe errugabea dela uste duzula esan duzu.
Ez "zela".
Hiltzat jo nuen.
Eskerrik asko.
Hemen ikasi al zenuen?
Aspaldi.
Gauean etor gaitezke.

Bai?

Ez dut ezta izena gogoratzen.
Eta zure lagunek?

Urteak dira kirten horiek azkenekoz ikusi nituenetik.
Ez dut uste hitz egingo didatenik.
Deabruko leku hori gorroto nuen, dena, zu izan ezik.
Barkatu, Joe.
Ez duzu zertan barkamena eskatu.
Zeozer bilatuko dut.

Ondo da.
Benda aldatu beharko nizuke.
-Laguntzarik?

Adrian Pryce dirudunak ospitalea eraiki du arrebaren ohorez
Arreba?
Telefono hau ez dago libre.

Joe, Chucky naiz.

Ez du zerikusirik harekin, arrebarekin baizik.
Puta hori, gogoratzen al duzu?
Joe, deitu, arraioa.
Chucky?
Chucky?
Puta deitu diozu.
Puta deitu diozu!
Puta!
Puta!
Adrian Pryce.
Adrian Pryce.

"Ikasturte berria prestatzen ari garenez gero ikasle berri bat izango dugulaz ohartu nahi dut.
Pryce familia ospetsutik, Amanda Pryce."
Bila ezazu Amanda. 1986.
Hementxe.
Amanda Pryce.
"Jakinarazi didate
Pryce familia Luxemburgera mugituko dela."
Gogoratzen al duzu?
Geldi.

Oso arau-huste serioa da.
Emaidazu.
Utzi bakean.
-Joan nahi badu, utziozu.

Sexyak.

Chucky.
Perbertitu halakoa!
Astakirtena!
Utzi pasatzen.
Ze logelatan zaude?
Tira, joan dadila.
-Benetan?

Chucky, arraioa, isildu zaitez.
Ez diozu ezer esango?

Bueltatu gaitezen.
Ezin naute faltan bota.
Astiro.
Horra.

Gertakari guztiz desatsegina da.
Krimenaren gertalekuan hilketa bikoitza, suizidioa eta larri zauritutako gaztea.
Izenak oraindik ezin dira ezagutarazi familia identifikatu arte.
Exekutiboaren heriotzaren inguruko zalantzak
Semeak hilketaren istorioa kontatzen du
Horixe da.
Negutegian zegoen gau hartan.
Bere aita zen.
Chucky, non zaude?
Deitu.
Hiltzen bazaitu ez duzu alaba berriz ikusiko.
Bale?

Ez joan.
Ez dut aukerarik.
Mesedez.
Ez dut nahi.
Entzun.
Gelan geratuko zarela hitz emaidazu.
Ez inori deitu.
Ez inorekin hitz egin.
Geratu zaitez.
Hitz ematen didazu?
Bai.
Tom Melby doktorea.
Entzun arretaz esango dizudanari.
Marie ondo al dago?
Hau idatzi, helbidea beharko duzu.
Prest nago.
Esan nora joan behar dudan.
Non dago Mia?
Non dago Mia?
Hor.
Non?

Hemen.
Nahiko gertu, egia esan.
Baina ez duzu ikusiko ez duzu salbatuko erantzunak jaso arte.
Urrundu hori.

Zure saria.
Esan bezala, hitzeko pertsona naiz.
Horra, nor naiz?
Adrian Doyle Pryce.
Zergatik espetxeratu zaitut 20 urte?
Zure familiari gertatutakoa nire errua dela deritzozu.
Landu ezazu.

"Txortan ari ziren."
"Txortan ari ziren."
Ez al zenuen hori esan?
Bai.
Donnari esan nion.
Chuckyri esan nion, Evergreeneko erdiari.
Izurritea bezain azkar zabaltzen dira zurrumurruak.
Amanda puta alena da!

Puta!

-Chucky!

Chucky!

-Chucky!

Ezin duzu imajinatu zein latza izan zen Amandarentzako jasan zuen tortura hori.
Zure erruagatik.
Jarraitu.
Gaur arte ez nekien zuen aita zela.
Eskolak antzemango zuen eta zuen aitak ahal bezain laster erbesteratu zintuzten.
Suposatzen dut ihes egiteak ez zuela ezer konpondu.
Gerta zitekeenaren beldur zen.
Ez dakizu ezer nire aitari buruz.
Ez zen beldur.

Arthur Pryce gizon aparta zen.
Eta gizon aparta izango da beti.
Gure artean zegoena ederra eta berezia eta purua zen.
Nire aitak behar bezainbeste egin zuen hori mantentzeko.
Aita.
Aita.
Aita.
Aitak ama maite zuen.

Nire arreba maite zuen.
Ni maite nuen.

inork ez zigula kenduko.
Eta zuk kendu zenigun.
Eta bai horregatik espetxeratu zaitut 20 urte.
Irabazi omen duzu, Doucett jauna.
Eraman nazazu Miarengana.
Bai, noski.
Badakizu zer den zoragarria?
Momentu orotan, ez zaizu bururatu ere egin galdera funtsezkoena.
Zergatik askatu zintudan?
Kontuz buruarekin.
Hona telebistako programa luzeetako bat baina ikusle bakarra zuena.
Zuk.
Tragedia ondoren adoptatu genuen.
Ez bere amak ezta Doucett hiltzaileak zuten seniderik, eta zortea izan zen...
Miraria.
Jakina.

Ez al da zoragarria?
Telebistan ikusten den guztia sinesten du jendeak.
Eskerrik asko, Ashley.

Zer?
Joseph.
Ez.

Mia!
Mia!
Joseph.
Hori ez da zure alaba.
Ashley musikari eta aktoresa da.
Niretzat egin du lan 10 urte zituenetik.
Alajainkoa!
Nahikoa da!
Esaidazu non dagoen!

Erantzun galderari.
Zergatik askatu zintudan?
Esaidazu.

Badakizu erantzuna.
Zure barrenean egia hutsa ezagutzen duzu.
Denbora behar izan genuen izena aldatzeko erregistroa aldatzeko, guraso egokiak aurkitzeko.
Ama bihozgabea... aita maitagarria... bere albotik goizegi kenduta.
20 urte eman ditugu neska egiten.
Emakume sentibera eta maitekorra behardunei laguntzeko prest hark ere jasan baitu iragan latza.
Emakume mota honek ezingo luke ekidin zu bezalako gizon batez maitemintzea.
Joseph Doucett.
Ez!
Ez!

Ez, arren, mesedez!
Joe?
Joe?

Ez!

Ez egiozu minik.
Nor da?
Kanpoan mantendu ezazu, mesedez!
Nor da?

Ez egiozu minik.
Ni zauritu, ni!
Hil nazazu!

Hil nazazu, arren!
Hil nazazu, mesedez.
Ez zaitut hil nahi.
Horregatik askatu zintudan.
Zurekin igaro nezan momentu hau.
Uler zenezan zer nuen eta zer kendu zenidan.
Zeruak libra nazala zama horretatik Gainerakoz, isiltasun.
"Marie maitea...

zure bizitzatik kanpo nago, betiko.
Gauza izugarria egin dut gauza barkaezina
eta zigorra merezi dut.
Denbora motzez pozik izan nintzen zuri esker
eta poztasun hori betirako gordeko dut
Maite zaitut, Marie.
Baina ahaztu behar nauzu.
Ez ezazu inoiz berriz nitaz pentsatu.
Zainduko zaitudan norbaitekin egon behar duzu zutaz kezkatzen dena, pozik egiten zaituena
eta ez min egiten dizuna.
Poztasuna aurkitu dezazun nahi dut beste gizon batekin bihotz onekoa
ni ez bezalakoa.
Agur.
Joe."