# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
-Hori Estermont al da?

Zafiro uhartea.
Zergatik merkatari-ontzia?
Zergatik ez Lannister ontzia?
Ontzi hau Behialarantz doa.
Lehenago jaitsiko gara, Eguzki Lantzatik gertu.
Dorneko kostaldera helduko gara gauez.
-Inoiz Dornera joan zara?

Neu bai.

Borrokatu eta larrua jo baino ez dute nahi.
Bueltatzeaz poztu beharko zinateke.
Ez dago larrua jotzeko berotzeko borroka on bat bezalakorik,
Eta neska dorniarrarekin larrua jotzea bezalakorik borrokatzeko.
Horrela batzen dira biak.
Eta ziur asko borrokatuko garela.

Baina ez dut uste bigarrenerako geratuko garenik.
Ez euren printzesa bahitu ondoren.
Ez dugu euren printzesa bahituko.

Zure iloba?
Hau luzaroan egin dut,
-ona naiz.

Badakit.

Zergatik ez bidali ni bezalako 40?

Gehienek ez bezala, zeuk badaukazu bat.
Ez dut gerra hasi nahi.
Horrek ez du azaltzen zergatik zauden hemen.
Neuk izan behar dut.
Hau ondo ulertu badut,
Sartaldeko aurpegi ezagunenetakoa duen gizon eskubakarra ez da...
Neuk izan behar dut.
Anaia askatu zenuen, ezta?
Zure arrebak ez zuen gogoko izan?
Varysek askatu zuen.
Tira, inoiz ikusten baduzu alutxo hori, agurtu ezazu nire partez.
Nire aita hil zuen.
Inoiz ikusten badut, bitan banatuko dut.
Eta ondoren zure partez agurtuko dut.
Burdinazko Bankuak koroak duen zorraren hamarrena eskatu du.
Flota erreala berritzearen kostua kontutan hartuta...
-Zenbat ordaindu dezakegu?

Zeu zara Diru-Maisua.

Tyrell etxeak urrea mailegatu lezake, eta ondoren koroak bueltatuko liguke... edo nire alabarekin hitz egin beharko nuke.
Oso eskuzabala zara.
Baldintza hobeak lortu behar ditugu Burdinazko Bankuarekin.
-Jakina.

-Ni?

Erregearen Diru-Maisu gisa, gaituena zara.
-Ohorea izango litzateke...

Sir Merynek babestu zaitzala agindu du.
Neure Errege-Goardia propioa?
-Milesker...

Jakina, jakina.
Zure partez agurtuko dut Braavoseko Titana.
Kontseilu txikia gero eta txikiagoa da.
Oraindik ez da nahikoa.
Ardoa nahi al du, berorren santutasuna?
Ez.
Zazpai goren ohiak urtetsua eskatuko lukeen.
Esan nezake gure adimena Zazpientzako tenplua dela... eta aratz mantendu beharko liratekeela, baina, egia esan, ez dut zaporea gogoko.
Zertan lagundu diezaioket?
Sartalde osoan zazpelizak erretzen ari omen dira,
Ahizpa Isilak bortxatzen, gizon sakratuen gorpuak kaleetan metatzen.
Gerrak irakasten du ezpatei obeditzen, ez jainkoei.
Beharbada jainkoek ezpata propioa behar dute.
Targaryenak heldu aurretik, Fede Militanteak...
Zazpien justizia administratzen zuen.
Fede Militantea duela bi mende baino gehiago deseginarazi zuten.
Nire semeari, erregeari, helburu sakratua azaltzen badiot, berorrek merezi dutela uste dutenak armatzeko dekretua... sinatuko luke, dudarik gabe.
Jende arruntaren gorputza eta arima defendatzeko armada?
Jainkoen berauen esanetara dagoen armada.
Eta berorren esanetara, jakina, Zazpien ordezkaria denez gero.
Espero ez nuen ohorea da.
-Eta inoiz eskatu ez dudana.

Badakigu mundua nolakoa den.
Askotan ankerrenak aberatsak dira, justiziaren eskutik at daudenak.
Erregeak berauk ezin ditu merezi duten guztiak zigortu.
Bekatari guztiak berdinak dira jainkoen begietan.
Zer esango luke geure artean dagoen bekatariari buruz kontatuko banio?
Urreak eta pribilegioak babesten dutena.
Aitak bidez epaitu dezala.
Zertan ari zarete?
Aska nazazue!
Lagundu!

Isildu!
Hau Lord Baelishen establezimendua da.
Mutil-larrutero.
Popazale lizuna!
Zazpigarren infernuan zu bezalakoentzako lekua dago.
Mesedez, ordainduko dut.
Guztioi ordainduko dizuet.
Jakina ordainduko duzula.
Atxilotu ezazue.
-Bekatari.

Tyrell etxeko sir Loras, jainkoen eta gizonen legeak hautsi dituzu.
Nor zarela uste duzu?
Justizia.
Zergatik dago nire neba ziegan?
Ez dakit.
-Ez dut neuk agindu.

Casterly Harkaitzera bueltatuko zela esan zenidan.
Nire amaren errua dela diozu?
Berea ez zarelako jeloskor dago.
Nire anaia atxilotzea bere mendekua da.
Ez zarete ongi moldatzen?
Ene errege gozoa.
Maite nauzu, pixka bat bada ere?
Jakina.

Ezin dut jasan anaia imajinatzea ziegan harrapatuta.
-Zuretzako askatuko dut.

Sir Loras askatu dezazun agintzen dizut.
Neuk atxilotu al dut?
Tira, ez...
Baina Fede Militantea armatu duzu.
Zeuk eman diozu armada Txolarre Gorenari.
Bai.

Ezin ditugu onartu fanatikoek erreginaren neba atxilotzea, zeinahi direla bere perbertsioak.
Beraz...
Esan diezaioket Margaeryri sir Loras askatuko duzula?
Esan dizut, ez naiz ni sir Loras giltzaperatu duena.
Zeu zara erregea.
Txolarre Gorenarekin hitz eginez, gixajoa askatuko du, ziur.
Geldi!
Berorren santutasuna otoitzen ari da.

Eman agindua eta jendaila alde eginaraziko dugu.
Hilko dituzuela?
Hemen, zazpelizan?
Maite dituzten jainkoengana bidaliko genituzke.
Sasikumea!
Higuingarria zara!
Bekatuaz jaioa!
Sasikume madarikatua!
Beste modu bat aurkituko dugu.
Gaitzesgarrikeria!
Ene erregina.
Ezinezkoa zen sir Loras bortxakeriarik gabe askatzea.
Andaliarren erregea zara,
Zazpi Erresumetako jauna, Erreinuko Babeslea, eta fanatikoei zure ezkonanaia atxilotu izana utzi diezu.
Txolarre Gorenarekin hitz egingo dut.
Bai?

-Ez dakit.

Otoitz egiten ari zen.
Amonari idatzi behar diot.
Ondoren bueltatuko zara?
Familiarekin egon behar dut, berorren maiestatea.
Jakina.
Estimu handian daukazu?
Ongi.
Gaueko Jagoletzako Lord Komandantea.
Eta taberna bateko puta baten sasikumea.
Beharbada, baina hori ez zen Ned Starken jokabidea.
Seme bat eman behar nizukeen.
Ez da zure errua.
Orduan norena?
Ahultasuna baino ez nizun eman.
Eta itxuragabetasuna.
Orbain horiek ez diote axola Argiaren Jaunari.
Ene andrea.
Bere aita Jaunaren errege hautatua da.
Bere aitaren odola du zainetan.
Neguondora laster joango zara?
Joan behar dugu, elurrak gu harrapatu aurretik.
Behin sir Davosez fidatu zinen, eta ez zenidan kasurik egin.
Espero dut ez dezazun akats bera berriz egin.
Ez kezkatu.
Behar zaitut.
Fedea baino ez duzu behar, ene erregea.
Eta zeuk, ene andrea, zer behar duzu?
Nire jaunari zerbitzatzea.
Lord Ashford.
Lady Caulfield.
Hara, Lord Smallwood.
-Ez ditut pertsona hauek ezagutzen.

Baina gizonak behar ditugu, eta haiek badituzte.
Zenbat gizon bidali behar digu delako Lord Mayzen honek?
Lord Wibberleyk baino gehiago.
-Ez, hura ez.

Baina gizonak eta hornikuntzak behar ditugu, eta Iparreko Jagolea da.
Nire anaia hil zuen.
Harresiko jagoleak izatea zin egin genuen.
Ezin dugu babestu 50 gizonekin.
Eta ezin ditugu gehiago lortu...
Iparreko Jagolearen laguntzarik gabe.
Barkatu, ene andrea.
Lord Komandantea.
Zertan lagundu zaitzaket?
Zatoz gurekin hegoalderantz.
Beste inork baino hobeto ezagutzen duzu gaztelua.
Tunel ezkutuak, ahultasunak, jendea.
Neguondo zure etxea izan zen.
Ez dituzu arratoiak atera nahi?
Gaztelu Beltza da nire etxea orain.
Gaueko Jagoletzak ez du gerretan parte hartzen.
Gerra bakarra dago.
Bizitza heriotzaren aurkakoa.
Zatoz.
Zeren alde borrokatzen zaren erakutsiko dizut.
Begitazioak erakutsiko dizkidazu?
Barkatu, ene andrea, ez naiz begitazioez fidatzen.
Begitaziorik ez.

Bizitza baino ez.
Nire bihotza taupadaka sentitzen duzu?
Zugan ahalmena dago.
Eusten diozu, eta hori akatsa da.

Argiaren Jaunak gizon eta emakume egin gintuen.
Osotasun handiagoaren bi zati.
Gure batasunean ahalmena dago.
Bizitza sortzeko ahalmena, argia sortzeko ahalmena... eta itzalak sortzeko ahalmena.
Ez dut uste Stannisek gogoko izango lukeen.
Orduan ez genioke kontatu behar.
-Ezin dut.

Zin egin nuen.
Beste bat maite nuen.
Hildakoek ez dute maitalerik behar, bizirik daudenek baino ez.
Badakit, baina oraindik maite dut.
Ez dakizu ezer, Jon Elur.
Bakarrik al zaude?
-Aspertuta besterik ez.

Zu ere maiz aspertzen zinen?
Badakit Gaztelu Beltza ez dela umeentzako aproposa.
-Baina...

Etxean geratuko nintzela uste nuen.
Badakit amak ez ninduela ekarri nahi.
Zergatik diozu hori?
Ez ninduela ekarri nahi esan zidan.
Ez zuen hori esan behar izan.
Lotsatzen zaitut, aita?
Haurra zinenean, merkatari dorniarra heldu zen Dragoiarrira.
Kaka mordoa ekarri zuen, zurezko panpin bat izan ezik.
Gure familiako koloreak zituen soinekoa ere josi zuen.
Zure jaiotzaz entzun omen zuen... eta guraso berriak helburu erraza zirela pentsatu omen zuen.
Oraindik gogoratzen zaitut, irri egiten, panpina eman nizunean.
Masailera eraman zenuenean.
Panpina erre genuenean, beranduegi zen.
Hilko zinela esan zidaten.
Edo are okerrago, psoriagrisa pixkanaka hedatuko zela.
Nahikoa haziko zinatekeela mundua ezagutzeko... agur esan behar aurretik.
Valyriako hondarretara eramatea gomendatu zidaten guztiek, gainerako bizitza motza Harrizko Gizonekin bizi zenezan, gaixotasuna gazteluan hedatu baino lehenago.
Pikutara bidali nituen guztiak.
Munduko alde honetako maisu guztiak ekarrarazi nituen.
Sendalari guztiak, botikari guztiak.
Gaixotasuna gelditu zuten eta bizitza salbatu zizuten.
Zure lekua ez dagoelako Harrizko Gizon madarikatuekin.
Baratheon familiako Shireen printzesa zara.
Eta nire alaba zara.
Hemen aurkituko zintudala uste nuen.
Zure izeba Lyanna.
Aitak ez zuen inoiz beraz hitz egiten.
Batzuetan hemen ikusten nuen, kandelak pizten.
Ederra zela diote.
Behin ikusi nuen.
Zure amaren familiarekin bizi zen mutikoa nintzen.
Lord Whentek torneo handia antolatu zuen Harrenhalen.
Guztiak zeuden han.
Errege Eroa, zure aita, Robert Baratheon... eta Lyanna.

Imajina ezazu nola sentitzen nintzen, inongo mutikoa, ezer ez zuena, aparteko gizon hauek ikusten, dueluetan oldartzen zirenak.
Azken bi zaldunak...
Barristan Selmy eta Rhaegar Targaryen ziren.
Rhaegarrek irabazi zuenean, guztiak poztu ziren printzeagatik.
Gogoan ditut neskatoak barrez zilarrezko ilea erakutsi zuenean.
Oso ederra zen.
Bere emaztearen, Elia Martellen aurretik, pasatu zen arte, eta irriak amaitu ziren.
Ez ditut inoiz horrenbeste pertsona horren isilik ikusi.
Bere emaztearen aurretik igaro zen... eta negu-arrosa koroa utzi zuen Lyannaren magalean.
Antzigarra bezain urdinak.
Zenbat hamarnaka mila hil ziren...
Rhaegarrek zure izeba aukeratu zuelako?
Bai, aukeratu zuen.
Eta ondoren bahitu eta bortxatu zuen.
Zatoz.
Hildakoek entzun ezin gaitzaten leku batean hitz egin dezagun.
-Bidaiatzeko jantziak daramatzazu.

Nora zoaz?
Erregearen Lehorreratzera.
Erregearen Lehorreratzera?
Cerseik agindu dit.
Ezin du ezer susmatu.
Ezin nazazu hemen utzi.
Badakit zein zaila den gorroto dituzunekin bizitzea.
Baina ez da luzerako izango.
Nola dakizu?
Stannis Baratheon Gaztelu Beltzeko bidean dago.
Erregearen Lehorreratzerantz doa neguko elurrak eragotzi aurretik.
Baina aurretik Neguondo hartu behar du.
-Ez dakizu hori.

Boltonen eskuetatik lurrak askatu ondoren, zure aitaren zaldunak bere alde jarriko ditu.
Iparra bere alde izanik, Burdinazko Tronura helduko da.
Boltonak garaituko dituela uste duzu?
Armada handiagoa du.
Sortaldeko komandante trebeena da.
Apustuzale batek Stannisen alde egingo luke apustu.
Eta apustuzalea naiz.
-Zuzen bazaude?

Iparreko familia gorrotatuenaren eskuetatik salbatuko zaitu.
Zure aitaren laguntza ausartaren truke,
Iparreko Jagole izendatuko zaitu.
Baina nik ez...

Bizirik dagoen azken Starka zara.
Behar zaitu.
Eta oker bazaude?

Edo Boltonek garaitzen badute?
Ramsayrekin ezkonduko zara eta zeurea egingo duzu.
-Ez dakit hori nola egin.

Jada maite zaitu.
-Bere aitaren beldur naiz.

Baina gizon arriskutsuenak ere garaitu daitezke azkarra izanez.
Eta azkarrenak irakatsi dizu.
Laster bueltatuko naiz.
Indartsua izango zara ni gabe.
Iparra zurea izango da.
Sinesten didazu?
Emakume ezkondua izatea espero dut zu bueltatzen zarenerako.
Gosaria?
Hiltzeko era kaskarra izango litzateke.
Ikusi dudanez, era kaskarragoak daude.
Baina zu bezalakoek amaiera ona eman behar diezue abeslariei.
Bost axola zer abesten duten niri buruz hilda nagoenean.
Bai?

-Abestia ona dirudi.

Eta zeuk?

Neure etxean, neure ardoa edaten, semeak nire dirutzagatik borrokan.
Bai etsigarria.

Bizitza zirraragarria izan dut.

-Nola hil nahi duzu zeuk?

Eta hark gauza bera nahi du?
Goazen.
Nongoa zen ontziko kapitaina?

-Pentosekoa.

Baietz esan dizut.

Zerk eragotziko du kostaldean lurreratzea... eta Jaime Lannister Dornen dagoela kontatu dezan?
Poltsa bat urrek.
Ez dut uste ulertzen duzun... zenbatek gorroto duten zure familia munduko alde honetan.
Poltsa astuna zen.
Eta ziur gauza mordoa agindu zituela lortzeko.
Baina ez zara han egongo ez badu ezer betetzen.
-Zenbat zenbatzen dituzu?

Eta zenbat garaitu ditzakezu?
Bat, motela izatekotan.
Geldi!
Mendatean.
Arraioa.
Egun on, lagunok.
-Eskerrak aurkitu zaituztegun.

Cooper.

-Erregearen Lehorreratzekoa zara.

Arkakuso Etzalekukoa, izan ere.
-Zergatik zaudete hemen?

Kostalderaino igeri egin dugu.
Gutxigatik, egia esan.
Marrazoek harrapatuko gintuztela uste genuen.
Ez dago marrazorik Dornen.
Marrazoak ziruditen.
Agian izurdeak ziren.
Ezpatak harera bota.
Ez dago hau egiteko beharrik.
Norabide zuzena emaiguzue eta etxera joango gara.
Ezpatak harera orain!
Hori nahiko motela da?
Mugimendu polita!
Zortea.
Irakasle zoragarria izan zenuen.
Betidanik nahi izan dut Dorneko zaldia.
Egun eta gau osoan ibili daitezke nekatu gabe.
Urezko Lorategietara joango gara haize-bolada gozoarekin.
Aurretik gorpuak lurperatu behar ditugu.
-Txoriek janaria behar dute.

Susmoek, armadak.

Badakizu zenbat denbora beharko dugun zuloak egiteko?
Ezin dut ondo zulatu esku bakarraz.
Izan ere, ezin dut.
Ama.
Nym, Obara.
Gerra egongo al da?
Doran printzeak dolu egingo du, hori besterik ez.
Geuk mendekatu beharko dugu.
Doran gabe, ez dugu Lannisterren aurkako armadarik.
Ez dugu armada bat behar gerra hasteko.
Cersei erreginak bere haurrak maite ditu.
Eta bat daukagu.
Arazo bat egon daiteke.
Kapitain honek aurkitu ninduen, informazio garrantzitsua zuelakoan.
Jaime Lannister Dornera ekarri duela esan dit.
Myrcellaren bila etorri da.
Gu baino lehen heltzen bada, mendekua lortzeko aukera bakarra galduko dugu.
Aukeratu behar dugu.
Doranen era eta bakea, edo nire era eta gerra.
Zurekin nago beti.
Nym?
Obara?
Txikitan, Oberyn etorri zen ni gortera eramateko.
Ez nuen inoiz ikusi, baina nire aita zela zioen.
Amak, negarrez, gazteegia eta neska nintzela zioen.
Oberynek oinetara lantza bota zidan, esanez:
Neska zein mutil, geure borrokak borrokatzen ditugu, baina jainkoek geure armak hautatzen uzten digute.
Aitak lantza seinalatu zuen, eta ondoren nire amaren malkoak.
Aspaldian erabaki nuen.
Askatuko nauzu?
Mesedez, askatuko nauzu?
Mesedez?
Milesker.
-Nor zara?

-Ardorik al duzu?

-Ezin dut lo egin ardorik gabe.

Bide okerrean zaude.
Nire arreba Sartaldean dago.

Sortalderantz goaz.
Ez zaitut zure arrebarengana eramango.
Erreginarengana eramango nindukezula esan zenuen.
Bai, Daenerys Targaryenengana.
Hari zerbitzatzen diot.
Hau bai bahiketa ona xahutzeko era.
Horrantz nindoan neu ere.
Zergatik zoaz erreginarengana?
Urreagatik eta loriagatik.

Ez dut uste inoiz nire arreba ezagutu duzunik.
Alde berean gaudela argitu dugunez gero...
Sartaldeko iparraldeko noblea, zoritxarrekoa Essosen.
Dragoi-sorbaldakoak, hartz-zigilua duen koraza.
Jorah Mormont zara.
Galdetu behar dut.
Nola laguntzen diozu erreginari horren urrun dagoen burdelean?
Edo ihes ari zinen?
Zergatik ihes egin?

Itxaron.
Espiatu zenuen, ezta?
Orain gogoratzen dut.
Kontseiluko bilera gehienetan mozkor nengoen, baina gogoratzen dut.

Varysen txoritxoei.
Ezagutu zuen, ezta?
Ezagutu zuen eta erbesteratu zintuen.
Eta opari batez berriz zure alde egotea espero duzu.
Plan arriskutsua da.
Etsia dela esan liteke.
Daenerysek ni exekutatuko nauela eta barkatuko zaituela uste duzu?
Kontrakoa ere gerta liteke.
Hemendik guztiek zoriontsuak dirudite.
Zer?
Gogoan dut zure anaiak...
Gotorleku Gorritik aterarazten ninduenean...
-hiriko kaleetara.

Jendartean ibiltzea gogoko zuen.
Haientzat abestea gogoko zuen.
-Abesten ziela?

Rhaegarrek leku bat aukeratzen zuen Kakoan,
Hazien kalean, eta abesten zuen.
Beste trobalari guztiek bezala.
-Eta zer egiten zenuen zu?

Eta dirua biltzen nuen.
Zer?

-Trebea zen?

Vyserysek ez zizun inoiz kontatu?
Rhaegar hiltzen trebea zela esan zidan.
Ez zuen hori inoiz gogoko izan.
Abestea maite zuen.
Eta zer egiten zenuen diruarekin?
Behin kalean zegoen trobalari bati eman zion.
Behin Arkakuso Etzalekuko umezurztegi bati eman zion.
Behin izugarri mozkortu ginen.
Berorren maiestatea.
Hizdahr hemen dago, entzunaldi aretoan.
Zenbat jende dago?
Berrogeita hamar, ehun?
Etorriko zara, sir Barristan?
Ziur babestu zaitzakegula.
Uste dut neure burua babestu dezakedala.
Zoaz, sir Barristan.
Nigatik abesti bat abestu ezazu.
Berorren maiestatea.
Gizaki guztiek hil behar dute.
Baina guztiek ezin dute lorian hil.
-Lorian?

Zergatik zeharkatu zuten zure aitzindariek Itsaso Meharra?
Euren izenak gogoratu zitezen.
Borroka-hondarretan hildakoak ez dira inoiz erregeak izango, baina euren izenak gogoratuko dituzte.
Inoiz izango duten aukera onena da.
Hori esaten zenien gizonei zuek ondo pasatzeko... elkar hil zezaten bidali aurretik?
Berorren maiestatea, gaur da, ohituraz, borrokak hasteko eguna.
Ez dut ohitura hori onartzen.
Ohiturak dira... hiri hau, zure hiria, batuta mantendu duten gauza bakarra.
Ohiturarik gabe, jaun eta esklabo ohiak... ez datoz bat ezertan.
Mesfidantzazko eta erresuminezko... mendeak baino ez.
Ezin dut agindu hau gure arazoen amaiera izatea, baina hasiera da.
Harpiaren Semeak.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"