# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Buzz Lightyear misioaren egunerokoa.
Datuen arabera, planeta honetan dago Zurg-en gotorlekua, baina ematen du hemen ez dagoela bizitza adimentsuaren arrastorik.
Zatoz nigana, nire harrapakina.
Infinitura eta harago!
Berriz egin dugu topo, Buzz Ligthyear, azkenengoz.
Gaur ez, Zurg!
Buzz hobea zara ni baino.
Baina begira nire besoei!
Ezin dut zapaldu "su egin" botoia eta salto egin aldi berean!
Non dago?
Woody?
Eutsi gogor, cowboya!
Bateriak aldatu behar dira.
Kutxaren hondoan dauden jostailuak txandakatu behar dira.
Eta denak joan daitezela Spell jaunaren mintegira zer egin zure zati bat irensten badute.
Woody, oraindik ez duzu aurkitu zure kapela, ezta?
Andyren ondoan izango zara sutondoan, "txitxarreria" gozoak jaten.
Baten batek aurkitu du Woodyren kapela?
Alboko ipotxak dio ez dagoela jardinean, baina segituko du begiratzen.
Ze ona den etxean patata handi eta indartsua izatea.
Aurten lehen aldiz huts egingo dut cowboy-udalekua, nire kapelagatik!
Kapelarik ez. "Andy" hitza soilik.
Hori idatzi zuen mutikoak hartuko zintuzke udalekura kapelarekin edo barik.
Barkatu, Bo.
Urte osoa daramat honen zain.
Andy eta biok bakarrik egon gaitezen.
Zein guapo zauden kezkatzen zarenean!
Peep andereñoa, zure ardiak!
Al naiz, Al-en Jostailu-dendakoa, eta mauka ederrak prestatzen ari naiz.
Mauka galanta erruten ari naiz oraintxe bertan.
Azkar ibili...
Hauxe da.
Tira, berri onak eta txarrak ditut.
Zer berri?
Berri ona da aurkitu dudala zure kapela, Woody.
Buster da!
Agudo, agudo!
Hankak gora.
Harrapatu zaitut!
Lan ona, mutiko.
Nork sentituko nau faltan kanpoan naizen bitartean?
Nork sentituko nau faltan?
Nork sentituko nau faltan?
Andy, hartu dituzu zeure gauzak?
Nire gelan dago.
Eskuak gora.
Saiatuko gara beste egun batean.
Bost minutu.
"Lagundu!" Baten batek lagun diezadala!
Utzi joaten, Txerri txuleta nazkagarria!
Sekula ere ez!
Marrazoak ala tximinoek hilda?
Aukeratu!
Buzz Lightyear aukeratzen dut!
Infinitura eta harago!
Ez jolastu bikote geldiezinarekin:
Woody eta Buzz Lightyear!
Oh, ez.
Sentitzen dut, bihotza, baina badakizu jostailuak ez direla betiko.
Andy!
Goiz itzuli da cowboy-udalekutik!
Bai!
Ez dut nahi zurekin gehiago jolasterik.
Agur, Woody.
Wheezy, zu al zara?
Uste nuen amak eraman zintuela txilibitua konpontzera.
Hori esan zion mutikoa lasai zedin.
Ondoren, apalean jarri ninduen.
Gainera, hautsak larriagotu egiten du nire gaixotasuna.
Zertarako luzatu ezinbestekoa?
Denok ere pauso batera gaude hemendik hara.
Gorroto ditut etxaurreko salmentak!
Norbait dator!
Agur, Woody.
Besoa ez du hain gaizki.
Kontuz mailekin.
Ez horrenbeste.
Utzi pasatzen itsulapikoari.
Kutxan sartzen ari da!
25 zentimotan jarriko da salgai.
Woody, hori baino gehiago balio duzu.
Itzul gaitezen Andyren gelara.
Hori duk-eta, cowboya.
Amatxo... amatxo, begira honi!
Zer egiten ari da neskato hori?
Suge bat dago nire botan.
lasaitu zaitez, potolo!
Kendu ditzala atzaparrak nire lagunaren gainetik.
50 zentimo trasto hauengatik.
Kontu handiz.
Eta orain, ospa hortik.
Molly, ez ukitu hori, laztana.
Zoaz etxera, beribil jauna.
Zer gertatzen da, Buzz?
Zer gertatzen ari da?
Zer egiten ari da?
Ilegala da.
Buzz!
Harrapa ezazu, Buzz.
Non dago jaka gorria?
Zergatik lapurtu dute Woody?
08:32an, hor nonbait,
B froga: bahitzailearen zirriborroa.
Bahitzailea handiagoa zen.
Bahitzailearen ibilgailua.
Ibilgailua noranzko honetan egin zuen ihes.
Ipini hor kortxo bat.
Begiratu nondik zoazen, Gospilla!
Jostailu ganorabakoak.
Mezu kodetu bat dago auto horren matrikulan.
Louren denda.
Etch, marraztu gizon hura oilo jantzian.
Oilo-gizona da!
Horra gure gizona.
Banekien zerbait ez zitzaidala gustatzen oilo horretan.
Eta iragarki hau egingo dugu harraldi bakarrean, entzuten didazu, zeren zerbait oso inportantearen erdian bainago.
Nire cowboy laguntxo horrek diru parrasta handia ekarriko didazu.
Andy!
Ezin dut sinistu gidatu beharra dudala laneraino larunbata izanda.
Lantokiraino!
Ai, ai, ai!
Yuju!
Suge bat dago nire botan.
Bilaketariak esan zuen halako batean etorriko zinela.
Abraham Lincoln-en ama laztana!
Esan "kaixo" Bilaketariari!
Sekula ez dute ireki.
Emadazu buelta, Begiti, ikus dezadan.
Hara, seme hondatzailea itzuli da.
Yuju!
Hemen zaude eta zu zara!
Zur eta lur nago, benetan.
Zenbat urte itxaron ditugun egun honetarako.
Neu naiz.
Uau.
Arranopola gorri.
Cowboyaren labore kurruskatsuak, azukre eta txokolatezkoak, pozez aurkezten dizuete
Horra Jessie cowgirl tiroldarra.
Pete Bilaketari zaharra.
Inork ikusi al du nire pikatxoia?
Onenetan onena.
Cowboyrik alai eta ausartena
Mendebal basati osoan.
Woody-ren rodeoa.
Utzidazu agintea hartzen.
Lasterregi.
Orain, Etch!
Horra joan beharra daukat.
Woodyk behin bere bizia arriskatu zuen ni salbatzearren.
Ezin bere laguna izan, beste horrenbeste egingo ez banu.
Nor dator nirekin?
Zapata pare bat gehiago jarriko dizut, eta zure begi haserreak, badaezpada.
Hau Woody-rentzat, aurkitzen duzunerako.
Konforme, baina ez dut uste berdina izango denik nik emanda.
Buzz Lightyear jauna, salbatu beharra duzu Woody laguna.
Ahal dudan guztia egingo dut, semea.
Geronimo!
Pentsa zenezake bideo jokoetan dudan esperientziarekin, prestatuago egongo nintzatekeela.
Kontua da malgukia askatzea.
Itzuliko gara, Andy bera etxeratu baino lehen.
Ez hitz egin ezagutzen ez duzuen ezein joslailurekin!
Al-en Jostailu Dendara eta harago!
Ez diote deitzen kasualitatez meategi zahar abandonatua, Bilaketaria.
Uste dut irten behar dugula hemendik.
Zein bizkor erretzen den metxa hau.
Zati-zati egingo gaitu, dinamita da-eta!
Lan ona, Begiti.
Baietz eskola berria amaituta egon.
Zer gertatzen da?
Jessie eta Bilaketaria harrapatuta daude meategian.
eta Bilaketariak makila bat dinamita piztu du, kandela bat zelakoan, eta zati-zati hegan egiteko zorian daude
Ziztu bizian, Begiti!
Nire koskabiloak erretzen ari dira!
Garaiz iritsiko ote dira Woody eta Begiti?
Garaiz iritsiko ote dira Jessie eta Pete Kiratsengana?
Ikustazu datorren astean bukaera, "Woodyren unerik onenean".
Astronautak gora joan zirenean, haurrek espazioko jostailuekin nahi zuten jolastu.
Ondare baliotsua zara!
Yo-yo batean nago.
Ulertzen dut.
"Nire botan suge bat dago".
Disko-jogailu bat!
Ez dut bat ikusi urteetan.
Eta orain, poliki.
Bai barregarria, Begiti.
Ez dago gaizki.
Woody-ren rodeorako garaia.
Onenetan onena.
Cowboyrik alai eta ausartena...
Saldu egingo gaituzte Konishi Jostailu Museora, Tokion.
Zer esan nahi duzu?
Denbora luzean egon gara biltegiratuta zure zain.
Zu gabe, biltegira itzuliko gara.
Zelan egin diezagukezu hau?
Sentitzen dut, baina hau gaizki ulertu handia da.
Zer dela-eta zu etxaurreko salmentan jabea izanda?
Bada ni ez naiz itzuliko biltegira!
Al dator!
Joan, Jessie.
Jessie, begiratu niri.
Hasi da ikuskizuna!
Txin-txin, txin-txin, dirua, mutikoa.
Eta orain ikuskizunik handiena.
Ez, ez!
Larrialdi bat daukat.
Jostura bat baino ez da, erraza konpontzeko.
Halakorik.
Jessie, egoera horretan ez luke ezta ordubete iraungo kalean.
Hor kanpoan mundua arriskutsua izan daiteke jostailuentzat.
Inork ez dezala begiratu kortxoa berriz jarri arte.
Tira, lagunak.
Woodyk amore eman al zuen Sidek lotu ninduenean kohete bati?
Eta amore eman al zuen zuek bera kamioitik behera jaurti zenutenean?
Gure laguna larri dago, eta ez dugu etsiko Andyren gelara onik eraman arte!
Eta orain, aurrera!
Eta, gaurkoz, hemen bukatzen da emisioa.
Begiti, alde hemendik.
Geldi.
Non dago urrutiko agintea?
Non dago urrutiko agintea?
Esan hori berriro.
Min egiten badizu.
Konforme, cowboya.
Ez pentsatu neska zarelako, bigunago hartuko zaitudala.
Jessie, Woody, gelditu oraintxe bertan.
Ez dakit telebista zelan piztu den, baina burruka egiteak ez digu lagunduko.
beraz, itxaron bihar goizera arte.
Ez, Begiti, ez jarri horrela.
Ez dauka beste hizketa gairik.
Buzz, joan gaitezke astiroago?
Gogoan hartu gutako batzuek 6 dolar daramagula diru xehean.
Denok gaude?
Ez guztiz.
Lagunak, jostailuek zergatik zeharkatzen dute errepidea?
Oiloarengana iristeko, beste aldean!
Oiloa!
Zer demon...
Ez nauzue bihurtuko patata-pure, ez horixe.
Ez naiz izango txakur azkarra, baina badakit zer den harrapatua izatea.
Izan behar du modu segururen bat.
Lurrera!
Goazen!
Goazen!
Lurrera.
Goazen.
Ondo joan da.
Eskerrak hemen zaudela.
Espezimena gertu al dago garbitzeko?
Zenbat denbora beharko duzu?
Ez presarik sartu arteari.
Joe, berandu zatoz.
Tona bat jostailu daukagu deskargatzeko.
Baina seinaleak dio itxita dagoela.
Zelan aurkituko dugu Woody toki honetan?
Hortxe.
Erakusteko baino ez da.
Gehiegi erabiliz gero, ez du luze iraungo.
Uau.
Nik ere erabil nezake horietako bat.
Ezin duzu Zurg garaitu, ez baduzu liburu hau erosten.
Uste nuen urrezko saila zela...
Bilatu dezagun, baina eroso.
Hain gizena ote naiz?
Ez.
Lerrotik irten zara, zaindaria.
Buzz Lightyear Izarretako Aginteari.
Bonbilla hori esan nahi duzu?
Ala "traidore" esan beharko nuke?
Gelditzeko agintzen dizut!
Barkatu neskak.
Badakizue non aurki dezakegun Al-en Jostailu Denda?
Nik lagunduko dizuet.
Barbie naiz, turismo gidaria.
Mesedez, eduki eskuak, besoak eta gainerakoak, auto barruan, eta flashdun argazkirik ez.
Barkatu, andrea, baina non dago Al-en bulegoa?
Jiratu bolantea, Barbie!
Nire aginte-iturria!
Dinosauroa autora!
Mesedez, segi jarrita.
Horrela beharko duzu epaiketa militarra egin arte.
Eta hau da Buzz Lightyear pasabidea.
1995ean merkatari askok ez zuten nahiko jostailu eskatu eskariari erantzuteko.
Utzi pailazokeriak eta igo autora!
Buzz, badakit zelan garaitu Zurg!
Non lortu duzu gerriko bikain hori, Buzz?
Eredu estandarra da, txerri pitzatua.
Ez!
Nire dirua inprimatzea bezala.
Autoan noa bulegora bidean, zuri faxez bidaltzeko.
Kaixo!
Ideia ona, benetan.
Woody, ez haserretu Jessie-rekin.
Zuk uste baino egoera txarragoak igaro behar izan ditu.
Zergatik ez desenkusatu joan aurretik?
Hori da egin dezakezun gutxienekoa.
Zer egiten duzu hor goian?
Eguzkiari begiratu nahi diot azken aldiz, biltegira itzuli aurretik.
Oraindik ere, Andy-ren jostailua naiz.
Eta beretzat, zu laguna zara, bere lagunik onena.
Eta Andy zurekin jolasten denean, nahiz eta zu mugitu ez, sentitzen duzu bizirik zaudela, berak horrela ikusten zaituelako.
Zelan dakizu hori?
Emily ere halakoxea zelako.
Niretzat, bera zen mundu osoa.
Baten batek maite ninduenean dena zen ederra.
Elkarrekin igaro genuen ordu bakoitzak nire bihotzean irauten du.
Eta triste zegoenean, han nintzen ni bere malkoak sikatzeko.
Eta bera zoriontsu zenean, ni ere bai.
Bera eta ni elkarrekin,
Behar bezala.
Eta bakarrik sentitzen zenean, han nintzen ni bera lasaitzeko.
Eta banekien maite ninduela.
Baina urteak aurrera joan ziren
Nik berdin segitu nuen, baina bera hasi zen aldentzen, ni bakarrik utzi arte.
Hala ere, itxaron egin nuen berak noiz esango oraindik maite zaitut.
Bakarrik eta ahaztua, sekula ez nuen uste nire aldera begiratuko zuenik, irribarre egin, ni hartuta aspaldiko garaietan bezala.
maitatuko banindu bezala, maite ninduenean.
Baten batek maite ninduenean, dena zen ederra.
Elkarrekin igarotako ordu bakoitzak nire bihotzean irauten du.
Berak maite ninduenean.
Sekula ez dituzu ahazten Emily edo Andy bezalako haurrak.
Baina beraiek ahazten zaituzte zu.
Andy-k aldean hartuko zaituela unibertsitatera edo eztei bidaian?
Andy hazten ari da, eta zuk ezin duzu horretaz ezer egin.
Zure aukera da, Woody.
Itzuli egin zaitezke, edo gurekin segitu eta betiko iraun.
Haurrek gurtu egingo zaituzte, belaunaldiz belaunaldi.
Nor naiz ni Rodeoko taldea apurtzeko?
Barkatu jaunak, zuetako inork ikusi al du cowboy jostailu bat besoa apurtuta duela?
Ikusi, denbora guztian, uste izan dugu ate nagusia zela Zurg-en gotorlekuan sartzeko tokia, baina ezkutuko sarbidea ezkerretara dago, itzaletan ezkutatuta.
Bahitzailea da.
Eta "piéce de résistance" delakoa!
Agintzen dizut bilduma hau izango dela museoko koroaren bitxia.
Ez ukitu nire bibotea!
Aberats-aberatsa!
Suntsitu Buzz Lightyear.
Igotzen ari da garraiatzaile bertikal batean.
Ez dut ulertzen.
Nire energia-zelulak sikatu egin dira.
Hara. 23. solairura joan da.
Eta zelan igo haraino?
Akaso globo batzuk aurkituz gero, goraino igo gintezke.
Eta urdaiazpiko-sandwich bat patatatekin eta saltxitxa batekin?
Eta nik zer?
Zu izan zaitezke janariarekin datorren jostailua.
Zuk esan bezala, "Itzaletan, ezkerretera".
Goazen!
Uste dut "Buzz pasabide" hark buruan eragin diola.
Lagundu barazki gizona igoten, bestela gureak egin du.
Jaitsi nazazu hemendik, txotxolo!
Zer?
Buzz, zergatik ez igogailua?
Hori espero dutelako guk egitea.
Poliki!
Zenbat da sei pakete gau osoko bidaian Japoniara?
Yen-etan izango da, ezta?
Nire gauzak sarreran utziko ditut, eta hobe duzu 15 minutuan bertan egotea, zeren hegazkin bat hartu beharra daukat, entzun?
Neurrira egindako apar isolatzailean joango zara, Begiti.
Bide guztia lehen mailan!
Benetan diotsuet!
Jirarazi dantzakidea.
Kontuz hor behean!
Bide erdian gaude.
Nire besoek ezin dute gehiago!
Pisutsuegia.
Zertan ari nintzen pentsatzen?
Grabitatearen kontrako serboak!
Bi.
Hiru!
Infinitura eta harago!
Eremu sugurua.
Ondo da, tropa.
Gogorarazi etxeratzen garenean bere kaskoa betiko kolaz ixten.
Zer moduz aurkezpen txiki bat egiten badidazu, Jessie?
Hona hemen inguruetako cowboy-rik bizkorrena...
Ahaztu zaizu esatea "alai eta ausartena".
Inoizko cowboy-rik alai eta ausartena,
Woody sheriffa!
Esan, andereño, istilurik-edo antzeman duzu inguruetan?
Ezertxo ere ez, Woody sheriffa dugu-eta.
Woodyk berriro konpondu du egoera!
Yuju!
Non dago nire bihotzeko Begiti?
Zaldikatu beharra dut egunsentira arte...
Zoaz ziztu bizian, Begiti!
Kontuz, kili-kiliak ditut-eta.
Ez da izango?
Hemendik!
Mesedez, ez!
Ez, zure ezkerra.
Baina ez dut nahi neure burua erabili!
Zer gertatzen da hemen?
Kontuz!
Zu erreskatatzera etorri gara, Woody!
Entzun duzu sekula kung fu?
Bada presta zaitez txerri kolpeetarako.
Hona hemen Begi Haserretu jauna!
Hauek nire lagunak dira!
Geldi!
Utzi ezazu bakean, malguki-txakurra!
Ez!
Geldi hortxe!
Ez, Neu naiz Buzz Lightyear.
Orduan, nor da benetako Buzz?
Zurg-ek berak prestatu du nire mugimendu txikienak ere imitatzeko.
Buzz!
Banuen susmoa zu zinela.
Baina nire aurreko zatiak kontsultatu beharra zuen atzekoarekin.
Baten batek azalduko dit zer gertatzen ari den?
Bere gorentasuna.
Al saiatzen ari da zu jostailu museo batera saltzen
Begira, kontua da, Woody sheriff jostailu arraroa naizela, eta hauek nire Rodeoko lagunak direla.
Produktu guzti horiekin.
Ikusi behar zenuen.
Ez, Buzz.
Ni behar naute museoan sartzeko.
Jostailu bat zara!
Zure barruan jostailu bat dago erakutsi zidana bizitzak merezi duela, soilik haur batek maite bazaitu.
Eta honaino etorri naiz jostailu hori erreskatatzera, sinistu niolako.
Bada denbora galdu duzu.
Ez dator gurekin.
Hobe ordurako han bagaude bere zain.
Egiteko zer, Woody?
Haurrak kristal baten atzetik ikusteko, inork maite ez zaituela?
A zelako bizitza.
Joan aurretik, neska-mutikoak, zerbait berezia partekatu nahi dut zuekin,
Pentsatu dut inoiz ez zirela joango.
Lagun bat duzu nigan
Lagun bat duzu nigan
Woody?
Arazoak dituzu
Eta nik ere bai
Ez dago ezer egingo ez nukeenik zugatik elkarrekin segitzen badugu ikusiko dugu irtenbidea
Zeren lagun bat duzu nigan
Baliteke beste batzuk ni baino azkarragoak izatea
Handiak eta indartsuagoak Baliteke
Baina inork ez zaitu inoiz maitatuko nik bezala gure arteko kontua da
Eta urteak joan ahala
Gure adiskidetasuna sekula ez da hilgo
Hori da gure patua
Zer egiten ari naiz?
Baina ez nuke hori huts egingo ezerengatik.
Zurekin noa!
Ondo egina, cowboya!
Zer ez zenuke emango Emilyrekin egun bat gehiago igarotzeagatik?
Hori duk-eta.
Bilaketaria, eta zu?
Saiatu naiz zurekin arrazoitzen, Woody.
baina behartzen nauzu neurri muturrekoak hartzera.
Eternitate bat dugu elkarrekin igarotzeko museoan.
Ez gaitezen hasi elkar akusatzen, konforme?
Bistan da Pete Kirats zarela!
Bilaketaria, ez da zuzena.
Bizi guztia denda bateko apalean igarotzea ikusten beste jostailuak saltzen.
Azkenean, nire itxaronaldiak izan du fruiturik, eta bigarren eskuko cowboy jostailu batek ez dizkit gauzak lardaskatuko!
Bere izena da Buzz Lightyear.
Nire burua erabiliko dut?
Al dator!
Irten beharra daukat lehenbailehen!
Berriz ere topo egin dugu, Buzz Lightyear, azken aldiz.
Buzz Buzz Buzz...
Ez!
Buzz, Zurg garaitu zenezakeen!
Zeure buruan sinistu behar zenuen!
Ahhh!
Aita.
Azkenean!
Zelan erreskatatuko ditugu orain?
Pizzarik nahi?
Buzz, bazatoz?
Ez, aitarekin geratuko naiz, denbora galdua berreskuratzeko.
Baten batek badaki gidatzen?
Hamm eta Patata, palankak.
Uau.
Potentzia gorena, Slink!
Buzz, ezkerrera egiten ari da!
Mutila!
Uau!
Ezin dut sinistu hain gasolina gutxi kontsumitzea.
Uau!
Bai, baina banoa.
Eremu zuria da berehalako zamaketa eta deskargarako...
Ezin da aparkatu.
...Ekialde Urruneko Aerolineentzat, 451 hegaldia Tokyora.
Ontziratze txartela duten bidaiariak orain hegazkineratu behar dira.
Twitch bidaiaria, Leon Twitch bidaiaria, mesedez jaso...
Uau, uau, uau.
Entzun, mutila.
Maleta horrek gehiago balio du zuk urtebetean irabazten duzuna baino!
Badaukazu pegatinarik "hauskorra" jartzen duenik?
Behin kaxa bat galleta jaso nuen, barruko guztia erabat birrinduta.
Atari mistikoa!
Behin sartuta, maleta hori aurkitu behar dugu.
Buzz, nire atzealdea Baton Rouge-era doa!
Slinky!
Sekulako flasha, hala ere.
Ederto, Woody, goazen!
Harrapa ezak hori, espazioko jostailua.
Inork ez dio horrelakorik egiten nire lagunari!
Zure aukera, Woody.
Japoniara joan zaitezke, osorik ala zatitan.
Amaituko duzue zati-zati eginda eta ahaztuta!
Igaroko duzue eternitatea zabortegi batean.
Pete Kirats, garaia iritsi zaizu ikasteko zer den "jolas ordua".
Atlantic Air flight 810 Point Richmond-etik orain iristen ari da 3. atera.
Makillajea behar du.
Artista hutsa da!
Zatoz, laztana!
Ondo joan, Bilaketaria.
Agudo!
Jessie!
Goazen, Buzz.
Ziztu bizian, Begiti!
Arre!
Goazen, Begiti!
Buzz, lagundu igoten!
Woody!
Hor doa gainerakoa!
Barkatu, andrea, baina uste dut okerreko hegaldian zaudela.
Hurrengo hegaldian joango dira!
Eutsi ondo, Woody!
Jessie, egin salto hegazkinetik!
Pentsatu Woodyren Rodeoko azken atala dela.
Orduan, ikus dezagun elkarrekin!
Soka-salto ona, cowboya.
Zalantza barik, hori izan da Woody-ren unerik onena!
Zure kapela, bazkide.
Goazen etxera.
Yuju!
Bazooka Jane da, eta bere propultsiozko zaldia!
Woody, Buzz, Zurg gaiztoak lapurtu egin dizkit espazioko behiak!
Eta, zer iruditzen zaizu?
Yuju!
Begiti, familia bateko kide gara berriro!
Andrea, nik... esan nahi nuen neska argia zarela ile ederrarekin.
Joan beharra dut.
Sekula ezagutu dudan espazioko jostailurik gozoena zara.
Morroi honek dio irten beharra duela pribatasun une baterako.
Zomorro horrek laguntza behar du!
Rex, lagundu esku batekin.
Ongi etorri Al-en Jostailu Dendara.
Preziorik merkeenak ditugu hirian.
Dena dolarrean.
Uste dut krimenak ez duela merezi.
Aitatxo!
Oh, ez.
Wheezy, konponduta zaude!
Izan ere, uste dut abesteko gogoak ditudala.
Lagun bat duzu nigan
Lagun bat duzu nigan
Gogoan izan zure aspaldiko lagunak esana
Mutiko, lagun bat duzu nigan.
Bai, lagun bat duzu nigan
Andy, uste duzu prest dagoela autoa gidatzeko?
Bai, eta nik erakutsiko diot.
Gainera, dena bukatzen denean, Buzz Lightyear izango dut alboan infinitura eta harago.
Hori da gure patua
Lagun bat duzu nigan
Bai!
Akzioa!
Baina ez dut nahi nire burua erabili!
Egin atzera.
Akzioa!
Sartuko dizut zapata pare bat eta zure begi haserretuak, badaezpada.
Ez dakit zertarako den, baina sekula ez dakizu.
Akzioa!
Zer egin orain?
Filmean sartu beharko genuke?
Haria galdu du.
Eta golf pilota, astirik izanez gero golfean aritzeko.
Eta plastikozko txuleta eta gomazko ahatetxoa eta yo-yoa.
Harraldiak balio du.
Ipurdi polita zara, bai horixe.
Begira zer itxura duzun.
Izan ere, uste dut abesti bat kantatzeko gogoa dudala.
Nire hegalera apuntatu behar duzu.
Ez naiz harrapatzaile ona.
Eta bote handiko pilota.
Uau!
Itzuliko gara Andy etxeratu aurretik.
Benetan barregarria, Woody.
Hori duk, hori!
Eta margoak, aspertzen bazara.
Eta plastilina urdina.
Bai, oso kitzikagarria!
Ezin dut sinistu "Zomorroak 2" egiten ari garenik.
Ezta nik ere.
Baina bada gauzatxo bat ahaztu zaidana zuri esatea.
Zer da, Heimlich?
Izan ere, "2" film bat da, baina ez "Zomorroak 2"
Akzioa!
Begiti, nirekin zaude?
Mutiko ona.
Bilaketaria, eta zu?
Eta zuek biak erabat berdinak zarete?
Seguru nago lortu ahal dizuedala lantxo bat Toy Story 3n.
Aholkurik behar duzuenean antzezteko, gustura hitz egingo dut zuekin.
Agur, bai.
Zu bazeunden lehen Toy Storyn?
Ikusten baduzu pantaila osoan, Woody-ren txorkatilari oratzen nago.
Eta gero zer egingo duzu?
Gaizto baten rola iragarki batean, haginetako pastakoa.
Zein ondo.
Tximinoentzat, noski.
Etorri, tximinoak!
Zure aukera da, Woody.
Itzuli zaitezke, edo gurekin egon eta betiko iraun.
Sentitzen dut.
Seguruenik horregatik esaten didate Pete Kirats.
Eten.
Pozten gara etorri zaretelako.
Ederto.
Joan dira denak?
Denak joan dira?
Eh?
Atsedenaldi bat behar dut.