# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honen euskaratzailea: @Luistxo
Euria ari du gaur.

Lokatza handia egongo da.

- Barruan jolastu.

Eta ez pasatu zuhaitzen azpitik.
Atzo zuhaitz bat jausi zen, eta zubi bat behera bota zuen, albisteetan irten da.
Atertu du.
Baina berriz has daiteke.
- Hemen dago.

Minutu bat!
Espezia guztiak jarri dizkiozu?

Lehen unetik jakin izan dut.
Tori.
Eskerrik asko izeba.
Pixka bat, ez gehiago.
Ona.
Errezeta berri honek emaitza ona emango dizu.
Izeba!

Zalantzak dituzu...

Perfektua!
Ahoan sartzen zaion unetik, Taj Mahal bat eraiki nahiko dizu.
Taj Mahala hilobi bat da.
Badakit.
Eraman.
FIANBRERA.
Fernandes.
Shaikh jauna aurkezten dizut.
Kontularia zen enpresa txiki batean, Saudi Arabian.
Ordezkatu egingo zaitu zu joaten zarenean, hilabete bat barru.
- Oso erreferentzia onekin dator.

Shroff jaunak zutaz ondo hitz egiten du.
Ahal duzuna irakatsiozu, lagundu integratzen.
Zorte on.
Shroff jaunak dioenez, 35 urtez egon zara zu hemen.
Zure lankideengandik urrunduko zara orain.
Nolakoa da sentipen hori?
Zure urrezko urteak hasiko dira orain.
Nola sentitzen zara?
Primeran.

Has gaitezke prestakuntzarekin?
Noski.
Baina bazkaltzeko ordua da.
Etorri 4:45etan.
Bueno, gero arte.
Eskerrik asko!
Gaurko dudan errezeta, nire plater faboritoetako bat da ..."Paneer do Pyaza."
Izeba!
- Lo zaude?

- Fianbrera iritsi da.

- Hutsik dago.

Huts hutsik!

Zer esan nizun ba?

Aldatu musika, Rajiv iritsi da etxera.
Bueno.
Goiz iritsi zara.

- Gustatu zaizu jana?

Ona... besterik ez?
Egunero bezala.
Huts hutsik etorri denez fianbrera, pentsatu izan dut...
Azalorea oso gozoa zegoen.
Oso gozoa.
Etxean nago.
Bere deiaren zain egon naiz.
Aspergarria izan da?
Lehenago etortzea ondo egon da.
Zer gertatzen da, jauna?
Laster jubilatuko naiz.
Eta inork ez dit janaririk bidaliko jada.
Bueno, ez dago arazorik.
Hilabete amaieran ordaintzen dut.
Ez dago arazorik.
Baina gaur, nork prestatu du bazkaria?
Guk geuk.

Oso oso ona zegoen.
- Zer?

Maila horri eutsi mesedez.
- Zer gertatzen zaio?

Bihar berriro prestatuko diogu.
Eraman hau.
Zertan ari zarete?
Fernandes jauna, baloia zure balkoian erori zaigu.
Botako diguzu?
Mesedez!
- Zuen lekaioa ematen dut ala?

Ez dugu gehiago hemen jolastuko.

Hona bazatozte berriro jolastera, kalean behera jazarriko zaituztet.
Mesedez!

Hemen nago, izeba.
- Deitu egin didazu lehen?

Osabari pardelak aldatu dizkiot.
Rajivek zer esan du janariaz?
- Ezer ere ez.

Fianbrera beste pertsona bati iritsi zaio.
Uste dut Rajivek ez duela jan.
Beste norbaitek jango zuen.
Ez da posible, banaketak beti ondo egiten dira.
Zer gertatzen da?
- Egun on jauna.

Atzo itzuli nintzenean, ez zeuden jada hemen.
Beranduegi iritsi zinen.
Ni 4:45etan egon nintzen.
Ni hemen nengoen, zu berandu iritsi zinen,
Ez dago arazorik.
Horiek erreklamazioak dira?
Hau Erreklamazioen Saila da.
Noiz hasiko gara prestakuntzarekin?
Oraintxe.
Orain?
Bazkalostean.
- Orduan beranduago itzul naiteke?

- Seguru zaude?

Hemen egongo naiz.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko atzo fianbrera husteagatik.
Nire senarrarentzat prestatu nuen jana.
Ontziak hutsik ikustean, pentsatu nuen zerbait esango zidala janaz,
Pentsatu nuen bere bihotza seduzitzeko, bere sabela irabazi behar nuela.
Gaur Paneer bidaltzen diot.
Senarraren plater gogokoena da.

Izeba, ez da arraro samarra hau idazten ibiltzea?
Ila, eskerrak eman behar dizkiozu.
- Eta Rajivek irakurtzen badu gutuna?

Beste baten bazkaria jan du, eta konturatu ere ez da egin.
Zuk hori idatzi gaur eta hor konpon.
- Beste ezer gehitu barik?

Lo zaude?

Fianbrera iritsi da.

Erantzun idatzia?
- Bai.

Ez da Rajiven letra.
Eta zer dio?
"Ila maitea, gaurko bazkaria oso gazia zegoen."
Zer gehiago?
"gaurko bazkaria oso gazia zegoen."
Beste ezer ez?

"gaurko bazkaria oso gazia zegoen."
Baina ze tripaundi da hori?

Unetxo bat.
Tori, erabili hau.
Ez, hau ez zait ondo iruditzen.
Mandatariari esango diot banaketa oker egiten ari dela.
Ez!

Ez, ez nago ados.
Zergatik?

Egun on.

Ondo.
Ez zeunden zure mahaian, eta zu ikustera etorri naiz.
Jantokian irakurtzen ari nintzen eta ez zintudan molestatu nahi.
Zure janariak usain ezin gozoagoa dauka.
Zaporea dastatu ahal izan dut usainagatik bakarrik.
Zure emazteak...

Nire emaztea hilda dago.
Ila maitea, gaur gatza puntuan zegoen.
Pikantea minegia, agian, baina gero platanoak jan ditut, eta ahoko zapore mina baretzen lagundu didate,
eta gainera, platanoa ona da digestiorako.
Jende askok bazkari osoa egiten du hirian platano bat edo birekin,
Merkeak dira, eta bete egiten dute.
Kaixo.
Senarra berandu iritsi zen atzo etxera.
Ez zuen hitzik esan.
Gaur goiz joan da lanera.

Ni sukaldean aritu naiz nire izeba Deshpande-rekin.
Gure gaineko pisuan bizi da.
Bere senarrak 15 urte daramatza koman.
Egun batean esnatu egin zen.
Sabaiko bentiladoreari begira geratu zen.
Harrezkero ez du besterik egiten, hari so egon.
Eta gauez lo egiten du.
Esnatzean, berriro bentiladoreari so.
Ez du ezer esaten.

Medikuek ez dute itxaropenik.
Bentiladorea modelo zaharra da.
Ez da sekula gelditzen.
Izebak uste du hark eusten diola bizirik.
Argindarra moztu zen batean, bentiladorea gelditu egin zen, eta pultsua jaitsi egin zen.
Baina elektrizitatea itzuli egin zen, zorionez.
Horregatik, generadorea instalatu du izebak.
Senarrak lasai so egiteko bentiladoreari.
Nireak eguna telefonoari itsatsita ematen du.

Hala izango dira gauzak akaso.
Zertarako bizi gara?
Anderea.
Ila maitea.

Bizitzea lanpetua egotea da gaur egunean.
Jende gehiegi gara, eta denok nahi dugu besteak duena.
Duela urte batzuk trenera igo eta eserlekua aurkitzen zenuen.
Gaur egunean zaila da.
Deshpande jauna orain esnatuko balitz, desberdintasuna igarriko luke eta nahiago izango zuen bere bentiladorera itzuli.
Nire emaztea hil zenean, hilobi horizontala lortu zuen.
Nik ere nahi nuen niretzat bat erosi, baina jada ez ziren geratzen.
Bakarrik bertikalak geratzen ziren.
Baina bizitza guztia bizi izan naiz zutik, trenean, autobustean, eta hildakoan berdin jarraitu beharra tristea da gero.
Zergatik ez duzue beste ume bat edukitzen?
Guraso izateak lagundu egiten die ezkonduta daudenei batzuetan.
Rajiv?
Zer uste duzu?
Zertaz?
Ahaztu egin zaizu?
Eztei-bidaian erabili nuen soinekoa jantzi dut.
Berriz janzteko gogoa etorri zait gaur.

- Ondo daukat oraindik ere?

Agian nasai ere bai, hemendik.
Bai, konturatu naiz...
Itzuli ginenean, ez genekien Yashvi bidean zetorrenik
Askoz beranduago konturatu ginen horretaz.
Bi hilabete geroago.
Garai hartan ez genuen diru askorik.
Alaba jaio zenean, zorte ona gure alde jarri zen.
Gaur egunean dena da garesti.

Zergatik bidaltzen didazu azalorea egunero?
Kamioikada oso bat erosi zenuen ala?
Rajiv.
zer moduz Yashviri ahizpa edo nebatxoa ekarriko bagenio?
Zuk bazenuen anai bat... eta berak...
Mesedez, ez bidali azalore gehiago.
Gasak eragiten dizkit.
Kotxeak, autobusak, hegazkinak...
Mumbai-n guztia ataskatzen da.
Errepide hau goizean goizetik egoten da blokeatuta.
Ikusten duzu dorre hori?
Emakume batek bertatik salto egin du gaur goizean, alabarekin.
Alaba eskuetan egin du salto?
- Nola zuen izena?

Etxean arazoak izango zituen.
Inguru horretan bizi den norbait ezagutzen duzu?
Erorketatik bizirik irten da?
Kaixo.
Gaur goizean bulegora joan da nire senarra.
Egun on, jauna.

Oso lanpetua.
- Eta nire prestakuntza?

Itzuli geroago.
Abisatu zidaten, ez zugandik laguntasunik espero izateko.
Aslam Shaikh naiz.

Nik neuk aukeratu nuen izen hau neuretzat.
Dakidan guztia, bakarrik ikasi nuen.
Eta hau ere bakarrik nire kasa ikasiko dut.

Eskerrik asko.
Entzun.
Etorri.
Zoaz nire mahaira.

Kalkulatu zenbatekoak, eta ordaintzeko aginduak prestatu kontabilitate sailekoentzat.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Itzuliko naiz.
Ez, ez itzuli.

Bai jauna.

Goizean senarra bulegora joan zait, eta Yashvi eskolara.
Irratiko albisteak entzuten egon naiz.
Nire anaia hil zenean, denek esan zuten ez zuela adorerik eduki.
Ez zuen azterketa gainditu.

Horregatik ez da bat adoregabea.
Zer pentsatuko zuen emakume horrek?
Beharbada bezperan, gauez, bere bitxiak erantziko zituen... eraztun eta belarritakoak, bere ezkontzako lepokoa,
zein izango zen alabak egin dion azken galdera?
"zertara jolastuko gara amatxo?"
Teilatura igotzea zaila da benetan.
Ausardia handia behar da handik salto egiteko.
Ila maitea, mesedez, ez horrela pentsatu.
Gauzak ilunak iruditu arren, finean ez dira hain okerrak.
Behin, trenez nindoala lanera... bat-batean zerbait sentitu nuen.
Norbaitek ukitu egin ninduela...

Barrezka ari zara?
Bai, izeba.

- Kontatu ba.

- Gogoratu eta ahaztu?

Gauez bost almendra jarri beratzen.

- Hori da memoriarentzako onena.

Nola zaude?
- Geltokira zoaz?

Mumbai-ra noa.
Ni Dongri-n bizi naiz.
- Eta zu?

Egin diezazuket galdera bat?
Bai.
Bulegoan kontatzen dutenez... behin ostiko bat eman zenion katu bati... eta justu orduan autobusa gainetik igaro zitzaion katuari,
Baina zu ez zinen gelditu zure bidean, atzera begiratzeko ere ez.
Egia da hori?
Ez zen katua izan, baizik eta gizon itsua.
Helbide baten eske zebilen;

autobusak aurretik eraman zuen.
Beraz, kontuz ibili.
Eskerrik asko.
Eman zigarro bat.
Geroago ordainduko dizut.
Hori txantxa bat izan da, ezta?
Beti bizi izan zara Bandra-n?
Bai, beti.
Ni batetik bestera nabil etengabe.
Hasieran Ali auzian.
Gero Saudi Arabianm atzerrian.
Batetik bestera nebilen.
Baina Meherunissa ezagutu nuenean, geratu egin nintzen.
Arabian ikasi nuen barazkiak mozten, eta horrela prestatzen ditut azkar etxean.
Non ikasi zenuela diozu?
Hotel batean egin nuen lan Saudi Arabian.
- Hotel batean?

Oso aspergarria da Saudi Arabia.
Dibertsiorik ez dago.
Otoitza, lana; otoitza, lana...
Hemen denbora librea daukat.

- Batzuetan, gero, paseoan irteten gara.

Maite dut, beste ororen gainetik.
Zuk zer egiten duzu gauetan?
Batzuetan telebista ikusten dut.
Zatoz nirekin.
- Nora?

"Pasanda" prestatu behar dut.
- zer?

- Zer da hori?

Moztu egiten da, honela, egosteko errazagoa da horrela.
- Bildotsa?

- Nire espezialitatea.

- Orain.

Bai, mesedez.
Ez, gauza askorekin nago lanpetua.

Lanpetuegia.
- Hurrengoan bai ziur?

Itxarongo dut, ba.
Hurrengoan.
- Ordura arte.

Kaixo, senarra berandu iritsi zen etxera atzo.
Eta lanera itzuli zen berehala, dei bat izan baitzuen.
Yashvi lotara joan zen.
Ezkondu nintzenean, amaren etxetik gauza batzuk hartu nituen.
Amak jakin gabe egin nuen hori.
Gauza haien artean, liburu zahar bat zegoen.
Amonaren errezetak zeuden han.

Sagarren sasoian gaude eta.
Uste dut gustatuko zaizula.
Zoragarria.
Zer moduz?
- Eseri naiteke?

Eskerrik asko.
Probatu nahi duzu?
- Ziur zaude?

Zer da?
- Non lortzen duzu janari hau?

Nire auzoko jatetxe batetik.
Zergatik galdera hori?
Ezin gozoagoa da.
Niretzat ere enkargua egin dezakezu jatetxe horretan.
- Ba laster itxi behar dute.

Talentuari balio gutxi ematen zaio herrialde honetan.
Arrazoi osoa duzu, jauna.
Benetan, esku magikoak behar dira honen janari gozoa prestatzeko.
Magia eskuetan.
Ila maitea.

Berenjenak dira nire faboritoak.
Atzo, bestalde, aspaldiko gauza bat aurkitu nuen.
Telebista programa zaharrak, nire emazteak grabatu zituenak.
Zu ume bat izango zinen.

Nire emazteak maite zituen programa haiek.
Baina ez dakit zergatik ote zen.
Orduak eman ditut bideoak ikusten.
Atalez atal telenobela.
Gau guztia esna, bideoak ikusten.
Orduan konturatu naiz bat-batean zer ari nintzen bilatzen.
Igandero, emaztea telenobela ikusten ari zela, ni kanpoan geratzen nintzen, bizikleta konpontzen, erretzen.
Tarteka leihotik begiratzen nuen.
Telebistako pantailan, emaztearen islada nabari nuen.
Barrezka, beti txantxa berdinekin barrezka.
Lehen aldiz entzungo balitu bezala.
Une hori berreskuratu nahi nuke.

Ordainketa agindu guztiak bidali.
Sagarra eta platanoa, hauek zuretzat dira.
Nahi dituzu?
Ez, jauna.
Mesedez.
Bueno.
Zer da hau?
paper bat.
- Emango zenidake ura mesedez?

Ondo dago?
Primerakoa.
Eskerrik asko.
Gaur egunean, inork ez du gutunik idazten.

Ez da jada gutunik idazten?
E-posta bakarrik, hala da.
Kaixo.
Gure amari telenobela zaharrak gustatzen zaizkio.
Umea nintzenean bere ondoan makina bat ordu eman nituen haiek ikusten.
Zerbait esan nahi nizun.
Zigarro bakoitzarekin, bizitza bost minutuan laburtzen duzu.
Gure aitak biriketako minbizia dauka.
Mina handiegia egiten zaionean, gehiago erre behar zuela esaten digu, min horiek ez zituela sufritu beharko horrela.
Ez haserretu nirekin.
Bai, izeba?
- Erosi dituzu azenarioak?

Bota itzazu!
10 rupia besterik ez dira kostatu.
Zer erosi duzu?
Betikoa.
Ze plater prestatu daitezke berenjenekin?
erre egin daitezke, berenjena beteak, labean egosiak...
Orain beste botika batzuekin dabil.
Laguntzen diote, baina egun osoa lotan igarotzen du.
Ama, non dago telebista?
Jada ez dago programa onik.
Dirua behar duzu?
Ondo moldatzen naiz.
Botikak garestiak dira.
Moldatzen naiz.

Nola baina?

Semea oraindik bizirik banu, ez nukeen eskean ibili behar.
Rajivekin hitz egingo dut.
Ez da beharrezkoa.
5000 lortuko dizkizut.
Emaztearen familia gara.
Nola eskatuko dugu hainbeste diru?
Pixkanaka itzuli ahal izango dugu.
Ez.
Badaukat dirua.
Zu ez kezkatu.
Bueno, ondo da.

5000 nahikoa izan beharko lirateke,
Hilabete honetarako.
Datorren hilabetean aurkituko dut zerbait.
Ikusi nahi duzu?

- Berandu da, etxera joan behar dugu.

Ila maitea.

Shaikh izeneko lankide batekin nindoan, geltokira, oinez.
Eta margolari baten margoak ikustera gelditu nahi izan nuen.
Margo guztiek berdina ematen zuten, berdin-berdinak ziren.
Baina gertu-gertutik begiratuz gero, desberdinak zirela nabari zitekeen, ñabardurak zeuden batetik bestera.
Autoa desberdina hemen, autobuseko leihoa gizon bat ameskerietan, edo zakur bakarti bat kalea gurutzatzen.
Egun bakoitzean, margolariaren arreta harrapatu zuen detaile berezi hori.
Bereizgarritasun horietako batean, nire burua ikusi nuen.
Behintzat, horixe iruditu zitzaidan niri.
Eta erosteko apeta sartu zitzaidan.
Umetako nire lagunen etxeak desagertu egin dira.
Eskola zaharra ere bai.
Baina gauza batzuek beti bezala jarraitzen dute.
Postetxe zaharrak han segitzen du.
Ni jaio nintzen ospitaleak ere bai.
Ospitale berean hil ziren nire gurasoak eta nire emaztea.
Uste dut gauzak ahaztu egiten zaizkigula, nori kontatu ez badaukagu.
Zer esan didazu jauna?
- Zer?

Ez.
Zertan ari zara jolasten?
Neskato itsuarenean.
- Badakizu zein zen nire jolas gogokoena?

Hau atera diezaiogun lehenago.
- Egingo dut?

Badakit nola egin.
amatxo, aitatxo eta umea.
Hau zen umea.
Ni aitatxo nintzen.
zu amatxo, nire emaztea.
Kaixo.
Konfidentzia esango dizut, konfiantzan.

Berari aipatu nahi nion inori baino lehen.
Baina ez dut ausardiarik izan horretarako.
Joan nahi nuke...
Norabait...
Nire alabari irakatsi diotenez, Bhutan-en denak dira zoriontsuak.
Han ez dago Barne Produktu Gordina, baizik eta Pertsonen Araberako Zoriontasuna.
Ez litzateke ederra hemen ere hori edukiko bagenu?
Anderea.
Eta neu ere Bhutan-era zurekin joango banintz?
Distraitua zaudela ematen du.
- Zerbait egin dut gaizki ala?

- Esan zerbait Shaikh...

- Inoiz egon zara Bhutan-en?

Pentsatu dut agian Nasik-era barik, joan naitekeela Bhutan-era.
Kanpoan, ni bakarrik Saudi Arabian egona naiz.
Bhutan ere ondo dago.

Han rupiak batek bost halako balio ditu.
Merezi luke hara joateak.
Amak beti esaten zidan:
"Batzuetan tren okerrak helmuga zuzenera eraman zaitzake."
Amak?
- Umezurtza zinela esan zenidan.

Baina aipatzen badut: "Amak esaten zidan..."
Jendeak kasu gehiago egiten dit.

Egia diozu.
Bhutan Irratia entzuten ari zara...
Nola joan gaitezke Bhutan-era?
Zure izena ere ez dakit...
Zer moduz?
Platanoa eta sagarra.
Probatu hau.
Distiratsua, gaur.
Zer da?
Hamar urte gazteagoa ematen duzu.
Zure amak dioenez, tren okerrak... helmuga zuzenera eraman zaitzake.
- Nire amak beti dauka arrazoia.

Gogoko dut.
On egin.

Izeba!
Zer?
Baduzu "Saajan" filmaren zinta?
Bai, ikusia dut, zergatik diozu?
Kantuak onak dira, ezta?
Ez daude gaizki.
- Entzun ditzakegu?

Bai.
Zinta jar dezakezu?
Horretan ari naiz.
Kaixo.
Atzo izebak "Saajan" filmeko musika jarri zigun.
Kointzidentzia bitxia gertatu zitzaigun.
Indiako film guztien zintak dauzka.
Baina CD edo MP3 piratarik bat ere ez.
Horrek bakarrik salba dezake industria hau.
Gutun honetako lerro batzuk tatxatu egin ditut.
Bitxia da gero elkarri idazten jarraitzea, ezta?
Gutun batean denetarik idatzi daiteke, erraza da.
Baina tatxatu dudan zatia, hori aurrez aurre esan behar dizut.
Zuk eta biok topo egiteko unea iritsi da.
Ezagutzen duzu "Kooler" kafetegia Matunga-n?
Diotenez, "Kheema Pao" primerakoa zerbitzatzen dute, nire plater gogokoena.
Zer moduz bihar eguerdian ordubatean?

- Saajan...

Nagusiak ikusi nahi zaitu.
- Bazkalondoan joango naiz.

Banoa ba.
Sar naiteke?
Kontabilitate atalekoekin bilera izan berri dut.
Bizitzan eduki dudan bilerarik umiliagarriena izan da.
Badakizu zer esaten duten?
Diotenez, badirudi ez dela esistitzen Erreklamazioen Sailik.
Ordainketa agindu guztiak oker daude!
Shaikh-en sinadura alde guztietan dago.
Nik uste nuen zu ordezkatzeko gai izango zela!
Hau zuk zeuk berrikustea premiazkoa zait.
Gau guztia honetan pasatu behar baduzu ere, konpondu!
Zuri dagokizunez, Shaikh, alde nire bistatik.
Nire errua izan da, jauna.
Neuk prestatu nituen ordainketa aginduak.
Bere inizialak ageri badira izenpean, elkarrekin lan egiten dugulako da.
- Neure errua da.

Ez naiz ari inor defenditzen, jauna.
35 urte daramatzazu hemen lanean, sekula ere errorerik txikiena egin gabe.
Eta inor defenditu gabe ere bai, jakingo duzunez.
Nolanahi ere,
Kontabilitate atalekoak, nire kontu.
Ondo da, jauna.
Azkenengo gauzatxo bat.
Zergatik barazki usain hori artxibategian?
Tipula, patata, baita berakatza ere!
- Benetan?

Ez dakit.
Barkatu, jauna.
Salbatu egin nauzu.
Ez gero barazki madarikatu horiek sekula berriro artxibategian moztu.
Barkatu, jauna.
Hurrengo moztu behar ditudanean, plastikoa jarriko dut tartean, artxibategia babesteko.
Sentitzen dut baina ez, barazkirik ez, baterez ez gehiago.

Hauek ez dira Saudi Arabiako jatetxe ziztrin bateko diru kontuak.
Gobernuaren diru kontuak dira!

Hori kudeatzeko gauza ez bazara, kalera zoaz!
Joan behar dut, jauna?

Zuk guztia irakatsi behar zenidan.
Eta sentitzen dut, jauna, baina ez didazu askorik irakatsi.
Amak erakutsi zizun akaso lana lortzeko kurrikuluma faltsutzen?
Nahasketa txikiren bat egongo zen, beharbada.
Ze pertsona mota zara, Shaikh?
Eta noiz etorriko zara nire etxera jatera?
"Pasanda" prestatuko dut.
Sineskaitza, Shaikh jauna.
Sineskaitza...
"Pasanda"...
Baina zu etorriko zara, ezta?
- Hartu gehiago.

Honela primeran dago.
Nire errezeta pertsonala da.
Aitak ohartarazi zidan:
"Ez gizon horrekin ezkondu, sukaldera katearekin lotuko zaitu".
Zure aita gizon erretxina da.
Irribarre egin zuen azkenengo aldia,
Kriketeko Munduko Kopako finalean, duela 25 urte.
Eta irribarre arina, ez gehiago.
Beti umore txarrarekin zaude.
Zer egiten du zure emazteak?
Isildu.
Sentitzen dut, andreak ez zekien.
Ondo da.
Nire emaztea hil zen.

Baina badut neskalagun bat.
Zeuk?
Bai.
Nola du izena?
Ila.
Banekien!

Noiz ezkondu zineten?
Batzuetan badirudi izan zela... duela 35 urte edo.
Edo 25 urte direla, edo 10.

Mesedez, jan pixkat gehiago.
Nire errezeta pertsonala da.
Apenas probatu duzun ezer.
Jauna, zerbait eskatu nahi nizuke.
Bota, bai.
Nire ezkontzari buruzkoa da.
Egiazki... bere aitak ezezkoa eman zuen.
Esan zuen: "Gizon hori umezurtza da, txikiegia, eta larru ilunegia du"
Ondorioz Meherunissa-rekin ihes egin nuen.
Eta aitaren onespenik gabe, andrea ez da ezkonduko.
- Ez diot inori esango.

Aitak azkenean baietz esan du.
Laster ezkonduko gara.
Bere partetik, batailoi oso bat etorriko da.
neba-arrebak, osaba-izebak...
Kristo guztia dator.
Nire partetik, ez doa inor.
Bakar bakarrik nago.
Eta zuri eskatu nahi nizun, ea prest egongo zinatekeen... ezkontzan nire aita-ponteko izateko.
- Ni?

Noski baietz.
Bagoaz
Bere aitak motozikloa oparitzea eskaini zidan.
Lanean izandako promozioagatik, sari gisa.
Baina, nik...

Berriz pentsatu eta erabaki dut, ez dudala jubilazio aurreraturik nahi.
Nagusiari eskatuko diot, zu nire laguntzaile izendatzeko.
Beraz, zure promozioarena...
Hau oso albiste ona da, jauna.
Aitaginarrebari, hitz erditxorik ez.

Meherunissari esango diot.
Jauna, eseri nahi duzu?
- Nik?

Ez.
Mesedez.

- Fernandes.

- Ikusi nahi ninduzun?

Ba idazkariak esan dit...
Ordainketa aginduak dira...
- Zer gertatzen da ba?

- Ziur zaude?

Bueno.

Zure eskaera egin nahi duzu?
Ila maitea.
Gaur fianbrera iritsi da, baina hutsik dago.
Merezia daukat.
Atzo nire esperoan egon zinen jatetxean.
Denbora luzez, baina hori baino lehenago, goizean bertan... zerbait ahaztu nuen komunean.
Gauza horren bila itzuli, eta... bainuak usain ezaguna zuen, aitona zena dutxatzen zenean izaten zuen usain berbera.
Nire aitona bertan balego bezala zen.
Baina ez zen hori kasua, noski.

Ni, eta neure usaina, gizon zahar baten usaina.
Ez dakit noiz bihurtu naizen zaharra.
Beharbada goiz hartan gertatuko zen.
Edo lehenagoko goiz batean.
Lehenago ahaztu izan balitzait zerbait komunean, orduan konturatuko nintzen.
- Jauna, eseri nahi duzu?

Bizitzak batetik bestera narama, kulunkan, balantzan, ziburuan bezala, hara, hona.
Eta konturatu orduko....
Inork ez du pasatutako loteria zenbakirik erosten, Ila.
Zu zain zeunden bitartean sartu nintzen ni jatetxera.
Han zeunden zu, poltsoa bere tokian atontzen.
Ura edan eta edan.
Zugana hurbildu nahi izan nuen, hau guztia zuri aurrez aurre esateko.
Baina besterik gabe zuri so geratu nintzen.
Itxura ederra zenuen.
Gaztea zara.

Ni ere, une batez, ametsetan ibiliarazi nauzu.
Eskerrak eman nahi dizkizut horregatik.
Hor atzeko emakume biak, mesedez aurrera etorri.
Irribarre egin mesedez.

Hurrengo argazkian denak batera!
Emazte berriaren familia eskumatara;

Ehh... mutilarenak eskerretara.
Irribarrez, mesedez.
Bazoaz, jauna?
Hau da zure motoziklo berria?

Geratzen bazara, aitaginarrebari itzuliko diot.
Taxi!
Arraroa da, hain zara gizon lehorra...
Agur, Shaikh.
Gogoratu... lehen aldiz hartu nuenean trena zurekin, lehen klasean, ez neukan txartela erosita.
Bidean beldurrez joan nintzen... ez zedila pika-pika etorri.
Zuk zer pentsatuko ote zenuen nitaz?
Hurrengo egunean, pase bat erosi nuen lehen klaserako.
Senar ona izan, Shaikh.
Eskerrik asko, hauna
Zaude.
Etorri ni bisitatzera Nasik-era.
Banoa, ama.
80 rupia.
Rajiv badator.
Bilera batean zegoen.
Zuzenean joango da erraustegira.
Kapritxo horietako batekin nabil.
"Paratha" jateko gogoa daukat.
Gaur goizean baraurik nago.
Prestatu dut armosua.
Ama...
Beti galdera bueltaka buruan... bera hil ondoren, zer gertatuko ote zait niri?
- Ez arduratu.

Orain gose naiz; hori da dena.
Hasieran ez genuen gauza askorik nahi, zu jaio zinenean,
baina urteekin, gero eta desatseginagoa zitzaidan.
Goizero prestatzen nuen jateko zerbait...
Gero, botikak.

Armosua.

Komuna.
Zure anaia hil zenean, anbulantzia zaharra etorri zen.
oroitzen zara?
Aspaldiko kotxe modelo zahar horiek.
Nolakoak dira gaur anbulantziak?
Zein koloretakoak dira?
Zuriak, urdin argiarekin.
Ikusten dut.
Dabawala jauna, zaude une bat.
Fianbrera hau okerreko helbidera iristen ari da.
Hori ezinezkoa da.
- Akatsik ez dugu egiten inoiz dabawalek.

Baina nire janaria ez da zuzen iristen ari.
- Helbide zuzenean entregatzen dugu.

Harvard-etik jendea etorri da dabawalen sistema ikertzera.
Entzun.

Fianbrera hau ez diozue nire senarrari ematen.
Fianbrera hau norbaiti zuzentzen zaio;

Harvard-ekoek argi esan dute.
Dabawalen sistema estudiatu dute, eta diotenez, ez dugu errorerik.
Okerreko tokira ari dira iristen.
Gezurretan ari naizela uste duzu?
Ingalaterrako erregeak ere frogatu du gure sistema.
Baina nire jana norabait iristen ari da, behar ez duenak jaten du.
Toki zuzenera iristen da jana.
Eman helbidea!
Saajan Fernandesen idazmahaia da?
Bi lerro aurrerago.
Hau da Saajan Fernandesen idazmahaia?
Deituko dizut.
Saajan Fernandes?
Joan egin da.
Jada ez du lanik egiten enpresa honetan.
Non aurki dezaket?
Nasik-en.

Beraz, zu Nasikera zoaz?
Bai.
Bizitoki aldaketa?
- Bai.

Bai.
Urteak daramatzat jubilatuta.
Tarteka Mumbaira etortzen naiz semea ikustera.
Sentitzen dut, Ila anderea.
Gabon, Fernandes jauna.
- Etxez aldatu zinela uste genuen.

Zergatik?
Bueno, hemen jolasten utziko dizuet.
Baina ez inoren lehiorik apurtu gero.

Tori.
Eskerrik asko, Fernandes jauna.
Lehentxoago, zuri deika ibili naiz.
- Non egon zara?

Kezkatua nengoen.
Osabarentzako pardelak falta zaizkit.
Zaindariari eskatu diot lor ditzala.
Gaur bentiladorea garbitu dut.
Bueltaka ari zen bitartean!
Orain seguruenik Nasik-en zaude.
Jaiki eta te bat prestatu behar zenuen, goizeko paseo batera irten gero, akaso.
Gaur goizean jaiki naiz, eta nire bitxi guztiak saldu ditut.
Eraztunak, belarritakoak, ezkontzako lepokoa.
Ez da asko.
Baina entzun dudanez, Bhutan-en rupia batek 5 bider gehiago balio du.
Beraz, denbora baterako, ni banoa hemendik.
eta gero...
Gero...

Yashvi etxera iristen denerako, maletak prest egongo dira.
Geroago hartuko dugu trena.
Beharbada, gutun hau bidaltzen dizudanean, postari berriak emango dizu zuri,.
edo beharbada, orain gorde, eta urte batzuk barru irakurri.
Behin irakurri nuenez... batzuetan tren okerrak helmuga zuzenera eraman zaitzake.
Ikusiko dugu...
[Mumbaiko 'dabawalak', fianbreren banatzaileak]
Euskaratzailea: @Luistxo