# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ardiak ostu?

Baina, ardiak?

Mendebaldeko abere-lapurren moduan?

Ez.

Hau Norh Halifaxeko moduan izan zen.
Ardi bakar bat, eta hiru morroi kolokatuta.
Begira!
Txakurrak uxatzea lortu dut.
Tea hartuko duzu?
Tea.

Ez zenuen hori egingo?

Ez zen biziko.

Ez dago albaitari bat Calderdale osoan?
Akabatu egin zenuen?

Esnea eta azukrea?
E, ez.

Bai, azukrea ere bai.

Koilaratxokada bat.

Orro antzeko haiek egiten zituen.
Ezinbestekoa zen.

Ondo, baina hilda.

A ze barrua!

Inoiz ez, horientzat.
Ez da lehen aldia izan.
Etxaldean sartzen dira... batek daki ze droga hartuta, eta bat osten dute.
Bai?

Saldu.

Ugaltzeko dira, ez dira jaten.

Baina horiek ez dakite ezer.

Ondorengoa komikoa izan zen.

Komisariara itzuli eta handik ordubetera... beste dei bat.
Catherine?

Ilunabar Aldean sartu garela uste dut.
Hau gauza bitxia da, aizu.

Pozoituta zeuden.
Ez zen komikoa izan, zehazki.

Nicky Baxter, Bolton Browko albaitaria... goiz heldu zen, eta ardiari injekzio hilgarria eman zion.
Nik akabatutzat utzi nuen gaixoa.

Ardiak, beraz, odolean pentobarbital zeukan gainezka.
Eta zer jazo zen?

Eta ardiak odolean zeukanarekin...
Huddersfield erdia seko geratuko zen.
Nahiz eta Ovendeneko txakur basatiak izan.
Jainkoarren!
Salaketa bati esker atxilotu genituen... ardia lehenengo ostu zutenak.
Ez daukazu errukirik?

Igandean afaltzeko zen.

Ama astelehenean kimioa hartzen hasiko delako.
Entzun, mokordo horrek.
Neuk akabatu dut ardia... zuk zaurituta uzteagatik.

Kargu hartuta aska nitzakeen Cameron jaunak eta May andreak... delitu-estatistika hobeak erakusteko.
Baina gaizki portatu ziren.
Eta orduantxe sumatu nuen halako... kiratsa esatera nindoan, baina hori baino gogorragoa zen.
Edozer izan zitekeen.
Arrainak, animaliaren bat...

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ez hartu berriro bideo-jokoa, Ben.

Berriro ez.

Zoaz pikutara!

Eta ez esan hitz itsusirik!
Hau itxita dago.

Ez hasi gauzak jaten tea hartzeko orduan.
Garaiz utzi bazenu orain nire txanda izango zen.
Ez da amak esan duena.

Hemen bizitzea mokordo bat da.

Kendu soldatatik.

Ezin dituzue txandak egin?
Sistema ona zen.

Orain ere balio du.

Eta ez dut terik nahi.
Zertara zatoz hona?

Mezuak bidali dizkizut.

Hilda zaudela pentsatu dut!

Hau ez dut gogoko, John.
Ez dut etorri nahi, atea jotzeko mehatxuaz.
Baina erantzuten ez badidazu, zer egingo dut?
Jendeak gauza asko ikusten du.
Lana eromena da.

15 langilerena egiten dut.

Baina ezin duzu hona etorri.

Eta gero, bost egunotan, hitzik ere ez.
Gauzak bere onetik atera dituzu.
Jendeak horixe egiten du.

Neuk!
Deitu egin beharko nizun, mezua bidali.

Ondo zaude, behintzat.
Ez zaizu ezer gertatu.
Ez da ezer, ondo nago.

Bihar deituko dizut, ados?

Ez, arratsaldean.

Maite zaitut.
Deituko dizut.
Catherinek bai egun zirraragarria!

Bai.

Zer?

Ez da hori normala polizia batentzat?
Ez da eguneroko gauza?

Ez du gorpurik aurkitu inoiz.
Becky hil zenean, akaso.
Baina, izatez, Richardek aurkitu zuen.
Nor da?
Oso egoera txarrean omen zegoen.
Sexua ere ez dakite.
Pentsatu duzu biharkoan?
Oker handia da.

Lan berria da, hartan zentratu behar duzu.
Zuk ez zenuen nahi ni han sartzerik!
12 asteko trebakuntza eginda, hasi egin nahi dut.
Ahaztu akademian ikasitakoa.

Ez deitu "Catherine" ez "andrea".

Taylor inspektorea, oraingoz, "jauna" izango da.
Gero "nagusi" deituko diozu.
Umore txarrean dagoenean limoia jan duela ematen du.
Sledge harroa da emakumeekin.
Aspergarria denean aldendu jendetasunez.
Egin Joyceren lagun.

Zerbait ulertzen ez baduzu, galdetu.

Atsegin ez duzun zerbait badakizu, ez galdetu.
Fidatu zure senaz.
Bi sen ditugu: borrokatzeko eta ihes egiteko.
Nik badakit zurea zein den.
Ez zinen irten soto hartatik ni gabe.

Tableta daukazu.

Egun on, zorte onekook!

Ann Gallagher.

Ez portatu ohi duzuen bezala, eta eman ongietorria.

Annen laguna gaur...
Ni neu!

Kaixo.

Ezer behar baduzu, sarreran nago.

Entzun eta jakingo duzu.
Maite zaituztet.

A, betikoa!

Umea.

Ikusi duzuenez, gaur ez dago aparkalekurik.
Homizidioetakoak daude hemen.
Atzo gorpu hura aurkitu nuelako da.
Baliteke gaurko zuen lanak, agian biharkoak... edo aste osokoak eten behar izatea... atez ate joatea eskatuko digutelako.
Atsegin dut zuen gogo bizia!
Gaur segurtasun-kamerek dute lehentasuna.
Inguruko kamera ofizialek eta pribatuek.
Atez ate, joan lehenengo gorpua aurkitutako garajea ikusten den... etxe eta pisuetara.
John, zeruko inspirazioa duzu?
Ala oharrak hartuko dituzu?

ADN probaren emaitzak dauzkagu.
Biktima Lynn Dewhurst da, 45 urte.

Salaketa gizarte-prestazioetan iruzurra egiteagatik.
Mike, bidali gizonak hara.
Zaindu etxea.

Lynn Dewhusrt.

Jainkoarren!
Egun on.
Kaixo.
Egun on.

Egun on.

Atzo aurkitu zenuen gorpua.

Tommy Lee Royceren ama.
Ezin liteke izan!
Homizidioetakoek, gero, zurekin hitz egin nahiko dute.
Xehetasunak argitzeko.
Esan ezagutzen zenuela.

Badakite noiz hil zen?
Duela sei bat aste ikusi zuten.

Hiru astetik bost astera bitartean.
Forentseak doaz etxera, ea zer aurkitzen duten.
Bai, lagunak!

Teontzi handi zikin baten barruan gaudela ematen du.
Ikusi duzu, Lily?

Nola jasan dezakezue hau?
Guk hau nahi genuen gure gelatzat.

Badakizue kafe egin berriaren usaina zer den?
Tommy.
Ez zutitu.
Badago inor?

Nork egin zuen bainugela polit hau, Lily?
Zer ikusten ari zara?
Horrako... mokordo hori.
Eser naiteke?
Bolumena jaitsiko bazenu...
Polita.

Jane Austen estilokoa.
Kezkatua ematen duzu.
Bai.
Hara... emakume baten gorpua aurkitu zuten garaje zahar batean.

North Halifax inguruan izan zen.
Ito egin zuten, eta sexu-erasoa jasan zuen.
Zer zerikusi du horrek nirekin?
ADN analisiaren arabera, hildako emakumea... zure ama zen.
Poliziak etorriko dira zurekin hitz egitera.
Gezurra da.
Nahiago nuke hala balitz.

Detektibeak etorriko dira gero zurekin hitz egitera.
Bitartean...

Galderak egingo dizkizute.

Nola bizi zen, norekin zegoen harremanetan... zorrik zeukan, norbaitekin haserretuta zegoen...
Edozer, horrelako zerbait nork egin zezakeen argitzeko.
Zuk emandako edozein datuk balioko die.
Bien bitartean... norbaitekin hitz egin nahi baduzu... hemen naukazu.
Badakizu non nagoen.
Ondo zaude?
Ezin zenidan dei bat egin?

Beste horrenbeste zuri.
Clare?
Neu naiz, Neil Ackroyd.

Neil!

O!

Tira, gaizki ez.
Lana eskatu nuen hemen duela aste pare bat... eta ez zidaten erantzun.
Alferrik ari zara.
Ez daki nondik dabilen.

Horixe egin beharko nuen.
Zeuk deitu ez bazenit, nik ezagutu ere ez.
Zer lan daukazu?

Inguruan bizi zara?

Duela gutxi etorri nintzen.
Zu ez zinen Queenburyn bizi?

Sentitzen dut.
Bai.

Harreman bitxi batzuk izan ditut, baina ez.
Ahizparekin nago, Catherinerekin.

Bai horixe!

Ni ikaratu egiten ninduen.

Higiezinen finantzari batean ez zeunden zu?
Bai, luzaro egon nintzen.

Dibortzioarekin lotuta, nolabait.

Bai.

Sentitzen dut.

Sarri pentsatu dut zugan.

Bai.
Batzuetan non ote zeunden pentsatzen nuen.
Hangingroyd Streeten bizi gara Catherine eta biok. 29an.
Inoiz te bat hartu nahi baduzu, han egongo gara.
Orain lana daukat.

Bueno, lanpetuta bazaude ez.

Oso ondo.
Joan egin behar dut.
Bai, oso ondo.

Zenbat daramazu lan honetan?
Nire lehen eguna da.

Bai?

Itxaron dezakezu apur bat?

Minutu batzuk.

Baina deitu ahaztu gabe.

Tira.

Te bat?
Bravo, November, 1.

Inspektore-burua, Shepherd jauna... prentsa-bulegoko kide batekin helduko da.

Ikasi duzu ezer?

Maitalea dauka.

Ez dago lanean zentratuta.

Zergatik ez duzue joan nahi atez ate uniformedunok?
Zergatik kexatu zarete, esan duenean?
Etortzen al dira eurak inoiz guri laguntzera?
Inoiz ez.

Egun osoan eserita, klipekin jolasean.

Maila berdina.

Baina guretzat lana eta eurentzat ospea.
Nork harrapatu zuen tripa-ateratzailea?

Eta zu ez zara uniformeduna.
Ni bai.

Bale.
Bai?

Oso lanpetuta gaude.

Bueno.
Hara, ez dizut horregatik deitu.
Gure artean sortu dena ez da guk lehenengotan pentsatu genuena.
Banekien zerbait jazo dela.
Ez dut honekin jarraitu nahi.
Vicky?
Azken egunotan argi ikusi dut.

Sentitzen dut.

Nik ere bai.

Tira, orduan...
Zure gauza batzuk dauzkat.

Etxean utzitako gauzak.

Ohepean aurkitu nuen orain egun batzuk.
Itzultzea nahi duzu?

Hartzera etorriko zara?

Hobeto toki neutral batean.

Horrelako toki batean.

Gaur arratsaldean.
Wills O'Natsen egongo naiz, zortzietan.
Ez dakit nagusiak ze ordutan utziko digun irteten.
Han ez bazaude ez dut itxarongo.
Luzaro pentsatu dut.

Aukerak eman dizkizut behin eta berriro.

Ordubete egon naiz barka eske!

Horma bota diezu!

Eskerrak ematera irten behar zuten?
Apaltasun apur bat!
Horixe besterik ez da behar horrelako zerbait eginez gero.
Pertsona atseginak dira!
Norbait damututa ikusi nahi zuten.

Bueno.

Zoaz.
Zer moduz dago Gallagher andrea?
Ba...
Ezagutu zenuen?

Ez zeukan aurpegirik.

Zer zen konturatzean, irten eta zaintza antolatu nuen.
Ezagutzen zenuen Lynn Dewhurst?
Bai, ezagutzen nuen.
Tommy Lee Royceren ama zen.
Ze harreman izan duzu harekin, oraintsu?
Duela gutxi nire bilobarengana ez hurbiltzeko ohartarazi nuen.
Becky, nire alaba...
Hilda dago.

Tommyk bortxatu egin zuen nire alaba.
Ez zuten horregatik zigortu, baina gertatu zen.
Lynnek, duela 18 hilabete inguru...
Royce zela aurkitu zuen Ryanen aita biologikoa.
Eta duela bost bat aste, Hebdenen...
Ryanek esan zidan emakume bat ikusi zuela, mozkortuta.
Denda baten aurrean.

Ez zion ezer egin.

Roycetarrei Ryanengana hurbiltzea debekatuz.
Zuzenean zein bitarteko bidez.
Beraz, haren atea jo nuen, ohartzeko asmoz.
Baina ez zegoen.

Orduan mezu pare bat utzi nizkion erantzungailuan.
Itxuraz mehatxuzkoak.
Zuk baduzu haien berri, seguru asko.
Horregatik deitu didazue, ez da hala?
Zer esan zenion mezuotan?
Nire bilobarengana ez hurbiltzeko, bestela damutu egingo zela.
Ryanengana hurbiltzeak ondorioak izango zituela.
Izan ere, epailearen agindua zegoen.
Ez zenuen Lynn berriro ikusi mezuak utzi ondoren?
Ez.
Zein telefono erabili zenuen?

Noiz utzi zenizkion mezuak?

Orain dela lau, bost, sei aste.

Asteazkenez ikusi nuen Ryan.

Hurrengo egunean deitu nion.

Mintegi batean... adingabeen sexu-esplotazioari buruzkoa.
Itzultzean, bide batez, deitu egin nion.
Hauxe da.

Telefonoz apur bat geroago deitu nion, bost et'erdiak aldera.
Eta berriro geroago, handik ordubetera.
Zergatik utzi zenizkion bi mezu?

Lynnek burua galduta zeukan.

Burmuina ore eginda zeukan.

Ez zenuen beste harremanik izan?

Ez, ez nuen besterik izan.
Begira.
Catherine, Homizidioetan zeunden.

Mehatxuzko mezuak utzi zenizkion... eta gorpua aurkitu zenuen.

Bi aste ikertzen ari gara.
Forentsearen ustez heriotza gertatu zen aldia.
Ez du zehatzagoa izan nahi, gorpuaren egoera kontuan hartuta.
Orain zerbait egin behar duzu.

Aztertu etxeko egutegia.
Eta itzuli gertatutakoaren azalpen zehatz batekin.
Azalpen kronologikoa.
Uztailak 23, larunbata.

Ez zara susmagarria.
Homizidioetan nengoenean denak ziren susmagarriak.
Eskerrik asko, Catherine.
Pisu batean txakur-janaria lurrean zegoen.
Tapiz gainean.

Bai.

Maskotei jaten ematen diete.
%99,9an horrelakoak aurkituko dituzu.
Irtetean oinak garbitu behar izatekoak.
Ohitu egin beharko duzu.

Badakizu gure detektibe lagunak zer esan duen?
Burua galduta dabilenak.
Lynn Dewhurst ez zuten ito bakarrik egin.
Kabroiak botila apurtu batekin bortxatu zuen.
Urratu egin zuen.
Barrutik.
Zergatik uste duzu gizona zela?
Ez da horren bitxia.

Bortxaketa ez da sexua.

Eta normalean gizonak dira.

Kabroi ero asko dago hor zehar.

Bihar arte.
Owen bigarren hezkuntzan dago, Huddersfield ikastetxean.
Ondo ari da, badirudi saiatzen dela.
Samantha urte pare bat aurrerago dabil.
Haren interes nagusia mutilak dira.
Baina ez dugu itxaropena galdu.

Bi astebururik behin, legez.
Adin horretan euren kontura ibili nahi dute.
Ni halakoa nintzen, behintzat.

Horrelako zerbait.
Saiatzen nintzen.

Ez dakit jakingo duzun.

Gero ama, nik 13 urte nituen.

Beti zaindu nau.
Arazoak baditugu, baina harkaitza bezalakoa da.
Motor hori berriro kalean desarmatzen baduzu... bujiak hartu eta negarrez utziko zaitut!
Ulertu duzu esan dizudana, ezta?

Kaixo!
Catherine!

Neil Ackroyd da.
Batera ibili ginen eskolara.

Kaixo.

Hebdenen aurkitu dut.

Oso ondo.
Horra!

Ryan!

Joan egingo naiz.

Atsegina izan da ikustea.

Eskatu banatzailea ni izateko.
Asko lagunduko didazu.

Sarrerak hartuko ditut iganderako, Cinema Paradisorako.
Kale bueltan dago.

Catherine, Neil badoa!

Agur!

Zer jazo da?

Ondo nago.

Zer egin behar dut?
Erreginaren Domina daukat, Adoreari.
Buckinghamen egon nintzen eta eskua eman nion.
Eta orain Lynn Dewhurst ito eta botilaz bortxatu dudala?
Nork esan du?

Inspektoreak, Jodie Shackletonek.

David Shackletonen alaba da.

Polizia-buruarena.

Zer zerikusi dauka horrek Lynn Dewhurstekin?
Nik aurkitu nuen gorpua Lynnena zen.
Ez naute akusatu.

Baina badakit zer pentsatzen duen.

Gorpua aurkitu nuen.
Mehatxuzko mezuak utzi nizkion.

Zuk ez zenuen hori egingo, ezta?
Benetan diostazu, Claire?

Bere lana egiten ari da.

Ohiko prozedura da.
A ze kakatza!

Lynn Dewhurst.

Musua eman nion behin.
Barkatu?

Autobus geltokian, Selby Bridgen.

Eskatu zerbait afaltzeko.
Berandu natorrela pentsatu dut.

Niretzat?

Barkatu.

Hasi ginenean, nik benetan sentitzen nuen hura...
Tira, zuk ere antzekoa sentituko duzu.

Ez da heldu espero genuenera.

Edo agian bai, ez dakit.
Nik ez dut hori sentitzen, John.
Eta jakin dezazun, niretzat...

Irrikan nengoen zuk emaztea uzteko.

Gauza bakar batek kontsolatuko nau.
Nirekin bi urte igaro eta gero konturatu zarela... hura ez dela hain txarra.

Zaila da azaltzeko.
Umeak ditugu.

Horrek ez ditu gauzak errazten.

Baina ondo pasatu dugu biok.
Ez da hala?
Nola dakizu ez dizudala arazorik sortuko?
Hori egingo duzu?

Ekarri dituzu gauza horiek?
Eskerrik asko.
Baina lagunak izan gaitezke.

Izango gara?

Kaixo, maitea.
Gera naiteke egun batzuetan?
Bai, jakina.
Zer gertatu da?

Lucyk?

Lehengo astean.
Aitaren etxean egon nintzen, baina Rosek ezin nau jasan.
Neuk ere ez bera.
Ostatu batera joan nintzen... baina are txarrago sentitu nintzen.

Sofan egin beharko duzu lo.
Oso ondo.

Behin betiko...?

Ez dit hitz egiten.

Baina bere aitak giltzak aldatu ditu.

Eta mehatxatu egiten nau telefonoz.

Zer gertatu da?

Gauza bitxiak sartu zaizkio buruan.

Niri buruz!
Daisy jaio zenetik bere onetik aterata dago.

Orain erotu egin da.

Danielek sofan egingo du lo gau pare batean.
Kaixo.

Beste bat?
Ez.
Ez.
Etxera joan behar dut.
Ondo zaude, John?
Gripea izango da, ziur.
Lasai.
Jainkoarren!

Eta orain garagardoa.

Zer gertatu zait?

Atakea izango da?

Sartu autoan.
Nik ezingo dut gidatu.

Zer gertatu zait?

Egun on.

Atzo bilera izan nuen polizia-buru ordezkoarekin... eta beste ikerketetako inspektore nagusiarekin.
Froga asko daudela ikusi genuen... gure ikerketa hau lotuta dagoela ohartzeko...
Sycamore kasuarekin eta Livingstone kasuarekin.
Ondorioa da, beraz, serieko hiltzailea bilatzen ari garela.
Zer esan nahi du horrek?
Bat egingo dugula beste bi taldeekin... hilketa guztiak batera ikertzeko, eta ikerketa orokor hau...
A mailakoa izango dela.
Entzuteko ordua da, ez hitz egiten hasteko!
Jaun-andreak...
Londreseko King's Crossen gaude, linea honen helmugan.
Ziurtatu, mesedez, zuen gauzak hartu dituzuela.

Nola esan zizuten horrela, hain modu zuzenean?
Eta nola esango zidaten?
Ikaragarria da.
Badakit nolakoa zen, baina...
Hala ere, nire ama zen, ezta?

Gauza bat darabilt buruan, behin eta berriro.
Gelditu gabe.

Urdanga zikin hori!
Cawood.
Zer gertatu da?
Atzo arratsaldean poliziak etorri ziren nirekin hitz egitera.
Ama duela bost edo sei aste hil zen, ez zekiten ziur.
Cawoodek amari deitu zion, mehatxatuz.
Amak berak esan zidan, deitu zidanean.

Ryan ikusi zuen Hebdeneko denda batean eta hitz egin zion.
"Zure amona naiz" esan zion.
Besterik ez. "Zure amona naiz".

Bai.

Eta orain, ama hilda agertu da, itota.
Barrutik urratuta kristal apurtuekin.
Urdanga hori oso argia da.
Denek pentsatzea nahi du...
"Emakume batek ez lioke halakorik egingo beste emakume bati".
Badakit horiek zer pentsatzen duten.
Ea ikertu zuten behintzat galdetu nien.
Zer esan zizuten?

"Aukera guztiak ikertzen ari gara".

Hura izan bada estali egingo dute.
Ukiezina da.
Hura...
Hura...
Hark bizitza hondatu dit, eta... ukiezina da.
Maite zaitut.
Badakit.
Egon lasai.
Tommy, egon lasai.
Deitu egin didazu?

Ez naiz erruduna, beraz.

Izatez...

Beste kasuen ordu zehatza daukate.

Ez dut barre egitean pentsatu.
Errutina da.

Datuak nahi dituzu?

E-maila bidaliko dizut.

Zu joateak ez du desagerraraziko.

Puta batzuk ito eta botila sartzera eguzkirik ez dagoen tokitik.
Hori txiste moduan ere ez da barregarria.
Ez?

Joan da inor Stonyroyd Laneko neskekin hitz egitera?
Elkar zaindu dezaten... ezezagunekin joan ez daitezen eta abar?
Oraindik ez, baina joango gara, jakina.
Datak bidaliko dizkizut e-mailez.

Cather...

Joyce?

Herenegun hil zenuen ardiaren jabea omen da.
Badoa.
Egun on.
Begira Daryli zer egin dioten.
Zuk oharpenaz askatutako mutilak izan dira.
Denda batean egon da, Havendenen... eta bultzaka hasi zaizkio, ardiak bezala bee eginez.
Datorrela Dave deklarazioa hartzera.
Delitua izan dadila, 39. saila.
Aurrera.
Ez dizugu hozka egingo.

Etorri.
Goazen.
Kaixo, neskak.

Zer moduz Lifelinen?
Ez zait gustatzen hara joatea.

Drogazalez beterik dago.

Orduetan egon behar duzu zain.
Esan nion morroiari:

Bai, horrela da.
Goserik?

Zakarrontzia bezalakoa da.

Bai.

Zergatik dauka artoa atunak?

Hartu dena.

Bai.

Gustatzen zaizu begietako pintura?

Polita, ezta?
Non ostu duzu, Leone?

Begira... hor zehar morroi bitxi bat dabilela esatera nator.
Hiru neska hil ditu.

Arratsaldean iragarriko dute.
Baina zuek bezalako neska zaurgarriak bilatzen ditu.

Eta hil bakarrik ez, gauza asko egiten dizkie.
Ezin dizuet azaldu.

Ireki ondo begiak.

Norbaitekin eroso sentitzen ez bazarete, esan.
Hitzeman biok orain...
Nor izan da?

Aspalditik gertatzen ari den gauza dela uste du.
Daisy jaio baino lehenagotik, agian.
Nik txintik ere ez.

Ez naiz sartuko besteen ezkontzan.

Ez dakigu egia den.

Ez, ez zuen asmatuko.

Beste gela prestatuko dugu.
Ezin daiteke egongelan geratu luzaro.
Ryanegatik, eta gugatik.

Ez zara joango.
Teknikoki, berak eskubide gehiago dauka nik baino.
Ez esan hori.
Aita?
Har dezaket gaileta bat, osaba?

Badakizu non dauden?
Zuk nahi duzu?

Garagardoa hartuko dut.

Ezin duzu edan izeba Clare dagoenean?
Ahal bai, baina ez dugu edaten...

Ez zaio gustatzen.
Zergatik ez?

Bai, hori da.
Bai, bada.

Zer da alkoholikoa?
Kaixo.
Erreserba daukat.
Izena, mesedez?

Frances Drummond.
Alditxartuta?

Beti eserita, buruko minaz, jateko atsedenik gabe.

Horregatik alditxartuko nintzen.
Lan gogorregia da.

Esan?

Ikerketa garrantzitsu bat hasi berri dugu.
Zergatik nahi zaituzte zu?
Neuk bakarrik ulertzen dudalako telekomunikazioen sail berezi hori.
Aztarna garrantzitsu bat hortxe dago.
Zoaz medikuarengana.

Zurbil zaude.

Kafea egitera noa.

Bai?
Hemen dago, bai.

Vicky.

Bai?

Ez.
Begiratu, mesedez.
Ikusi duzu?

Baina nola...?
Zer egin duzu, Vicky?
Azken bi urteok igaro ditut zerbait lortzeko zain.
Etorkizunaren zain.
Norbaitekin bizitzeko zain.
Eta bat-batean ez daukat ezer.
Bart zure telefonoko kontaktu guztiak hartu ditut.
Argazkiok atera ditudanean.
Zure emaztea, zure ama, zure aita, zure seme-alabak... zure arreba, zure anaia... zure izebak, lehengusu-lehengusinak... zure lankideak, nagusiak, laneko lagunak... errugbi taldekoak, Rotary klubekoak... autoa erosi zenion morroia, medikua... dentista, Amberren pianoko maisua.
Zer...?
Aspaldian ahaztutako hitzaldian ezagututako norbait.
Oso zerrenda luzea da.

Dirua.
Dirua bakarrik.
Zenbat?
Mila libera hilean.
Oraintxe hasita.

Eskuan.

Nik baietz uste dut.

Lehen ordainketa, agian, astebete barru.
Non elkartuko gara?
Agian pentsatu egin nahiko duzu.
Badakit suarekin jolasten ari naizela
Izan ere, polizia zara.
Baina horrek adieraziko dizu ze haserre nagoen... zenbateraino engainatuta eta zein minduta sentitzen naizen!
Badakit zuretzat erraza dela laneko norbaiti esatea.
Baina jakin, hori egiten baduzu... segundo batzuk aski ditudala irudi hauek bidaltzeko... zure helbide-zerrenda osoari.
John.
Ez!

Ezin daiteke izan!

E!

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak