# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Oinez etorri zara?
Atera hankak.
Plastikoa.
Atzo berandu arte atera ginen.
Baina lasai, etorriko da.
Bai, nagusi?
Horregatik egin dut hemen lo.
Zopa prestatu behar da, arrautzak eta okela ere bai.
Lagundu Martinik zerriarekin.
Txerrikumea!
Kaixo, lagun.
Ohituta nago.
Uste dut ez dugula astirik film bat ikusteko.
Kritikoarengatik da?
Zer esan dizu?
Kezkatuta egongo zinela agian.
Kezkatuta egongo nintzela?
Bada, amak ez nau hain ongi ezagutzen.
Nahiko harrapatua zaitu.
Ongi.
Azokara joan behar dut osagai batzuen bila.
Joan naiteke?
Jatetxean utzi nahi zintudan, Mollyrekin.
Zurekin joan nahi dut.
Erosketa egitera goaz.
Oso ongi.
Aita.
Zer nahi duzu, Percy?
Ez dut nahi fruta.
Nola eskatzen dizkidazu krispetak?
Badakizu zer diren?
Karbono hidratoak azukrez bilduak.
Begira fruta ale hau, zoragarria da.
Nola eskatzen dituzu krispetak horrelako fruta bikaina edukita?
Zergatik ez duzu jaten fruta ale bat?
Kritikari bat bidaliko dute, sukaldaritza blogari garrantzitsua.
Interneten janariei buruz idazten duen bat.
Badakit zer den.
Ba hau oso garrantzitsua da, eta askok begitan hartuta naute kritika onak izan nituelako hastapenetan.
Txikia nintzenean ez genuen esaten "txungoak".
Asko jota, esaten genuen "inbidiatsua", baina ez da berdina.
Bai.
Estatu Batuetakoa da Louisiana Napoleoni erosi genionetik.
Noiz?
Gero, ongi legoke.
Galdetu diozu?
Hasi hau saltseatzen.
Jar dezala jabeak ipurdia, hemen dator "papi chulo".
Nola goaz?
Demi-glace-a ia egina.
Denok dakigu gaur gauekoa?
Abisatu iritsitakoan.
Jendea pozik nahi dut.
Deitu zuen poxpolinei, esan nik ordaintzen dudala.
Kopak gaizki daude jarrita.
Jarri ongi, ez behartu erregela ateratzera.
Curri pasta ekarri dizut.
Eta tomate eder horiek?
Riva etorri da.
Zertan arraio dabil hemen?
Ez dakit, sukaldera etorri nahi zuen, baina kafe bat eman diot.
Egon berarekin nik sukaldea antolatu bitartean.
Mila esker.
Ez dadila sartu psikopata hori.
Karl barruan da?
Karta aldatzeko asmoa duzu?
Lagundu diezazuket.
Eskarmentua dut, aholkularitza emango dizut.
Orain ez du behar aholkularitzarik, espazioa behar dut.
Ados?
Mila esker.
Utziko didazue unetxo bat bakarrik, mutilak?
Joateko eskatzen dizuet eta Carli begiratzen diozue?
Mutilak, bost minutuko atsedena.
Utz dezagun kontu bat garbi.
Ez hitz egin horrela nire langileei.
Entzungo didazu?
Nik ideiak ditut, eta batzuetan funtzionatzen dute.
Berdin zait zein aldizkarik esan duen hurrengo promesa zarela.
Gauza da niretzat lan egiten duzula, nire jatetxean.
Beste chef batzuk pasa dira zure aurretik, eta etorriko dira berriak.
Hiriko kritikorik garrantzitsuena da.
Horregatik nahi diot prestatu menu on bat.
Menu on bat prestatu nahi diozu?
Sukalde ona eskaini nahi diot.
Eta hemen, sorkuntzan, ez aurrera ez atzera gaude.
Zonaldean hobekien doan jatetxea gara.
Ez naiz ari etekinez, baizik eta sorkuntzaz, gure sukaldeaz.
Bost urte daramagu berdina prestatzen.
Zer gertatu zen barrukiak jarri zenituenean kartan?
Barrukiak diozunean nire hazikontxoak esan nahi duzu?
Jendeak ez du maite kaka modernoak jartzen dituzunean.
Inork ez zituen eskatu zure hazikontxoak.
Merezi duzulako.
Beraz, izan zentzudun gaur behintzat.
Rolling-en kontzertu batera joango bazina, eta Jaggerrek ez balu "Satisfaction" joko, zer?
Pozik egongo zinateke?
Ez!
Su emango zenioke areto putari.
Zure kartak funtzionatzen du.
Jendeak maite du.
Egizu nahi duzuna gaur gauean, zu zara chefa.
Mutilak, bilera!
Gogokoen alde egingo dugu.
Arrautza kabiar erara lehenik, bieira, eta tipula-zopa, eskarola entsalada, misera risottoa, solomoa, eta amaitzeko arrakasta handia:
txokolatezko coulant-a.
Mollyk erabakiko dut ezkontzak.
Aita.
Aita!
Goazen.
Argitaratu dute aipua!
"Gauloises: atsegin emateko irrikan.
Duela 10 urte, zorioneko izan nintzen Marrow argigarrian afaltzeko, Casper chefaren ostatuan, Miamin".
Gora Miami!
"sukaldearen ahots fresko eta ausart honen trebeziak gogora ekarri zidan zergatik naizen gastronomia kritikoa."
Hau presioa.
"Ia ezin nuen bereizi nire Casper chefarekiko estimua eta itxaropenek zenbat eragin didaten mahai aurrean esertzen naizenean Gauloises aldatuan, zeina baita frantziar sukaldearen mugarri bat."
Azken hamarkadan, Carl Casper Miami osoko chef iraultzailea izatetik zure izeba hori izatera igaro da, zeinak 5 dolar ematen dizkizun horrela maita dezazun, zuk bere besarkada bustiari ihes egiten diozun bitartean, itoko baitzaitu bere eskote heze eta eroriaren aurka.
Hasteko, liluratzeko pentsatua izan dena nor eta brunch-etako ohiko bezeroak.
Arrautza kabiar erara.
Arrautza bat uretan jarria kabiarrezko orbain batekin.
Horra chefak aurkitu duen aitzakia bere segurtasunik eza eta irudimenik eza garestitzeko.
Casper ez ausartzeagatik, ez zen ausartu bizkotxoa gordinik uztera eta, jakina, postreak ez zeukan barrualde funditu ohikoa.
Postre patetiko hori Carl Casperren kapitulu berri eta etsigarri baten ikurra.
Loditzen ari da harrigarriki.
Ez dut ulertzen.
Denek maite izan zuten, berak ere bai.
Orduan zergatik idazten du zabor hau nitaz, nire sukaldeaz?
Nori axola zaio?
Pentsatuta nuena prestatu behar nuen.
Ez ahaztu pozik joan zirenekin eta arazo bat ikusten ari zara ez dagoen lekuan.
Erraza da jendea pozik uztea gauza jakin batzuk jarrita kartan.
Hegaluzezko tatakia jarri, eta agortuko da, ziur.
Baina masailak egin nituenean, nire plater onena, ez zuen inork eskatu.
Eta norentzat sukaldatzen duzu?
Zergatik hautatu bi gauzak egin ditzakedanean?
Chef batzuek, nahi duten sukaldea egiten dute, jendeak irekita dagoe gauza berrietara, eta arrakasta dute.
Lan egin dudan sukaldari onena zarela esan behar dizut.
Eta egia da, hala zara.
Lan egin dudan chef onena zara.
Ez horregatik.
Ezezkoan geunden.
Eta zerbait prestatzen badizut?
Kaka, aurrera.
Amak zurekin hitz egin nahi du.
Ines!
Ongi zaude?
Nik ez ditut kaka horiek irakurtzen, baina tipo hori pertsonalki sartu da...
Zertan ari zara hemen?
Badakizu minduta dagoela?
Arrazoi duzu.
Ez zait gustatzen zutaz idatzi dutena.
Niri ere ez.
Izorratu egiten dit, bai?
Ongi zaude?
Bai, ongi nago.
Ongi.
Konpentsatuko diot.
Menu bat lantzera.
Sentitzen dut, lanean da.
Zertan arraio ari zara hemen?
Zoaz lotara.
Bost axola Twitter.
Nola "bost axola Twitter"?
Ez daukat Twitter, ez dakit zertaz ari zaren.
Dastatu.
Ona dago?
Zoragarri, txo.
Perfektua.
Gau osoa eman duzu sukaldean!
Ona dago?
Ikusi duzu?
Ona dago, ezta?
Kankailua, bost axola Twitter.
Zertara dator berriz "bost axola Twitter"?
Larrua gehiegi jotzen duzun seinale.
Ez dakizu zertarako balio duten sare sozialek?
Larrua jotzeko?
Larrua jotzeko, sarrerak lortzeko,...
Datu base bat eskatzen duen guztia.
Erakutsi zer dioten Twitterren, hain txarra bada.
Jode, hori gochujang da?
Baina Rivak atzera botako dizu.
Horrela sukaldatuko dugu.
Dastatu duzu hori?
Twitter ezagutzen duzu?
Bai, kontu bat daukat.
Egidazu kontu bat.
Zein erabiltzaile izen nahi duzu?
"Carl".
Ezin da, behar da a bildu bat".
"@CarlCasper".
Harrapatua dago.
Nire izena harrapatua dago?
"@ChefCarlCasper", gustatzen?
Hor sexua dago?
Zerbait txarra idatzi dute eta irakurri nahi dut.
Ongi.
Kaka.
Ez esan hitz zatarrik.
Aipua birala egin da.
Jende horrek guztiak irakurri du?
Baina ez zerbait egiten.
Gauza asko egiten ditugu.
Ez dut esan nahi zerbait ikusi edo egin,... ,baizik eta hitz egin, elkarrengatik ikasi.
Uste nuen, amarekin bizi zarenez eta nik lan asko egiten dudanez, gauza dibertigarriak egitea nahi zenuela.
Etxean bizi zinenean bezala.
Nik ere botatzen dut faltan.
Eta zergatik ez zara itzultzen?
Percy, ezin dut...
Badakizu zu ez zarela etxean ez bizitzeko arrazoia, ezta?
Zergatik zer?
Zergatik ez zara bizi etxean?
Ba, amak eta aitak bide desberdinak hartu dituztelako.
Oso lagunak gara, baina hobe da etxe berean ez bizitzea eta ezkonduta ez egotea.
Azaltzen zaila da.
Txioak idatziko dizkiogu elkarri aldenduta gaudenean?
Bai.
Lehenengo sakatu hau eta sartu zure erabiltzaile izena.
iPhonearekin ere sar zaitezke.
Botoi sakatuta, mezuak argitaratu eta jarraitzaileek irakurtzen dute.
1.653 jarraitzaile dituzu jada.
Esan nahi du 1.653 pertsonek jarraitzen dituztela zure txioak.
Mezu pribatu bat bidali nuen.
Mezu pribatuak bidaltzeko, jarraitzailea izan behar du.
Uste dut argitaratu egin zenuela.
Ez, berak gauza itsusi bat jarri, eta nik "erantzun" sakatu nuen eta mezu bat bidali nion.
Eta, antza, bere 123.845 jarraitzaileei bertxiotu die.
Eta erantzun egin dizu.
Zer dio?
Irakurri erantzuna.
"@ChefCarlCasper nahiago nuke zure ipurdia aurpegian jartzea..
...egun sargori batean arin ibili ostean, zure txokolatezko coulant puta hori berriro sufritu baino."
Niri idatzi dit?
Jende guztiari.
2.000 jarraitzaile ditut.
Joera zen.
Mezuak bidaltzen dizkidate alu horri erantzuteko eskatzeko.
Ez erantzun, txo.
Baina jarraitzen nauen inor ez nuke nahi egunez ikusi.
Zertan ari zara?
Zer ari zara idazten?
Ez da ideia ona.
Ez dut bidaliko ados ez bagaude denok.
"Zergatik ez zara gaur gauean itzultzen?
Menu berri bat dut zuretzat, baboa."
Emadazu telefonoa.
Ez bidali!
Argitaratu duzu.
Ezin da atzera egin.
Erronka bidali diot.
Nora goaz gaur?
Zergatik ez didazu uzten inoiz sukaldean egoten?
Etengabe entzuten ditut hitz itsusiak.
10 urterekin, zer web ikusten duzu hitz itsusiekin?
Utzi zurekin erosketara joaten.
Gauza asko ditut egiteko eta pentsatzeko.
Kaixo.
Nire publizistak dio zurekin hitz egin dezakeela...
Zer?
Esaiozu berehala deitzeko.
Carlekin nago etxean.
Banoa.
Garrantzi gehiegi ematen diozu.
Ez zait gustatzen horrela ikustea.
Ez zara inoiz zoriontsua izango beste batentzat lanean.
Festa guztietarako kontratatuko zaitut.
Milesker, ez dut eskupekorik behar, ez zurea, ez zure senar ohiarena.
Zergatik zara hain harroa?
Lana daukadalako, eta ez baduzu sinesten ere, baita askatasuna ere nahi dudana prestatzeko.
Egingo dugu.
Esadazu zer dugun gaur.
Zenbat lagun ditugu?
Hau ez da karta, aldatu egin da.
Ramsey Michelentzat da.
Etorri egingo da eta badaki.
Ongi.
Izan naiteke zoriontsu lanean?
Ez duzu karta aldatuko, ez?
Gaurko gauza eder bat daukat.
Baliteke, baina ez dugu inoiz izan hainbeste erreserba zabaldu genuenetik, badakizu?
hemendik aurrera ez argitaratu ezer nire oniritzia gabe.
Jende hori guztia dator Ramsey Micheli hordagoa bidali niolako eta nola ematen diodan popatik ikusi nahi dutelako.
Bai, eta barkamena eskatuko duzu Twitterren.
Los Angeleseko kritiko errespetatuenari baboa esateagatik.
Bost urte daramazu hau sukaldatzen eta ongi doa.
Beraz, edo gure bezeroek nahi dutena prestatzen duzu...
Gaur datorren tipoak kaka bat zela esan duen janari berdina?
Jangela ez dago kritikoz betea, baizik eta zure janaria eskatzen 10 urte daraman jendea.
Hazikontxorik ez, eta muinik ere ez.
Ez dut hazikontxorik jarriko!
Sukaldean nik agintzen dut, horretan geratu ginen.
Jangela beteta daukagu nire janaria jateko zain.
Ez da zure janaria.
Definizioz, nire janaria da, nire jatetxea delako.
Nik ordaintzen ditut kopak, maindireak, koilarak...
Mollyren soldata eta zure langile guztiena.
Beraz, edo nire karta prestatzen duzu, edo Tomyk presta dezala.
Denbora erdia eman du hori prestatzen, edo ez?
Bota egingo nauzula mehatxuka?
Zergatik ez duzu prestatzen zure karta chefik gabe?
Ea zer moduz moldatzen zaren gaur.
Ez esan.
Hor doa izter hori!
Coulant hori, 22. maia.
Unetxo bat, mesedez.
Ongi etorri berriz.
Pozten nau ikusteak, Michel jauna.
Mila esker.
30eko bat dut.
30eko risottoa falta da.
Zer gertatzen da eskaera hauekin?
Bai, esan.
Hau ez...
Hau ez zegoen kartan aurrekoan?
Hori uste dut, bai.
Uste nuen gaur izango zela desberdin, ikusgarriagoa.
Ulertzen dut.
Nola alaitu dezakegu zure gaua?
Ba la dago hitz egiterik Casper chefarekin?
2009ko erreserba zoragarri bat, oraintxe zabaldu dudana arnasteko.
Napan, bodegan, izan nintzen azkenekoan, botila hau opari egin zidaten eta gordeta naukan aukera egokiaren zain.
Zoritxarrez, irten behar izan du.
Eta itzuliko da?
Esan behar dizut ez duela garbi utzi.
Carl, orain ezin dut hitz egin, lepo gaude.
Twitterren probokatzen dabil!
Zer arraio ari zarete ematen?
Zer platerean dago?
Oraintxe, coulant-a.
Ez dadila mugitu.
Ez dadila atera putaseme hori!
Hemen jarraitzen du putasemeak?
Jode.
Zatoz, goazen sukaldera.
Gauza bat bakarrik esan nahi diot.
Zatoz sukaldera.
Ixo pixka bat!
Denbora luzea daramat babo honekin hitz egin nahian.
Ez naiz gogaikarria eta ez dut gabeziarik, zuk diozuna gorabehera.
Txokolatezko coulant-a ez da "bizkotxo gordin bat".
Horrela ez da egiten barrualde funditua.
Moldean ganache izoztuko zilindro bat jartzen da.
Horrela, kanpoko aldea egosi egiten da eta barrua funditu.
Eseri, jan eta zure hitzak ahotik bota.
Badakizu zenbat lan egiten duen talde honek?
Zu pozik joateko egiten dudan lana, zuk kaka egin dezazun nire janari putaren gainean besterik gabe...
Aski da.
Egia da.
Uste zuen jatetxe puta itxiko zeniola!
Baboa!
Ez nauzu piztuko!
Ez nauzu piztuko!
Publizista zara, ez duzu kontakturik?
Ez dizute horretarako ordaintzen, Internetetik gauzak kentzeko?
Baina atera da.
Orrialde batek bideoa kenduta ere, beste asko agertuko dira.
Zer egingo dugu, legezko ekintzekin mehatxatu?
Hori eginez gero, kontua elikatu egingo duzu eta beste astebete egongo da puri-purian.
Kritiko bat dago blogean zuri buruz idatzi eta idatzi.
Eta jendea behin eta berriz birtxioka.
Sinestezina da!
Beraz, ezin dut ezer egin?
Nola?
Zurekin hitz egin behar dut lehenik,... baina uste dut Hell's Kitchen-era joan zaitezkeela.
Ez duzu dirua behar?
Neukana bezalako lan bat behar dut.
Zure Twitter kontuan, 20.000 jarraitzaile dituzu.
Bi aukera dituzu: onartu eta ahal duzun etekina atera...
Badakizu zenbat diru irabazten duen bere amak?
Edo ezkutatu ekaitza igaro arte.
Ez duzu esan ezin dela ezabatu?
Bai, baina albiste pilo bat dago, hainbeste kaka, jendeak ahaztu egiten du.
Esango dizut nola doan telebistarena.
Eta?
Ikusiko duzu nola konpontzen den.
Beste jatetxe batzuen eskaintzak nituen.
Elkarrizketak egingo ditut datorren astean.
Ze ongi.
Lana lortu bitartean, Percy har dezakezu?
Baina New Orleansekoa aurrera doa, ez?
Hor dago?
Esango diot nik.
Utzi berarekin hitz egiten.
Pasa.
Mila esker ulertzeagatik.
Beste batean.
Agur.
Jarri primerako zerbait.
Vodka lagunarentzat.
Bazter guztietan.
Pozten naiz.
Banekien zerbait hobea aurkituko zenuela, horregatik ez duzu gurekin ezer nahi.
Lana eskaini nahi didazu?
Zeren horrela Gauloisesetik joango bainaiz.
Zuri esango dizut lehenik zerbait dakidanean.
Ez utzi bakarrik berriro.
Ez jo.
Edanda, ez nekien zer egin.
Koldar bat naiz.
Barkatu.
Baina YouTubera igo zuten, eta errudun sentitu nintzen.
Jende guztiak ikusi du.
Ospetsu sentitu naiz zu ezagutzeagatik.
Baina, barregarri samarra da?
Nitaz edo nirekin barre egiten dute?
Denetarik.
Zutaz eta zurekin barre egiten dute.
Hau lotsa!
Umiliazio bat, baina barregarria.
Sinpatia pizten du.
Hau irauli eta lan bat lortuko dut.
Ez nintzateke ezer zu gabe!
Rivak arrazoi du gauza batean:
Sukaldea zuzendu dezakezu, beraz ez kaka egin.
Zure aukera da.
Tonyren aukerarengatik!
Sukaldeburuarengatik!
Ez zait gustatzen nola izan den, baina pozten naiz zuregatik.
Maite zaituztet, lagunak.
Maite zaitut, Tony.
Mila esker, nagusi.
Hirukote bat egin behar dugu hementxe.
Egia, ez dit inork deitzen.
Ez dut lan eskaintzarik.
Interneten erruz?
Katutxo puta bat naiz pianoa jotzen.
Zer esan nahi duzu?
Bazter guztietan ateratzen naiz.
"Meme" bat naiz.
Sukaldera itzuli.
Beste Riva batentzat lan egingo duzu beste jatetxe batean?
Hemen beti egon zara goibel, ezagutzen zaitudanetik.
Hau ez da zure lekua, eta badakizu.
Zertara dator hori?
Zer?
Zure bizitzako alderdi asko ahaztu dituzu, Percy esaterako.
Ez nago nire unerik onenean guraso moduan.
Lotsa ematen dut.
Kaka hori guztia ikusten du ordenagailuan.
Eta bere lagunek ere bai.
Agian berarekin hitz egin beharko zenuke.
Behar zaitu.
Orain duzu aukera ezagutzeko.
Izan zaitez zoriontsu.
Ez zara zoriontsu.
Eta hemen ez zara izango.
Ez dakit zer egingo dudan.
Beti jakin dut zer egin behar nuen, beti zegoen zerbait gero.
Eta orain ez daukat ezer, galduta nago, kontxo.
Uste dut abiapuntu ona dela.
Zatoz.
Onena zara.
Nik zainduko dut gotorlekua.
Zertan ari zara hemen?
Pozten naiz, baina zergatik ez duzu abisatu?
Lo dagoela dio.
Berarekin hitz egingo dut.
Itxaron unetxo bat.
Hitz egingo duzu nirekin aurretik?
Mesedez.
Percy eta biok Miamira goaz nire aita ikustera.
Etorri nahi duzu?
Ez daukat dirurik.
Lana lortzeko, Interneteko istilua baretzea itxaron behar dut.
Baina nik utziko dizut dirua...
Ez dut zure eskupekorik nahi.
Oso jota dago zurekin New Orleansera ezin joateagatik.
Atsekabetuta dago, faltan botatzen zaitu.
Zer nahi duzu egitea?
Zaintzaileak ez datoz, etorri gurekin zaintzera nik lan egiten dudan bitartean.
Percy zaintzera joateko?
Bai.
Zaintzaile?
Zaintzaile Miamin.
Ongi egon daiteke.
Han hasi zen dena zuretzat.
Han jaio zen Percy, han izan zinen chef estreinakoz.
Agian ideiak argitzen lagunduko dizu.
Percyk nahiko du?
Zoratzen egongo da.
Zer diozu?
Bilera bat dut.
Arduratu zaitez dena lisatzeaz.
Umeak jan dezala, lo-kuluxka eta bainua har dezala...
Gaur gauen aitona ikusiko dugu jotzen.
"Hoy como ayer"en?
Ez du beti joko?
...eta ilobak jotzen ikustea nahi du, behin baino ez bada ere.
Ongi zaindu, leku hori oso istilutsua da.
"Grand Theft Auto"koa?
Eta hemen bizi da aitona, hemen lan egiten du.
Ez dut ikusten.
Zer esan du?
Ea zu eta biok itzuli egin garen.
Esan du loditu egin zarela ikusi zintudan azken aldetik.
Beharbada azken aldetik, baina 15 libera argaldu naiz.
20 galdu dituela esan du..
Baina bi hilabetetan.
15 bi astetan.
Trajea gaizki geratzen zait.
Zergatik nik 15 eta berak 20?
Esan du uzteko lo egiten, oso berandu dela.
Baina berak ez du inoiz dastatu kubatar sandwich benetako bat.
Zuk egiteko bat.
Hemengo bat dastatzea nahi dut, Little Havanako bat.
Hau oso ona dago.
Zureak askoz hobeak dira.
Uste duzu han gustatuko zaiela janari hau?
Marvinekin hitz egingo dut agian.
Entzutera noa.
Ea zein den bere proposamena.
Hemen izango da?
Ez dakit, baina bihar jakingo dut.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Asko gustatzen zait yuca.
Hau da bazterrak nahastea.
Zapatak kendu nahi ez badituzu.
Mila esker.
Zatoz hemendik.
Zatoz, Candy.
Aspaldiko.
Kezkatuta nago.
Opil gaziak.
Jakin berri dut.
Dago?
Makila pixa eta guzti ekarri dit duela 5 segundo.
Zurea da?
Arazo bat dut, zeren harreragile onena baita.
Baina, 2008an moztu nuen behekoa, beraz gezurretan ari da alu hori.
Has gaitezen erabakiak hartzen.
Gaiak ditugu.
Bost oihal-lagin ditut.
Izotz pista puta bat da.
Eta patukoak kentzen utziko bazenu--
Ezinezkoa.
Ez dakit, hau?
Pintatzeko asmorik ez baduzu...
Edo nirekin gera daiteke.
Zer?
Umea nirekin geratu, nirea ez dela jakinda.
Behingoz zintzoa izango nintzateke.
Bera nire sarreran geratzen da eta nik badut zerbait berarekin-
Baina orain zertaz ari gara, moketaz edo...
Ez dakit honezkero.
Nik uste marroia hartuko nuela, eta beste kontuaz...
Pertsonala da, nik ez dakit.
Ez ibili horrela, eskupekoa eskatzen ariko bazina bezala.
Dena galdu duzu.
Ez zara galtzaile bat, baina galdu egin duzu.
Tira.
Ez naiz sentitzen zabor.
Aste txar bat izan nuen.
Lana galdu dut, negargarri geratu naiz Interneten.
Dibortziatua nago, zaharra naiz, sosik ez dut, nire etxea eskasa da.
Zabor sentiarazten nauena da nire ohiaren ohia bisitatzea da... ..mesede puta bat eskatzeko eta potroak ukitzeko.
Gustuko dut zure apaltasuna.
Jatetxe mugikor bat ideia ona da.
Ideia da zerbait erraza jartzea zer esanik ote dudan ikusteko.
Zuretzat deserosoa ez den bitartean...
Ez dut nahi pentsatzea,...
Inesekin egon zinenez, eta oheratzen zinenez, eta ni oheratu nintzenez, eta izan genuenez...
Lehenik ni, gero zu eta gero, agian,... larrua jo genuen behin, ez dakit zer gertatu zen.
Los Angelesera joan nintzen Clippersen partida bat ikustera.
Kopa batzuk hartu genituen, jatetxe batera joan ginen eta bera...
Zer gertatu zen?
Kamioi-jatetxe bat dut, zuria, 88koa.
Zure ametsentzako mihise bat.
Ekarri egingo dizut.
Mila esker.
Ez eman eskerrik ikusi arte.
Bai, orain Miamin nago.
Ez dakit jakin duzun bigarren sukaldeburu naiz.
Bigarren?
Mila esker, asko da niretzat zuk esatea.
Tony, Carlek tako postu bat jarri behar du!
Kubatar sandwichak, bananak, arroza oilaskoarekin...
Janari erraza, lehen bezala.
Gustatuko litzaidake oraintxe.
Arrakasta izan dezake.
Moztu, kontxo!
Zintzo ibili.
Egitura ona du, baina lana dauka.
Denak bezala!
Zoaz aitaren kamioi berria ikustera!
Galdetu dezaket gauza bat?
Zer gertatzen da?
Oheratu zinen harekin?
Nor izan zen azkena, bera edo ni?
Ez da zure kontua zer egin dudan dibortziatu ondoren.
Galdetzen dizut nik zerbitzari sexyaz?
Oso desberdina da.
Zuek elkar maite zenuten, elkarrekin bizi zineten, eta ni...
Zertara dator hau orain?
Badakizu nolakoa den!
Ez nau atsekabetzen, baina jakin nahi dut.
Oso triste nengoen, bakarrik...
Ez dut jakin nahi.
Ez genuen ezer egin.
Konturatu ginen lagun onak baino ez ginela.
Uste dut piztia hil bat dagoela.
Arratoi bat izango da.
Lanera noa, etorriko naiz.
Bazoaz?
Ezin zara joan.
Ez al zinen niri laguntzekoa?
Zaborretara.
Bultza.
Tira, Percy.
Oparitxo batzuk ditut.
Metalezko espartzua.
Eskuila.
Nahi dut hau egitea furgoneta osoan.
Hori ez garbitu, botatzeko da.
Garbitu beste zerbait.
Zer?
Dena delakoa, garbitu.
Zertan ari zara?
Atera ezazu zaborretatik.
Ez.
Atera ezazu zaborretatik.
Ateratzeko zaborretatik.
Ez zenuen sukalde batean lan egin nahi?
Ba horrela lan egiten da sukalde batean.
Zergatik zaude hain egoskor?
Ez dut zure ama kokatzen.
Baina ederki egin duzu.
Ongi.
Goazen.
Badakizu zer den hau?
Hau da behar duguna.
Sandwichetarako, gure negozioaren oinarria.
Bi behar ditugu.
Chefaren labana ere behar dugu, plastikozko kirtenarekin.
Ikusten hau, Percy?
Chefaren labana bat da.
Ulertzen?
Erabiltzen erakutsiko dizut.
Chefaren labana chefarena da, ez sukaldearena.
Zure ardura da zorroztuta eta garbia edukitzea, eta ez galtzea.
Labana ona da.
Asko iraungo dizu ongi zainduz gero.
Mila esker.
Irabazi egin duzu.
Nola sartuko dugu hau?
Marvinek esan zuen bere langileei eskatzeko laguntza.
Mutilak!
Marvinek esan zidan lagunduko zenidatela.
Utziko didazu hori?
Igo eta...
Gehiago igo beharko da.
Zailena gerturatzea zen, orain pixka altxa behar da.
Ea igo dezakedan ateraino.
Martin!
Zertan ari zara hemen?
Esan nizun beste lan bat lortuz gero utzi eta zurekin joango nintzela.
"Hori egin nahi dut nik".
Pozten naiz.
Hau igotzen saiatzen ari gara.
Palanka egiteko zerbait behar dut eta euste-puntu bat.
Denok batera.
Carl, utzi.
Mila esker, mutilak.
Orain frijigailua?
Utzi frijigailua.
Ezin dut, frijigailua instalatu behar da?
Itzultzen zarenean garbi-garbi edukiko dut hau.
Marinatu behar dut, hitzeman diet inoiz jan ez duten sandwicha.
Bai, eta poz pixka bat.
Goazen.
Gakoa da osagaiak bilatzea eta horrek pistak ematen dizkizu prestatzeko.
Adibidez, hau yuca da.
Batzuk hartu.
Hauek helduak dira.
Baina guk berdeak nahi ditugu.
Honekin, tostonak egiten dira, Martinen plater gogokoena.
Kontuz tarantulekin.
Nire maisulana!
Egizu guraso proba.
Zer itxura!
Dasta dezaket?
Ez da erosia.
Unetxo bat.
Zati bat bakarrik.
Hobexeagoa.
Zure bizitzan jan duzun gauzarik onena da!
Gehiago.
Aizu, sandwichak egingo ditugu.
Gazte, xafla bero dago?
Nirekin ari zara.
Begira.
Ikusten duzu ura?
Zure aitaren galtzontzilloak bezala?
Jarri hemen.
Prest, aitatxo.
Begira zer egiten dudan.
Bi xerra lakoi, hiru xerra txerrikume.
Eta orain, maisua.
Bi ozpinetako luzoker.
Ziape zabaltzen duzu mutur batetik bestera.
Alde batetik bestera, ez goitik behera.
Hau da urratsik garrantzitsuena.
Kubatarraren ezaugarria.
Gainetik gurina zabaltzen zaio.
Pixka hartu eta xafla koipetzen duzu.
Eta, orain, zaindu.
Ogiak urre kolorea hartu eta gazta funditzen den arte.
Gazta funditua dagoenean eta ogia urreztatua, baina ez errea, deitu eta ikusiko dugu.
Zaindu.
Begiratu ondo zer egiten dugun, lepo gaudelako eta zure laguntza behar dugulako.
Hiru zati berdin.
Ea zer moduz.
Errentzen du.
Begira gazta.
Badugu.
Hau kaka eder bat da.
Zabaldu dezagun.
Itxaron.
Zabalduko dugu?
Ez dut amaitu.
Tori.
"Zerbeza" dago hor.
Gazte, lakoi gehiago!
Bi prest ditut hemen.
Hemen beste bat.
Mila esker.
Nagusi, bafle hauek zarata lotsagarri bat ateratzen dute.
Nire lehengusuak ezagutzen du tipo bat konponduko diguna.
Nire kreditu txartelei kea darie eta oraindik ez dugu kobratu.
Itxaron egin beharko.
Bai, baina, zoriontsua zara?
Oso.
Merezi du.
Bat daukat.
Doan izango da.
Jaitsi furgonetatik.
Argitu dezagun kontu bat.
Ba ni zoratu egiten nau.
Gertatu diren gauza on guztiak honi esker izan dira.
Beharbada, ez dut dena ongi egiten bizitzan.
Ez naiz perfektua, ez naiz senarrik onean.
Eta sentitzen dut guraso hobea ez izana.
Baina hau ongi egiten dut.
Jendearen bihotzera iristen naiz egiten dudanarekin eta horrela nire lana maite dut.
Eta saiatzen bazara, zuk ere maiteko duzu.
Ba, nagusi.
Prest dago sukaldatzeko.
Ongi joan da.
Ez, mila esker.
Garagardoa da?
Sukaldeko langileek ez dute adinik.
Gogoratu zure lagunek bat eskaintzen dizutenean.
Postua South Beachen jar dezakegu eta menua han saiatu.
Ongi doala ikusten dugunean, Los Angelesera itzuliko gara.
Ez da bidaia bat, etxera itzultzea da.
Zu lehen mailan hegan egiten duzu, amaren dibortzioaren diruarekin.
Baina hirietan geratuko zarete.
Ez dakit?
Martin, gustatzen zait zure mojoa.
Hau da zuria izatea!
Irabazi egin nau.
Amari galdetuko diogu.
10 urte eta telefonoarekin!
Ikusten dut.
Ahal dut?
Komunera joan behar dut.
Egizu hondeagailuaren atzean.
Kaka hor egin behar dut?
Carl, entzun.
Hotelean utziko zaituztet eta goizean,... falta diren gauzak erosten dituzuen bitartean, nik kamioia pintatuko dut.
Pintatuko dugu iritsitakoan.
Nire lehengusuak ezagun bat du egingo diguna.
Ongi.
Nor da gose?
Iritziz aldatzen baduzu, deitu eta bila joango naiz.
Has gaitezen ogitartekoak saltzen!
Deitu.
Erakarri bezeroak.
Gerturatu zaitezte!
Egiazkoagoa nahi baduzue, joan zaitezte igerian 150 km!
Esaten badakizue, badakigu egiten!
Lau gauerdi bidean.
Nork falta du?
Kaka!
Lagundu bananaren ketchuparekin.
Bota txile ozpina.
Une bat, badator.
Nor da arduraduna?
Nire kontu.
Lasai.
Ixo.
Unetxo bat.
Hemen dago.
Ongi dago?
Lizentzia ongi dago, baina ezin zara hemen jarri.
Bai, betiere ez bazaude South Beachen.
Zu ez zara txokolatezko coulant-arena?
Bai, Internetekoa.
Aterako duzu argazki bat nirekin?
Bagoaz harantz.
Teknologia berri hauek...
Besoa pasako dizut?
Non emango diot?
Lehenengo ukitu pantaila.
Egiaztatuko dut bideoan ez dagoela.
Atera behar du karratu batek gure buruen inguruan.
Enfokatu karratuan dagoena.
Atera behingoz argazkia, ostia.
Kendu behatza objektibotik.
Barkatu!
Zoragarri.
Mila esker.
Atera dezaket beste bat sukaldean?
Eta beste bat xaflan?
Kito.
Eta beste bat "Dama eta Eskalea" bagina bezala bakoitza mutur bat jaten?
Mesedez.
Baduzu...
Uste dut irteera igaro dudala.
Argazkiak bidaltzen ari zara amari?
Ez jarri hori aurpegian!
Benetan?
Belaunaldi hau...
Segundo bakarreko bideok ere grabatu ditut.
Nik!
Ez gelditu New Orleansera iritsi arte.
Harrigarria.
Beignetak dastatzeko gogoa dut.
Gustatzen zait.
New Orleansera orduan.
Zertan ari zara?
Bota maizena arrautzetan.
Hezetasun handia dago.
Aita.
Martinek maizena bota du arrautzetan.
Maizena arrautzetan?
Bai, jauna.
Pasa.
Nahi duzu?
Tori.
Gustura ezta?
Bihar frijitu eta arrautza kroketak egingo ditugu.
Atera.
Orain, atzera.
Zuzen.
Kontuz, polita.
Aditu bat zara.
Hau Bourbon Street da?
Café Du Monde-ra goaz.
Entzun duzu inoiz Café Du Monde?
Beigneten lekua?
Egongo ahal dira onak.
Inon ez dute hemen duten zaporea.
Zer gehiago erosi behar duzu?
Ez.
Benetan?
Beignetak dastatu nahi nituen zurekin.
Ederki.
Gustuko dut New Orleans.
Gustuko dut nik ere.
Hori gertatzen zaizu ez garbitzeagatik.
Non zeunden?
Erosten.
Zergatik ez duzu erantzun?
Ilara hori guregatik da?
Sinestezina ezta?
Ba sukaldean hasi beharko dugu.
Bost minutu eta zabalduko dugu.
Txiokatu egin dut.
Zer egin duzu?
Argazki bat jarri dut zure kontuan eta geokokatu egin dut.
Geo-zer?
Jarri dut mapan ikusteko moduan.
Begira argazki hauek.
Noiz egin dituzu?
Café Du Monde-rako bidean.
Eta igo egin dituzu?
Jeinu bat zara, mutikoa.
Zure esker daude hemen.
Nire marketinburu berria zara.
Arbela aterako dut.
Erakutsi iezaiozu hemengo ogitartekoak prestatzen.
Bai, chef.
Koipetu xafla.
Bai, jauna.
Banan bana.
Merezi du itxarotea.
Nagusi, jartzen du agortu dela.
Galdetu maisuari.
Zer moduz?
Zer moduz?
Zar da hau?
Texas OG Barbeque da.
Tipo hau gau osoan geratzen da su motzean egin dadin begiratzen.
Zoragarria!
Jarri.
Ikus dezagun.
Ene...
Eta honen ordez gauerdiko txerrikumea jartzen badugu?
bai, gustatzen zait.
Dasta dezagun pixka bat gehiago.
Hemendik moztuko dut.
Asko daukagu!
Eskaera badoa.
Hau ia egina dago.
Hiru gauerdiak bidean?
65 eta 66 eskaerak.
Hemen dut ogitarteko bat.
Eta azpila?
Telefonoa, Percy.
Barkatu.
Kaixo, ama.
1.500 km-ra zaude!
Ongi da, bi erredura eta ebaki bat baino ez ditu.
Benetan, utzi bere bila joaten.
Badakizu zure semeak sukaldatzen duela?
Ikusten dudanez oso ongi pasatzen ari zarete.
Badakizu zure semeak xafla bat erabiltzen badakiela?
Faltan botatzen zaituela.
Esaiozu maite dudala.
Nik ere maite zaitut!
Esan nik ere maite dudala.
Agur.
Hirurogeita hamar!
Atera dezagun argazki bat.
Flasharekin.
Bidali.
Hau jar dezaket?
Zer da, beste Vine bat?
Bai, bidali.
Gauza bat esan nahi dizut.
Bai?
Oso ongi pasa dut zurekin bi aste hauetan.
Nik ere bai.
Eta sukaldari ona bihurtu zara.
Mila esker, aita.
Baina laster etxera itzuliko zara egunerokora, eta ni oso lanpetuta egongo naiz eta zu eskolan.
Sentitzen dut, ez dut nahi etsitzea zure bizitza lehen bezalakoa izatera itzultzen denean.
Ez dut nahi lehengo bizitza.
Eskola ondoren lan egin dezaket eta asteburuan.
Egia esango dizut.
Askotan atsekabetu zaitut eta ez dizut ezustekorik eman nahi.
Uda amaitzean ez duzu honetan jarraituko.
Ongi?
Ongi pasa dugu eta inork ez digu kenduko elkarrekin bizi izan duguna.
Eta orain ezagutzen zaitut.
Kontzertua ikusiko dugu.
Iritsi gara.
Etxean azkenean.
Ikusiko dituzu zure dortoka, ama, zure gelara itzuliko zara?
Faltan botako zaitut.
Baita nik zuri ere.
Baina bi aste barru nirekin itzuliko zara.
Asteburu osoa.
Berriro bidaliko dizut.
Unetxo bat.
Prest?
Zaintzailea naiz?
Fontainebleu.
Agur!
Kontuz!
Ume hau...
Igo.
Beignetak.
Bananen bila.
Benetan?
Kaixo, aita.
Zer moduz?
Hitz egin genuen horretaz pentsatzen aritu naiz.
Bai?
Eta amaren baimena behar duzu, hori lehenengo gauza.
Zer diozu?
Ongi etorriko litzaidake kamioian laguntzea.
Asteburuetan eta eskola ondoren etxeko lanik ez baduzu.
Eta diru guztia zure ikasketa kontura doa.
Ongi iruditzen?
Bai, oso ongi.
Ama, aitak nahi du berarekin sukaldatzea!
Egia da, telefonoan dago.
Bi banana...
18, bi kubatar.
21, ogitartekotxo bat.
21, mila esker.
Orain dator zurea.
Oso ongi, mila esker.
Hemen ez dago ezer zuretzat.
Hitz egin dezaket chefarekin une bat?
Ezta pentsatu ere!
Zurekin hitz egin dezaket?
Hurrengoa!
Zure kontu, Martin?
Zertan ari zara hemen?
Zure janaria jaten.
Ez al zen nazkagarria?
Banekien ez ninduzula hartuko, beraz, norbait bidali dut.
Zu eta bion artean gertatu zenak harritu egin ninduen.
Nire harrotasuna kendu zenidan, nire ibilbidea eta nire duintasuna.
Badakit zu bezalako jendeari ez zaizkiola gauza horiek axola.
Zuk hasi duzu nire aurkako gerra.
Ez dut ulertzen, nik idatzi egiten dut batez ere, zergatik sartzen zara nirekin?
Eta, zer arraio ari zinen prestatzen?
Kaka ederki egin zenuen!
Ezin nizun babesa eman, nire gogokoenetako bat zinen.
Karta ez zen nire gauza.
Tira, ematen du gustuko duzuna prestatzen ari zarela berriro.
Hau ikaragarria baita.
Lagundu nahi nizuke.
Nola?
Finantzatu nahi zaitut eta ezin dut nire negozio bati buruz idatzi.
Baimen guztiak ditu, zuk nahi bezala jarriko nuke eta nahi duzuna prestatuko zenuke.
Pentsatu.
Ulertzen dut ez fidatzea, baina uste dut bakea sinatuz gero, publizitate ona izan daitekeela, egunero beteta eta, batez ere, hemen egur galanta jasotzen duzu.
Bitartean, txiokatu non zauden eta joango naiz.
Hau izugarria baita.
Oso goxoa.
"Mucho bueno".
Uste dut babo hori gure bazkidea izango dela.
Aizu!
Itxura ona du jada.
Zuzenean jartzen dugu.
Gazta guztia?
Eta hemen jartzen duzu.
Ez erretzeko.
Zein da punturik beroena?
Begiratu, nahi duzun kolorea lortu arte.
Eta orain hasten zara sandwicha egiten.
Pixka bat urratu.
Orduan sandwicha garatzen hasten da.
Gazta garatzen hasten da eta zaindu egin behar duzu.
Hori da.
Gainean.
Eta aurrera joan ahala, zirujau baten antzera mugitzen zara, eskuen posizioa aldatuz.
Jarrera aldatzen zoaz, mugitzen, baina estrasatu gabe.
Doitasunarekin, noizbehinka kenduz.
Ez dago ezer gehiago hau baino.
Hau da munduan existitzen den gauza bakarra oraintxe.
Eta hau izorratzen baduzu, mundua kaka bat da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak