# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Esan ezazu.
Zu zara GIZONA!
Zer nazka.
Zure etxeak deprimitu egiten nau.
Hormei bakartasuna darie.
Nazka ematen dit neure buruak, aldiro.
Zergatik jotzen dizut larrua?
Tipo ona zarelakoan zaude, Joe, baina ez zara.
Gizon suminkorra eta erresumindua zara, munduak ez zaituelako balioesten zuk nahi adina.
Une honetan, nirekin sentitzen duzu inorekin baino sumin handiagoa.
Niri larrua jotzean, globo hori pixka bat husten da, suminez ia lehertzen zaizuna, eta horrek lasaitu egiten zaitu.
Asko hausnartu dut.
Gozagarria da, ez?
Asteartera arte.
Asteartera arte.
Ikusi dut egin duzuna.
Federazio Nazionalak ez digu lagunduko alor pribatukoak garelako.
Sindikatu handi askok ez dituzte ordezkatzen zaindariak.
Zer aukera dugu?
Ez daukagu orain ere.
Behin, bigarren hezkuntzan, protesta bat antolatu nuen pizza egun gehiago izateko.
Bi egunerako kaleratu ninduten.
Zarata egiteak beti dakartza buruko minak.
Diot, besterik gabe.
Bera nagusia da, ergela.
Jabe pribatu berriek sindikaturik gabe utzi gaituzte.
Eta eskerrak ematen badituzue berriro kontratatzeagatik?
Supermerkatuko poltsak betetzen arituko zineten bestela.
Nik poltsak betetzen ditut supermerkatu batean.
Asteburu guztietan.
Bai, merkataritza gune bateko zaindaria naiz.
Best Buy-ko kudeatzaileak esaten du ez dakidala jendearekin egoten.
Baina, benetan, nire tamainaren mehatxua sentitzen du.
Ulertzen dut.
Ulertzen dut arazo ekonomikoak izatea.
Sei aste baino ez ditugu eman beraiekin.
Erakutsi behar duzue baliotsuak zaretela eskaerekin hasi aurretik.
Bihurtu egin zaituzte.
80 kiloko kategoriako titulua Richmondeko Wolverinesentzat da!
Bai, Wolverines!
Heroia ez da sutan dagoen eraikin batera korrika doana bakarrik.
Orobat da heroi pertsona ona dela erakusten duena.
Zuetako inork ez du onartu mutiko horren aurka borrokatzea.
Lotsagarria da borrokatzea.
Beren entrenatzaileak esan dit nahi duen gauza bakarra borrokatzea dela.
Begiratu mutiko horri.
Begiratu zein pozik dagoen.
Mutiko bereziek ere badituzte sentimenduak, ezta?
Sinetsaraziko diot benetan borrokatzen ari garela.
Gizon ona zara.
Ondoren, erakustaldi bat bi borrokalari oso berezien artean.
Joseph Salvatore Caputo eta Kendall Barnes.
Txalo bero bat beraientzat!
Txapeldun bat naiz!
Goazen!
Sinestezina zara.
Ez, bera da sinestezina.
Izan errukia, lagun.
Ezta pentsatu ere.
Eman denarekin, Kendall!
Txapeldun bat naiz!
Ederki, mila esker.
Zenbaketara aurkeztu behar duzue 320 kodeari jarraikiz.
Kaixo, almirante espaziala.
Bi zakil.
Literetara.
Sara Rice?
Zure arropa eta askapen formularioak ekarri dizkizut.
Norekin nahasi zaituzte?
Kaka, hau mirakulu bat da!
Goretsia izan dadila Norma!
Kondena osoa bete du?
Rice libre dago.
Orain errudun sentitzen hasi naiz.
Pikutara puta hori.
Benetan uste duzu irteten utziko nautela?
Libre uzten banaute, joan egingo naiz.
Ene Jainkoa.
Ez nengoen jabetuta Almiranteak eta zuk antzeko gauzak dituzuela.
Eman hori.
Hau erokeria puta bat da.
Ene, berriro ez!
Ez dizut minik emango.
Gelditu hortxe bertan.
Barkamena eskatu nahi nizun.
Niri, ordea, iruditzen zait bazenuela.
Salatu egingo nauzu?
Badakit ez daukazula arrazoi askorik ez salatzeko.
Baina nahi nuen ikustea nire barkamen eskaera egiazkoa dela.
Utzi konpentsatzen, bakarlekura eta segurtasun gorenera ez bidaltzeko.
Hau galdeketa sofistikatuaren teknika bat da?
Nork bidali zaitu?
Ongi dago.
Egia esango dizut.
Ez naiz NSAkoa.
CIAkoa naiz.
Hori sinetsi behar dut?
Kontu zaila da.
Ahal dut?
Beraiek ez dakitena da, eta "beraiek" dira "beraiek", egiazko "beraiek", benetan agente bikoitza naizela.
Ez dakite beraiek?
Horregatik jo behar izan nizun, susmorik izan ez zezaten.
Jakiten badute elkarrekin lan egiten dugula, akabatu egingo naute.
Eta harrapatzen bazaituzte, berriro aliatuko zaituzte.
Bihurtu egingo zaituzte.
Hori da.
Horregatik ez diogu inori esan behar gure gertakariaren berri.
Asko dago jokoan.
Zure isiltasuna behar dut gure lanarekin aurrera egiteko.
Bai.
Eta mila esker Vagisil uzteagatik.
Azkura handia bainuen.
Mila esker.
Orain benetan utzi behar didazu Vagisil.
Nire kontu.
Non daude nire donutak?
Gaur ez.
Neska, ez nizun esan zakila zurrupatzeko zerbait gozoa lortzeko?
Azkar, andereñoa.
Aizu.
Zer gertatzen zaizu?
Gainera, orain egiazko opariak ematen dizkit.
Ez al da polita?
Iragarki hori bezala, non senarrak emaztea harrituta uzten baitu?
"Opari egin bitxiak eta ikusi zer gertatzen den"?
Bai, ez gaizki hartu, baina hori merke-merkea da.
Zer ostia da hau?
Jeloskor zaude, benetako urrez estalia dagoelako.
Titi batzuk gertu dituenean, gizonak ez daki zer egin batzuetan.
Ulertzen? "Hormonak" esaten zaie.
Hori ez ote dakizu lesbiana zarelako?
Behartu zintuen?
Ez dizut gezurrik esango.
Nahiago nuen aurretiazko jolas pixka bat izan bagenu.
Ez da ongi sentitzen prest ez zaudenean.
Badakizu badela hitz bat horretarako, ez?
Ez.
Ni gertuegi ibili nintzen, irribarre egin nion eta nahasi egin nuen.
Kendu kaka hori eskumuturretik oraintxe.
Merkataritza gunera joan zen niregatik bereziki.
Ez da bere errua!
Kaka.
Lollyri sinetsarazi diot CIAko agentea naizela, eta ez nauela salatu behar itotzen saiatzeagatik.
Pipes, erotzen ari naiz.
Erabat deskontrolaturik nago.
Tira, Kinks-ek esaten duten bezala:
"Paranoia, suntsitzailea".
Gizon gorri bat dago nire ohe azpian.
Eta hori bat nire buruan.
Ematen du ez zaudela batere ongi.
Bortizki jipoitu nuen ero bat.
Ezin dut burutik kendu labankadaka hilko nautela eta buruan sartu zait Stella horrekin zabiltzala.
Ninja dortoken tatuaje bat dauka.
Badakit!
Eta australiar azentu gogaikarri puta hori.
Esadazu ez dudala zertan kezkatu.
Ez duzu zertan kezkatu.
Sentitzen dut ero baten antzera portatzeagatik.
Barkatzen?
Barkatuta.
Dudana da transexual puta hori.
Jendeak jakin beharko luke.
Ez zaituzte emakumeekin kartzelatu gizon batek jotzeko.
Ez dakit zer gertatzen zaion tipo horri, baina oso bortitz dabil.
Zerbait gaizki dabilkio trabesti horri.
Hormona desoreka bat izango da.
Gloriari jo dio.
Egoera arriskutsua da, kaka.
Inor ez dago babesean.
Begiratu nondik zabiltzan.
Andereñoak, gaur goizean ez duzue ekarri kulerorik nire literara.
Zer diozu?
Negoziazio kolektiboaren eskubidea gauzatzen ari gara.
Gure kontratua birnegoziatu nahi baduzu, bera hortik dabil.
Zer gertatzen da?
Ez dugu jada lan egiten zapore pizgarrien truke.
Ordainketa justua kulero zikinengatik.
Bai, hori.
Itzuli proposamen hobe batekin, eta hitz egingo dugu.
2-3-7-9.
Ongi, 40 dolar dituzu despentsan.
Bale bat duzu autobus txartelerako.
Zure aztarnak, mesedez.
Sinatu hemen.
Ihesi zabiltza?
Nik...
Alex bat daukat.
Jakina, eskirol bat izateko arriskua dut, baina...
Benetan ongi egon naiz oraingoan.
Abisatu gehiago nahi duzunean.
Goiz osoa daramat nire literan nire bila noiz etorriko diren zain.
Badakizu zerbait gaur joango diren presoei buruz?
Zenbaketaren ondoren atera dira.
Eta Sara Rice?
Bai, joan da.
Orduan zergatik dago hor nire aurrean?
Ez dakit.
Mirakulu bat da.
Sinesten zuelako.
Norma, egizu berdina niregatik.
Guregatik guztiongatik egin dezake.
Nik fedea dut, zuek ez?
Goretsia izan dadila Norma!
Tori, hau ekarri dizut.
Nik arkatz bat eta berdel lata bat ekarri ditut.
Norma?
Begira, denok, Litchfieldeko printzesa etorri da.
Ez da nire errua ilea, eta drogak hortzak zuri usteldu dizkizu, ez niri!
Ospa, puta harro nazkagarria!
Nola utzi duzu hau gertatzen?
Uste nuen ontasuna predikatzen zenuela.
Pentsarazi zenidan garrantzitsua nintzela, eta ez zaizu ezer axola!
Eta ero talde batek zure lekuan hitz egitea uzten duzu.
Itxi mutur zikin hori, Soso!
Eta zuek guztiak jarraitzaile koldar hutsak zarete!
Ospa hemendik, serio.
Talde ederra duzu.
Zorionak ezerezengatik.
Hasieran, Donald Zakiluze zuen izena.
Agian akats bat izan zen izena aldatzea.
Ulertzen dut zure atsekabea.
Bai, ez dakit nola izan zuen nire jaiotzeko markaren berri.
Hau lizuna da, Warren.
Idazleak ez du bere musa bilatzen.
Musa agertu egiten da.
Eta musa horrek uniformeko praka erabiltzen baditu, zeinak dena markatzen baitiote,...
Ongi da, aski!
Nola bururatu zaizu pornografia hori guztia?
Berdieren eskolarako idatzi nuen.
Berdie Rogers kontseilariak idatzarazi zizun hori?
Horrelakoak egiten dituzue antzerki eskoletan?
Egia esan, ez.
Birdie irekiago da erailketaren gaiarekin sexuaren gaiarekin baino.
Ene.
Banekien emakume horrek bazuela zerbait arraroa.
Irtetera zoaz, orduan.
Doggettek ez du irten nahi faltan botako nindukeelako.
Ezta, Doggett?
Gera zaitezke hemen?
Banoa besterik gabe?
Hori da.
Ongi dago.
Agur, Penn.
Sentitzen dut kaka hori guztia Leannerekin.
Ez duzu izena Sara?
Bai.
Nik esaten diot "Ange", Angelina Jolieren antza duelako.
Ez duzu uste?
Deitu kamionetari, itzultzeko.
Nola ez dutela erantzuten?
Mila esker.
"Sara Rice" utzi dute autobus geltokian.
Ostia!
Nola gertatu da hau?
Ordenagailuak izena Angieren dokumentuari esleitu dio.
Hau sistema sofistikatu bat da, enpresak jarri zuena.
Deitu beraien teknikariari.
Ez dituzte ezagutzen presoak, eta, antza, argazki bat begiratzen ere ez dakite.
Hanka sartze itzela da.
Hau ez zen gertatuko langile eskarmentudunekin.
Esango nizuke zenbat aldiz egunean nahasten den Flores.
Badakit noiz dagoen Warren urduri eta noiz duen krisialdi psikotiko bat.
Berriak ez dira arduratzen ezta izenak ikasteaz ere.
Utzi minutu bat.
Maxwell, hitzik ere ez honetaz.
Zuk jende guztia ezagutzen duzu.
Ez, benetako delinkuente batekin hitz egin behar dut.
Gogorrago bat.
"Gogorra"?
Errusiako mafiakoa nintzen.
Horren aldean, italiarrak bularreko haurrak dira.
Zure kulero negoziotxoaz doa gaia?
Atletismo pistan korrika dabiltza bikini arrosekin.
Lehenik, ez didazu eskatzen erabiltzeko, eta, orain, nire buru kriminala gutxiesten duzu.
Zure aholkua behar dut.
Zure neskak matxinatzen ari dira.
Sodioa eta glutamato monosodikoa eskaintzen diezu.
Eta zure egiazko baliabide bakarrak, zure bazkideak, adarrak jartzen dizkiozu.
Denbora kontua da horrek negozioarekin bukatzea.
Ez larrua jo jaten duzun lekuan eta ez kaka egin larrua jotzen duzun lekuan.
Negozio txarra da.
Ehuneko zortzi.
Dirua bidaliko duzu denpentsako beren kontuetara.
Eta soldata duina ordainduko diezu.
Badakizu zer diren Green Dot MoneyPak txartelak?
Behin, komunean bat aurkitu nuen.
Labezomorroak bezalakoak dira.
Bat ikusten baduzu, badira beste 100 paretetan ezkutatuta.
Ongi dago.
Beste bost preso daude zenbaki okerrekin.
Kartzela guztietan erabiltzen dugun sistema operatiboa da.
Bai, zortea duzu orain jakinda...
Zure zara kartzelaren arduraduna.
Akats izugarria da.
Bai, hala da.
Arrainari kiratsa baitario burutik hasita.
Eta ni ez naiz burua.
Egia esan, zakatzetatik gartu dagoen zerbait naiz.
Eta poliziari eta aguazilei deitzen diedanean eta Presondegietako Departamentua ikertzen hasten denean, hau askoz okerragoa izango da Litchfieldeko Giza Jardueren zuzendariarentzat.
Zergatik sartu behar dugu jende hori guztia?
Preso iheslari bat daukagu!
Zuk eta biok.
Autoan sartu, bilatu eta ekarri egingo dugu.
Ez du zertan inork jakin.
Proposatzen duzu zu eta biok preso iheslari bat harrapatzera joatea?
Ez gara Bloodhoundeko banda puta.
Ez dakit zer egin.
Benetan, ez dakit zer ostia egin!
Badakizu nola lortu nuen lan hau?
Nire aita enpresako lehendakariordeetako bat da.
Bai.
Hau okerragoa izango da Ohioko unibertsitatetik bota nindutenean baino.
Ez daukat arrastorik ere zertan ari naizen.
Ongi!
Bai?
Norbaitek hemen geratu behar du egoera kontrolatzeko.
Inork jakin gabe ekartzen badut, askoz hobeto.
Lepoa salbatzen didazu, Joe.
Ez, nire lepoa salbatzen ari naiz.
Glass Tiger-en aurreko taldea Ekialdeko Kostako itzulian!
Lehen posturaino!
Norbaiten izena jartzekotan, nirea beharko luke.
Ni ongi moldatzen banaiz Hankekin egin zidan kakarekin, zuek ere konpon dezakezue hori.
Hau kristoren aukera da.
Aurrera.
Joey, baduzu une bat?
Ziur zaude?
Lau hilabete.
Beraz...
Egiazko gauza bat da hor flotatzen dagoena?
Nolako handia da?
Ahuakate baten antzekoa.
Ederra!
Lisa, ume bat izango dugu!
Zer esan nahi duzu?
Berea da?
Bai.
Eta badaki?
Lehenik zuri esan nahi nizun.
Oso errudun sentitu naiz pasarazi dizudanagatik, eta orain adiskidetu garela,...
Hau kaka bat da.
Jakitea nahi nuen, besterik ez, itzulia egitera zoaztenez...
Ez dizut horretarako esan.
Nire gurasoekin biziko naiz.
Eskatu ditut nire txandak Paddyn.
Gelditu egingo naiz.
Zutaz eta haurraz arduratuko naiz.
Orain esango diet.
Zu geratu egingo zara, eta Hank badoa?
Maite zaitut.
Zurekin ezkondu nahi dut.
Familia bat osatu nahi dut zurekin.
Aizu!
Ni eta zu eta ahuakatea
Batzuetan Aleidak gezurrak esaten ditu, baina sinesten diot.
Botikarik geratu omen da eta zakila hazten ari zaio.
Diote borrokako txapelketa zela emakume bihurtu aurretik.
Ez da egia.
Baina gustura txikituko zaituztet kaka hori barreiatzen jarraituz gero.
Taystee.
Nondik atera dituzu luzapen horiek?
Ez esan Danitarekin joan zinela.
Ez zara bizitza irabazi behar duen bakarra.
Nire saloia hutsik egon da egun osoan.
Ez dakidalakoan hispaniar horiek pozoia botatzen ari direla?
Ez dut sartu nahi.
Puta transfobikoak ematen duzue eta ergelak!
Badakizue zer den txarrena emakume bihurtzeaz?
Kaka gaizto honetan parte hartu behar izatea!
Ez duzue nahi ilea konpontzea?
Nire bizkarrean txutxu-mutxuka ibili nahi duzue?
Lasterketan gaude.
Porro bat, metxero bat eta goxoki paperez egindako labana bat aurkitu ditut.
Zertarako behar duzu telefono bat?
Dirua bidaltzeko.
Neska bakoitzak kanpoan paypal txartel bat izango du.
Eta 14 digituko kode bat pasako didate nire dirua transferitzeko zuzenean beren kontura.
Aski izango dute tekla bat sakatzea.
MoneyPak izena du.
Pipes, hau de kaleko banden kontua da.
Denbora-pasa txoro bat zen ongi pasatzeko eta billete batzuk irabazteko.
Orain azaltzen ari zarena sare kriminal bat da.
Horrelako kakengatik amaitu dut hemen.
Aditu bat daukat.
Ez nabil txantxetan, Pipes.
Ez nago prest hau hurrengo mailara eramateko.
non dago delinkuente beldurgarri eta profesionala?
Bera oso sentsuala zen.
Zergatik tratatzen nauzu hain ongi?
Badakit zer duzun buruan.
Entzun, kontrakzioak hasten direnean...
Zeren aurre egitea kaka honi okerragoa baita.
Adia egiteak ere laguntzen du.
Ez dakit zergatik, baina eztarria zabalduta, dena zabaltzen da.
Eta erditzea kaka egitea bezalakoa da.
Mokordo handi bat kaka egitea bezalakoa.
Zer nazka!
Burua ikusten diotela esandakoan, lasaitu egin behar duzu.
Eta mantsoago.
Ez urratzeko, ulertzen?
Zorionez, dena azkar amaituko da.
Bada, ez.
Haur bat izango duzu bizitza osorako.
Ez, eman egingo dut.
Zer?
Oso jatorra da, diru asko du eta...
Nire amak uste du hori dela onena, beraz...
Aleida?
Erotu egin zara, ostia?
Ez da zuzena umea nirekin gordetzea berarekin egon behar ez badut.
Nik gaizki egin nuen orduan?
Ezin duzu alaba ikusi.
Ez, baina, gutxienez, badakit bere familiarekin dagoela.
Ni ama kakati bat izango naiz, baina ez dut nire alaba saldu eskaintza onenari.
Itzuli nire almohade puta.
Hilko ahal zara!
Eta bota egiten bagaituzte gure sindikatua onartu aurretik?
Edo, demandak saihestearren, arau arraroak jartzen badituzte.
Horrela mehatxatzen gaituzte enpresek betidanik.
Zortzi orduko lanegunarengatik jendea hil zen.
"Inork ez entzutea ez da arrazoia isilik egoteko".
Zein sakona.
Russell Crowe gizagaixoa.
Pitoa txupatzen dioten karpa hil batek bezala abesten du.
Hori ez da hain dibertigarria.
Jakingo bazenu zer komeni zaizun, batuko zinateke.
Ez dut arazorik nahi.
Ez, baina etorri bilera batera, gutxienez.
Ez, mila esker.
Freddyren tabernan da.
2 dolarreko tragoak izango dira esaten baduzu. "sindikatua".
Horrela bada...
Ekintza ausart bat da.
Dena kontrolpean daukat.
Uste nuen herria zaintzeko zeundela.
Bai.
Antza denez, Berdie Rogers delako bat taldea usteltzen ibili da.
Benetan harritu egiten nau.
Bere eskolan sustatzen dituen gauzak...
Eraso sexualaren aurkako hitzaldien ondoren, ezin dugu onartu.
Konpondu dut, laguna.
Gizon ona zara, Joe Caputo.
Onegia, ziurrenik, egiten duzun lanerako.
Ikusiko ditugu Olinpiadak 24 orduz.
Nire tranpolin jauziak gustatzen zaizkit.
Ikusi duzu 13 urteko txinatar hori nola irabazi zuen 10 metroan?
Ene, gurasoekin hunkitzen naiz estaldura ikusten dudanean.
Lan hau onurengatik hartu dut.
Estaldura ona da.
Hortzak eta begiak ez hainbeste, baina ezer baino hobeto, bereziki aita izan behar baduzu.
Inork ez du ezer konpontzen.
Hau telebista aretoa da.
Asko borrokatzen dute kateengatik, eta talde ordutegiak daude.
Rosak azalduko dizu.
Zuriek goizeko 10:00ak arte dute.
Bazkariaren ondoren, beltzek eta latinek kontrolatzen dute.
Ordena horretan birak ematen dira.
Baina ni?
Nahi dudana ikusten dut, nahi dudanean.
Gustatzen zaizu borroka egitea?
Bai, lehen txapelketak egiten nituen.
Besaburua atera zitzaidan, eta hor amaitu zen nire ibilbidea.
Orduan hori zu izan zintezkeen.
Zatoz, logelak erakutsiko dizkizut.
Konponketak egin ditut denei diruarekin ordaintzeko.
Kanpoko batek diru txartel bat izango du.
Zenbakia emango dit, eta gero hasiko gara funtsak sartzen zuen kontuetan.
Eta etekinak?
bai, eta zapore-pizgarriak?
Egun osoko langileak gara.
Oilaskoko bat eta haragiko bat, amaitzen zaizkidan arte.
Ez dut nahi jarraitu bikiniak erabiltzen.
Ipurdian sartzen zaizkit.
Eta Jonesek shortak bakarrik erabiliko ditu.
Orain enplegatu ofizialak zarete.
Eskerrak eman diezazkidakezue.
Eta Flaca, kalean zaude.
Ospa.
Beraz, hobe zenuke isilik joatea.
Putakume bat zara.
Agur.
Jakin dut harrapatu egin zaituztela.
Healy haserretu egin da.
Kendu egin dizu?
Edo bihurtu ezazu hiru zatiko saga, "Gosearen jolasak" bezala.
Hainbeste miresle...
Buruak lehertu egin behar zidan.
Bertan behera uztera zoaz?
Nahi duzun bezala.
Uste dut besteek ez nautela gogoko.
Nire historia bakarrik gustatzen zaie.
Zuk ez nauzu gogoko.
Bai, egia da, baina ez nire erruz.
Sekulako astinaldia eman zenidan, saihets-hezur bat puskatu zenidan.
Veek ez zuen babesik nahi.
Bai, tira...
Veek pertsona gisa tratatzen ninduen.
Gainerakoek barre egiten didate.
Berak maite ninduen.
Jendeak maitasuna behar du.
Badakit.
Barkatu min emateagatik.
Badakit arazoak dituzula.
Aldi baterako lizentzia harik eta enpresak ikerketa independente bat burutzen duen arte.
Ez dut zerikusirik izan eleberri erotikoarekin.
Zure eskolarako idatzi zuen.
Ez, uste du nire eskolarako idatzi zuela, hori uste dutelako umeek.
Ume askorekin lan egin dut aldi baterako zaintzan.
Bera sei urteko neska baten antzekoa da.
Neska perbertitu bat, baina sei urtekoa.
Denbora asko behar da neska hauen mugak zehazteko.
Eta ez da denontzat.
Hau da nahi zenuena, ez?
Begitan hartuta nauzu iritsi nintzenetik.
Iritsi zaidan informazioa pasa baino ez dut egin.
Zein arazo duzu nirekin?
Ez dakit misoginoa zaren arrazista edo bien arteko konbinazio bikain bat.
Harreman desegokiak sustatzen dituzu eta erregina bazina bezala ibiltzen zara.
Astero orrazkera berri batekin etortzen zara, eta zure eskola desbideratzeen inkubatzaile bat da!
Gizon mendekuzale eta gogaikarria zara.
Baina itzuliko naiz.
Nire lana egiten badakidalako.
Kaka!
Goazen, Rice.
Amaitu dezaket nire freskagarria?
Zergatik ostiagatik zaude hemen oraindik?
Ez nekien nora joan.
Txartel bat Jerseyrako daukat, eta ez dut inor ezagutzen han.
Tren geltokiraino oinez joan behar nuen, baina 40 dolar baino ez ditut.
Ez zaizu bururatu zure bila irtengo ginela?
Ez dakit.
Zortzi hilabetez igel bat izan nuen harraskan, eta inoiz ez zen inor jabetu.
Han beti dena dantzan dabil.
Baina askatasuna gauza arraroa da.
Ez naiz oso iheslari ona, nik uste.
Korrika irten naiteke.
Tira...
Orain nirekin etor zaitezke onean eta gau batzuk bakarlekuan eman.
Edo polizia etor daiteke eta txarrean eraman.
Eta, kasu horretan, ihesaldi saioa leporatu beharko dizut eta zure zigorra luzatu egingo da.
Mesede bat egiten ari natzaizu.
Heroi baten antzera geratu nahi duzu.
Loria guztia eraman?
Aurrera.
Esan nork ez zuen aukera hau baliatuko.
Pertsona bat.
Hori baietz da edo ezetz?
Igel bat?
Hori da kartzelan gertatzen dena.
Ene Jainkoa.
Iritsi da GIZONA!
Brown entziklopedia eta drogazale galduaren kasua.
Gaixoa, ezin diot errurik bota.
Ez dakit zer egin eskerrak emateko.
Nire jendea nahi dut berriro lanaldi osoan.
Ez da kontua sartuta egotea edo ez.
Nahi baduzu langileak etortzea eta lan on bat egitea,...
Denek dute antolatzeko eskubidea,... baina enpresak etekinak ordaindu behar baditu, ez dago negoziorik.
Zintzo ari zara?
Edo hitzaldi antisindikal bat baino ez da?
Ez dakit zuri, baina niri lana izatea gustatzen zait, Joe.
Ulertzen dut kaltetuenei babesa eman nahi izatea.
Ematen du hori maiz egiten duen gizon bat zarela, baina zer moduz bizitzan?
Ez dakit.
Ikusi duzu nire autoa?
Besteengatik kezkatzeari utzi beharko zenioke eta zerbait egin zuregatik.
Horrela jarduten du AEBko jendeak.
Eta hori?
Norabait zoaz?
Badakizu dena saldu dutela azken itzulian?
Bai.
Arrakasta itzela dute.
Atzo etorri zen.
Ikusi nahi zuen.
Bera da egiazko aita.
Eskubidea du ikusteko.
Diru asko irabazi dute Warnerrekin kontratua sinatuta.
Maite dut.
Beti maite izan dut.
Badakizu.
Ikusi nahi dut ea osa dezakedan familia bat berarekin.
Joey, asko balioesten dut guregatik egin duzun guztia, eta ezingo nuen egin zu gabe.
Eta maite zaitut, baina...
Desberdina da.
Nik osatu nuen talde hori.
Tipo horiek ez zuten elkar ezagutuko niregatik izan ez balitz.
Denari uko egin diot.
Kartzela batean lanean ari naiz, kaka.
Ez nekien kontua eramaten zenuenik.
Badakizu zein deprimentea den nire bizitza?
Uste duzu gustuko dudala zaindari izatea urtean 20.000 dolarren truke?
Zuregatik egin dut!
Inork ez zizun eskatu!
Ez nuen behar!
Niregatik izan ez balitz, Paddyn jarraituko zenuke.
Hori mingarria izan da, Joe.
Onartu arduraren bat zure hautapenengatik.
Inork ez zaitu ekarri hona, zu etorri zara.
Ezin duzu bizitza eman ateari eusten eta gero haserretu norbaitek eskertzen ez badizu.
Inork ez dizu eskatu ate putari eusteko!
Ederki, esnatu duzu umea.
Hor duzu.
Ahozko sexua nahi dut.
Zer?
Bai, baina bero nago, eta erosi egingo zaitut.
Hor MM batzuk daude.
Salgai zaude, eta ni zure zerbitzuak erosten ari naiz.
Aski da.
Eta agian sodomizatu ere egingo dizut, behin hasita.
Agian eskuila bat sartuko dizut ipurditik.
Agian zapaldu egingo zaitut, iletik tira, lepoari koska.
Utzi egiten nahi dudana zurekin, ostia.
Lotu.
Zure kamiseta puta erabiliko genuke lotzeko.
Amaitu nahi duzu?
Aski da.
Aski da.
Gelditu nahi nuen.
Ongi.
Merezi duena emango diogu putaseme horri.
Aurpegia ikusi behar zenion.
Orduan berari begiratu, eta, denen aurrean, esan diot:
"Izan ere, Flaca, kalean zaude".
Horrek erakutsiko dio puta horri ez duela surik piztu behar!
Ez dut zerikusirik izan nahi.
Negozioarekin?
Ezerekin ez.
Flacari egin diozuna arraroa izan da, Piper.
Jakina, dirua irabazi nahi dute.
Zoratzen daude dolar bat orduko irabaztegatik.
Agian nire ez zait gustatzen zure bertsio hau.
Zein bertsio?
Kaka, Alex, zein da zure arazoa?
Ez dakizu non ari zaren sartzen.
Eta zure botereaz abusatzen ari zara.
Zuk egiten zenuena egiten ari naiz, eta ezin duzu jasan beldur zarelako zuk baino hobeto egingo ote dudan.
Ziurrenik, hobeto egiten duzu honezkero.
Talentu berezkoa duzu.
Utzi egiten dut, Pipes.
Hau uzten dut eta...
Eta hau uzten dut.
Nork ordezkatuko gaitu?
Lider bat behar dugu.
Nire burua eskaintzen dut, baina azaldu behar didazue nola funtzionatzen duen denak.
Kaka, etorri da.
Zertan ari zarete?
Benetan Enpresa etsaitzat izan nahi duzue?
Amorruak agintzen dizue eta ez duzue pentsatzen egiten duzuenari buruz.
Berriro sindikatu gara.
Sentsazio zoragarria da.
Noski.
Zer eskatzen duzue zehazki?
Langileen % 30en babesa duzue gutxienez?
Denek sinatu dituzte baimen txartelak?
Nola nahi duzue serio hartzea?
Kaka, zuk bai dakizula zertaz ari zaren.
Enpresaburu horiek beste arraza batekoak dira.
Lider bat behar dugu.
Zu behar zaitugu.
Hasteko, ez zaitezte bildu atseden-gelan.
Ez eman arrazoirik txikitzeko.
Exekutibo horiek profesionalak dira.
Bilera batera deituko dute.
Hautazkoa emango du, baina ez da izango.
Eta behin harrapatuta zaudetenean, gezurrak esango dituzte sinetsi dezazuen lan inguru jatorra dela.
Gero kikiltzeko taktikak erabiliko dituzte konbentzitzen saiatzeko denek lana galduko dutela.
Ez egin jaramonik, kaka.
Behar zaituztete, zuek haiek baino gehiago.
Orduan onartzen duzu?
Zuen gizona izan naiteke.
Ez dakit zuek, baina nik sentitzen dut "hip, hip, hurra" bat irabazi duela.
Beltzek ez dugu ezagutzen abesti hori.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak