# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bernardo Atxagaren Obabakoak liburuko kontakizunetan oinarritutako filma.
Ni Lurdes Santis naiz, hogeitahiru urte ditut duela gutxi arte, pertsona normala nintzen.
Alegia... mundu guztiak egiten dituen gauzak egiten nituela:
haurrak eta adineko jendea zaindu, diru pixka bat irabazteko... eta...denbora librean, lagunekin geratzen nintzen garagardo batzuk hartu, eta solasean aritzeko.
Batzuetan, Karlosekin joan eta...

Baina Karlos jatorra zen, eta gogoko nuen.
Gainera, bera ere eskolan zebilen...
Ze, Eskola ere, aipatu beharra daukat.
Horixe nuen...denetan inportanteena.

Alegia, Arte Bisualen Eskola.
Hirugarren urtea nuen eta, argi samar neuzkan gauzak.
Bueno, hori uste nuen behintzat, orain dela gutxi arte.
Baina...
Baina, orain ia ez dakit.
Esan nahi dut, ezer ez daukadala argi.
Gertatu dena ulertzea zail egiten zait.
Barkatu, hau al da Obabako bidea?
-Zenbat falta da?

Milesker.
Bat bi...
Ez dakit zergatik hasi nintzen bihurguneak zenbatzen...
Esan nahi dut...ordura arte, ez nuela halakorik egin.
Artean ez nekien, gauzak zenbatzeko ohitura zegoenik Obaban.
Gerora jakin nuen hori...
Eta laurogeita zazpi.
Gabon.

Migel, jaitsi musika!

- Ostatuaren bila nabil...

Lagunduiok neska honi ostatura.

Bai zera!

Hauxe da gehien gustatzen zaiona:

Batzuetan motoan ere eramaten dut, baina ez da berdin.
Kotxean joatea gustatzen zaizu, e?

Ezetz?

- Bai.

Begi handi eta beltzak zituen...
Baina alaba ere bai, noski.

Alegia, ez zaidala gustatzen saltsatan sartzea.
-Ez duzu musikarik?
- ltzali egingo dut...
Kendu egin dut.
Hortxe da.
Ze pasatzen da?

Ongi kasu egiok gero, Egun batzuetarako zetorrek-eta.
Bai.

Zerbait jateko modurik badago?

Lehenbiziko gaua Obaban, eta hiru aldiz galdu naiz bidean.
Dagoeneko ezagutu ditut ostalari bat, musker bat eta musikazale amorratu bat.
Oso jende gutxi geratzen da Obabaren goiko aldean.
Gehienak behean bizi dira.

Eta hori aurrean jartzekotan, hobe duzu ez esan zertarako den.
Esaiezu inkesta baterako dela!
- Kaixo, egunon.

Gorra da.

Ez du ezer aditzen eskuineko belarritik.

Ni arreba naiz.

Lurdes. lnkesta bat egiten..

- Bai...

-Ze ba?

Begira...

Txikitan, eskolako azkarrena zen.

Holaxe utzi zuen lsmaelek... lnbidia ziolako...

- Muskerra?

-Buruan muskerra, nola ?

Belarritik sartu, eta muinak jaten dizkigute.
Horixe gustatzen zaie gehien...
Muinak jan eta inuzentetu egiten zara...
Txikitan esaten ziguten:

...Muskerra etorri, eta buruan sartuko zaizue!
Nebari lsmaelek sartu zion, inbidiagatik.
Eta gainera, lotsagabe horrek, denen bistan du argazkia...
-Zer argazki da hori?

Tomas gortzen hasi zen egunean atera zigutena!
Erdiko neska hori...

Bai.

Zein zara zu?

- Eta Tomas?

Eta nire ondokoa, Esteban.

- Graba dezaket?

Elkarrekin pasatzen genuen eguna...
Neu nintzen hirurotan gaiztoena.

Tomas, azkarrena.

Asko gustatzen zaizkizu muskerrak, ezta?
-Ze ba?
Ba, ezergatik ez...

Eta... aurreko gauean ere ikusi zintudan-eta...
Zer zenbiltzan, muskerra eskuan hartuta?
Harrapatu eta bezeroen geletan askatzen ditut...
Eta kontuz gero... ze, badago musker mota bat buruko muinakjan, eta ergeltzen zaituena.
Garai hartan, itxurazko eskolarik ere ez geneukan.
Maistrak hemen elkartzen gintuen, ostatu aurrean.
Bi ilaratan jartzen ginen:

Maistraren atzetik abiatzen ginen goraka.
Eskailerak zenbatzen...

-Zenbatu, zergatik, Mertxe?

Dena zenbatzeko ohitura zuen.

Eta bukaeran, hiru hauek...

Ba, ikustezu nolakoa zen hau.
Gainera, nola ezertxo ere ez geneukan, maistrak adibideekin irakasten zigun, gauzak ez ahazteko.
MAISTRA
Mertxe, demagun gutun bat idatzi diozula zure lagunik onenari munduan gehien maite duzun lagunari.
Demagun, idatzi duzunetik, hamaika egun igaro direla.
Baita beste astebete ere, eta erantzunik ez.
Zenbat egun pasa dira, lagun horren berririk gabe?
Hemezortzi.
Eta beste hamabost egun igarotzen badira eta gero beste zortzi.
Zenbat egun dira, lagunaren erantzunik jaso gabe?
Hori ez dun laguna.

Lagunak ez liken holakorik egingo.
Ariketa haiek sinistuta, gorrotoa hartu genion ezezagun hari, gutunak erantzuten ez zituelako.
Esana dizut, andereño.

Gutunen bat iristen bada, eramango dizut.
Ez da inongo lana.

Badakizu zenbat pauso dauden zure etxetik eskolara?
Bostehunda berrogeita zazpi.
Eta hemendik nirera, zazpiehunda berrogeita hiru.
Mila berrehunda lauregita hamar pauso, guztira.
Ah, baduzu gutuna gainera.

- Hemen zetorrek!

Antonio!

lnspektoreak, erantzuna eman die gure eskaerei.
Datorren asteartean etorriko omen da, ...eskola ikusi, eta erabakiak hartzera.
Bakoitzak, zer esango dion prestatu behar duzue.
Arratsaldean, ospatzeko, irteera bat egingo dugu.
"Penak zorroan gorde, eta egin barre"
"Egon beti pozik, sekula ez tristerik!"
Andereño!
Etorri!

-Zer?

Non?

Jolasten ari ginela erori da, hor.
Herrirajoan, eta abisatu zuen gurasoei.

Marga!

Hemen!

Nik esango diot, pupitreak zaharrak daudela, ...eta ez daukagula koloretako klarionik.
Eta zuk, Manuel?

Leihoak ez direla ongi ixten eta hotza sartzen dela.
Ez daukagula Asiako eta Afrikako maparik.
Oso ongi.
lrakurri edo marraztu ezazue pixka batean.
lnspektoreak ez du bete, agindu zuena.
Zer iruditzen zaizue egin behar dugula orain?
Jipoi on bat eman.
Horrek ez ditu eskolaren arazoak konponduko.

- Beste gutun bat bidali.

Bihar bertan idatziko diogu beste gutun bat.
Segi etxera, nahi baduzue.
- Nora hoa, Antonio?

- Utziok, sinisten diagu!

539...540...541... 542...543...544...545...
- Kaixo, Manuel.

Ez geratu hor hotz honekin.
Sartu.

Katilu bat esne jarriko dizut?
- Nahi du erre?

Eta zuk ere hobe zenuke, ez erre.

Datorren hilean beteko ditut hamazazpi urte.
A bai?

Estufa ongi dabil, ezta?
Orain artean behintzat, ez dugu hotzik pasatu.
- Noiz hasi zinen eskolan?

Ordura arte, mendian ibili nintzen, artzain.
Orain morroi nabil.

Azkar ibili beharko dut, eskola epelduko bada.
Bai, bai.

Txikienentzat, kaligrafia.

Eta handienentzat, kontuak.
Aritmetika-liburua daukazuenok zabaldu, hogeita zazpigarren orrian.
Gizon batek, sei zaldi zeuzkan.
Mila eta bostehun pezetan saldu zituen hiru.
Beste bi, mila eta hirehuna pezetan.
Azkenekoari, hanka hautsi, eta haragitarako saldu zuen.
Zazpi mila eta hirurehun pezetajaso bazituen zenbat diru eman zion harakinak?
Zenbat eman zion harakinak, Manuel?
lnguru honetan ez dugu zaldirik jaten, señorita.
lsilik!

- Ea, nork daki?

Ederki, Tomas. lrten arbelera eta erakutsi nola egin duzun.
- Gaur, gutun asko...

- Nire urtebetetzea da bihar.

Manuel, zer zabiltza zu hemen?

- Kezkatuta nago, señorita.

-Oraindik ez.

Ez ezetzik esan gero.

- Urte askotarako!

Hogeitabost bete ditut.
Eta gaurtik aurrera, aldatzea erabaki dut:
Bukatu da, neska serio eta zintzoa izatea.
Zigarrotxo bat ere kenduko dizut afalondoan.
Eta, zer gertatzen zaizu?
Datorren astean ezingo naizela eskolarajaitsi.
Eta...kezkatuta nago estufarekin.
Nork egingo du sua?

- Edozeinek ezin du.

Ongi iruditzen zaizu?
Jantzazu behingoz.
- Jerez gehiago nahi duzu?

Ez egin berorika niri.

Emaidazu zigarrotxo bat...
Zer moduzkoa da zure oraingo nagusia?
Zurrut egiten du...
Bostetanjaikita nago...

- Ez duzu anai-arrebarik?

Laster dira Eguberriak...

Gogoan dut, ama zenak kantatzen zuen bat.
Berandu da.

Nola joango zara giro honekin?

lkusten lastaira hau?
Hotz handia egiten duenean, hementxe egiten dut lo.
Egizu hemen lo, nahi baduzu.
Tira, ez zaitez tontoa izan.

Oraintxe nator.

Baina Manuel...

Egun on, maistra.
- lkusi egin omen diten

lnbidia diozue, zuei baino kasu gehiago egiten diolako.
Maistrarenetik irteten ikusi omen diten goizean.
- Nortaz ari zarete?

-Arratsalde on!

Hirurehunda berrogeita bost...
Hirurehunda berrogeita sei, hirurehunda berrogeita zazpi, ...hirurehunda berrogeita zortzi...
Maistra!

Etorri, bai!

Jaitsi, maistra!

Zer, ez al zaizkin ba gaztetxoak gustatzen?
Etorri hadi...

Maistra!

Tatuajea daukana naun.

lrekidan, emakumea!

- Kaixo, egun on.

Zer diozu?

Azken eguna duzu estufa pizten, Manuel.
Bihartik aurrera, beste norbait arduratuko da.
- Baina zergatik?

Aste guztia mendian ibili, eta oraintxe jaitsi naiz...
Berdin zait.
- Hau hotza!

lsildu eta eseri!
Harakinak ez du dirurik emango zaldi elbarriengatik.
Manuel ez da gehiago etorriko eskolara...
Estufa piztuko duen beste norbait behar dugu.
Eseri.
Barkatu, baina hiru gutun dauzkat zuretzat.
- Hiru?

Etxearen izena bakarrik jarri, eta herria ahaztu zaie.
Badakizu, lehengoan, ez zela ezer gertatu...
Ba orain, jendeak hitzegiteko arrazoia izan dezan nator.
- Joan egin da.

Ez...ez diedala bere gutunei erantzun ez duela nire berririk eta barku bat hartu du, Ameriketara, etorkizun bila.
Nik ez dut ba, Ameriketara joan beharko.
Mendiko etxean geratzen utziko dit nagusiak.
Eta hurrengo astean, maistra desagertu egin zen.
Ez non eta ez han joan zen, ezer esan gabe.
Denok uste genuen, gutunetako lagun harenganajoan zela...
Baina handik egun gutxira, mendian ikusi omen zuten...
Beste zera...

Maistra eta Manuel etxean, beren bilobarekin.
Eskerrikasko.
Esaiozue mesedez Migeli, ostatuan egongo naizela.
-Aita bezalakoxea da, e?

-A ez?

Kanpoan bizi dira, baina asteburuetan etortzen dira.
Zaharrenaren alaba da hau.
Hamazazpi, hemezortzi, hemeretzi...
Bi, hiru, lau, bost...

Argazkia hondatu nahi nuen.

Baina ikusten duzu:

Begoñak dio, Tomasi muskerra sartu zeniola belarrian...
Eta horregatik gortu zela.
Zuri ere kontatu al dizu?
Ez zenuen ba sinistuko!

Zeuk esana da musker batzuek ergeldu egin zaitzaketela...
Zu bezalako neska batek gauza horiek sinistea ere!
Ez dakit zergatik tematu zaren hemen gora igotzen.
Holakoxea naiz.

lngeniari aleman bat.

Jendeak ez zuen asko estimatzen.

-Ze ba?

Hemen ez dizute barkatzen arrastotik ateratzea.
Ongi dakit nik hori...

Astero jartzen dizkiote...

Bueno, familiak behintzat, estimatzen du, ezta?
Ez.

- Orduan, nork jartzen dizkio?

Ba al duzu mutilik?
Mutil-lagun on bat bakarrik.

- Nik ere bai.

Ba hori.

Nahi duzu gero, alemanaren etxera joan?
Begira... hor dator.
Zure ama?
Sekula ez dut jakin zergatik.

Larunbatero igotzen da honaino loreak uztera.
Gero eta nekezago etortzen naiz.
Lehen, bostehunda hirurogeita hamabost pauso behar nituen...
Orain, berriz, zazpiehunda hemeretzi.
Etxea amak zaintzen duela eta, giltzaren kopia egin dut.
Ja.

lngeniariak utzi zuen bezalaxe dago.
Bere semeak, liburuak bakarrik eraman zituen.
Ez nuen uste etxe honek hainbeste erakarriko zintuenik
Horko ezerk ez dizu balio...
Etxe honek ez du emakumerik ezagutu.
Bai, ez da oso usain goxoa... lkusten: ospitale ttiki bat bezalakoa da.
Gero eta gutxiago geratzen dira.
lnsektizidengatik, edota errepidean kotxeak jota.
Nahikoa duzu?
Aurreko gauean jaso nuena, oso gaizki zegoen.
Hona ekarri nuen, baina, ez dakit aurrera aterako den.
Bailaran elkarte bat sortu dugu, hauek babesteko.
Ba al dakizu, nork laguntzen didan zaintzen?
Bera arduratzen da ia guztiaz.
Trukean diru pittin bat eman, eta pozik dago horrekin.
Ea zenbat etorri garen, e?

- Hemen.

- Hemen.

- Ez dago.

- Bai.

- Ez dago.

Bera ere ez dago...
- Egun on, Lukas!

PELLOT ANAI-ARREBAK
Zorionak.

Milesker, Marga.

Ez ditut gehiago jasan beharko Herrera-andrea, Urman-enekoa...
Ez ditugu aguantatu beharko nazkante horiek!
Marga...
Gaur hasten da, gure bizitza berria.
ltxaron. lkusi.
Andereño, bidali taxi bat hemendik ordu erdira...
Altzania kaleko hogeita zortzira.

Eta?

Kontuz ibili gero, Lukas...
Bai, zera!

Destinoak, kemena daukatenei laguntzen die.

Eta nik badaukat.
-Tori.

Andereñoa!

Goitik behera.

Barruko arropa, galtzerdiak, zapatak...dena!
Eta udako traje arin bat.

Seguru, udako trajea nahi duzula?

Beti egiten du uda, Dortoken Uhartean.
Unetxo bat.
Zergatik esan diozu hori?

Hogeita lau ordu eta kitto.

Poliziari deitzera doa!

Norekin ari zara?
Sotoko biltegiarekin.

Begira, Marga!

Utzi ispiluan begiratzeari!

Arrazoi duzu, bai.

Gaur gaueko hegazkin-txartela, noiz atera nuen, e?
Duela sei hilabete!

- Baietz ba!

Zein esango zenuke dela hiriko jatetxerik onena?
- Le Petit Relais.

Gazte!
Ze izen duzu zuk?
- Marcel, jauna.

Oso ospakizun berezia dut...

Gure Savarin, aukera ezinhobea da, jauna.
lzen arraro samarra arrain batentzat, ezta?
Barkatu, jauna.

Utzi, mesedez.

- Bai, ekarri Savarin hori.

Lotsagarri zabiltza, Lukas.
Badakizu zer esango duen Marcelek sukaldera heltzean?
Gezurti bat zarela:

- Hasierarako zerbait, jauna?

Eta edateko?
Zer iruditzen, Bordeleko ardo txuri bat?
Ongi.

Oraindik ere pobre bat ematen duzu, Lukas.
Ez al dakizu, beste modu batean jokatzen?
Horrela, ez duzu inortxo ere engainatuko.
Aberatsa zara, baina pobre batek bezala pentsatzen duzu.
Horrela segitu behar al duzu beti?
lsilik, Marga!
- Hemen duzu.

Lola!

Zuri bost axola non nagoen.

Zer esan du?

Ardoa aparta dago.

Berehala, jauna.
Kontua, mesedez!
Marcel, Marcel!

- Etxera joan nahi dut.

Beti egiten du Uda, Dortoken Uhartean...
Zure kontua.
Sobratzen dena zeuretzat.
Milesker.

Esaiozu zerbait.

Barkatu, ez badut behar bezala estimatu Savarin hori.
Baina, hemendik ordu gutxira..
lxo, Lukas!

- Mutilak eskatuko dizu taxia.

- Lukas, mozkortuta zaude!

Oraindik beroa dago, Marga.
- Nor da?

- Baina, Lukas ez dugu ezer...

Jarri bankuko zuzendariarekin.

Canovas jauna!

Ze, aditu duzu?

Badakizu emaztea eta alaba dauzkazula...
Alaba behintzat maiteko duzu, ezta?

Bilete zaharrak, lehiatilakoak eta ez inori ezer esan!
Ahaztu baino lehen:

Ba zatoz aguro diruarekin, eta ez da ezer gertatuko.
Hil beharra neuzkan, Marga.
Ezaguna nintzaien, bazekiten nor nintzen.
Zentzuz ibili behar da...

- Jaiki, lo hartuko duzu!

Bost ordu falta dira hegazkinerako...!
lzango duzu, atseden hartzeko astia, baboa!
Ez iraindu!
Altxa, ergela!

Ez gero ni jo!
Ez zara gogoratzen, zer pasatu zitzaigun ibaian?
Nola ez ba?

Zure errua izan zen!

lnbidiatsua zarelako.

Ez dago ongi neba-arreben artean joka aritzea...
Zu jada etzara nire neba.

Hiltzailea zara, kriminala!

Lukas eta Marga, eskolako lagunekin.
Orduan, hilaren hamabirako.

Ederki.

Nondik dator eromena?

Zentzua datorren leku beretik:

Atxilotu zutenean, ez zen ezertaz oroitzen.
Epaitegian beti esaten zuen, arreba ez zegoela hilda.
Azkenean psikiatrikoan sartu zuten.

Obabatik joaten aurrenekotakoa izan zen.
Berrehunda laurogeita lau familia ginen herrian.
Orain hirurogeita hamar eskas.

Eta zuk, ez al duzu hemendik joan nahi?
Joan?

Ni hemen ongi nago.
Behar dudan guztia daukat.
Maite dudan jendea ere hemen dago.
Zertarako bilatu beste zerbait?
Leku guztiak dira onak bizitzeko, gustura bazaude.
Besteekin ikusi zaitut.

Ba gauza asko pasatu dira, eta lsmael da erruduna!
Tomasek eta biek muskerrak babesten omen dituzte...
Gezurra!

Ez da inongo animali elkartekoa!
lkusi al duzu elkarteren plaka edo kartelik jarrita?
Ez dago plakarik ez atean, eta ez inon.
Dena gezurra!

lsmael, ireki atea!

Gau hartan ezagutu nuen benetako beldurra.
Ez arrisku baten aurrean sentitzen den beldurra...
Ez, ez.

Banekien animalia haiek, ez zutela minik egiten eta ezin zitzaidala ezer pasa.
Hori dena banekien, baina beldurra ez zen joaten.
Esan nahi dut, ez dakidala zergatik...
Baina beldurra gorputz guztira zabaldu zitzaidan...
Orduan bururatu zitzaidan kamera piztea.
Esan nahi dut, bakarrik ez sentitzeko egin nuela...
Konpainia sentitzeko, eta hotsen bat entzuteko.
Besterik ez bazen, zintarena.
Zer, gaizki egin al dugu lo?
Zergatik dizu halako gorrotoa Tomasen arrebak?
Amorruz gainezka dagoelako.

- Kafea nahi?

Eta, prestaidazu kontua.
Esan nizuen, leku bat aukeratzeko...
Eta asteburuan grabatzeko, atentzioa ematen zizuen guztia.
Orain, muntatu egin behar dituzue irudi horiek.
Zentzua emanez.

Errealitatea ez da bakarra eta gardena baizik eta, bihurria eta konplexua.
Nork begiratzen duen...

Eta horixe da, praktika honen helburua:
...grabatu dituzuen irudiei zentzua bilatzea.
Balzac-ek zioen bizitzak ez dituela istorioak biribiltzen.
Baina nobelista batek bai.

Bihar arte.
- Eta, zer moduzjoan zaizu?

-Aurkitu duzu meategia?

- Alemanaren etxean izan naiz.

- Non bizi da zure osaba?

- Ez daukagu traturik...

Agentziakoak.

- Ez.

- Esteban Werfell?

Zure iloba Karlosen partetik nator.
Hitz egin dezaket zurekin pixka batean?
Nire aita Alemanian jaio zen.

Obabara bidali zuten, meategiaz arduratzeko.
Ama ezagutu, eta segituan, elkarrekin bizitzen zeuden.
Ez ezkondu eta ez ezer.

Garai hartan eta leku hartan, ...nire gurasoek egin zutena, onartezina zen.
Obabatarrentzat, ni, bekatuaren fruitua nintzen.
ALEMANAREN SEMEA
Esteban, egia al da hire ama edonorekin oheratzen zela?
Ez omen zian barruko erroparik erabiltzen.
Eta badakik zergatik hil zen hire ama hain gazte?
Milesker, Maribel.
Aita... ni zergatik ezin naiz elizan sartu?
Leku hori ez duk guretzako.
Ba, nire lagun guztiak sartzen dira, eta gurasoak ere bai!
Nik ez diat elizarik zapaldu, eta hik ere ez duk zapalduko.
Bazekiat ez dela erraza, jende honen artean bizitzea.
Baina, Esteban, indartsu izan behar duk.
Noizbait, Hamburgora itzuli, eta dena aldatuko duk.
-Zure eskoletan ikasiko dut?

Ez zaidak axola hik beti buruan txoriak edukitzea.
Baina beti txori berak edukitzea ez duk ona!
-Goiz samar zinera joateko.

Elizara goazak, eta hi ere gurekin etortzea nahi diagu.
Erotu egin al zarete?

Hire bila itzuli beharrarekin, beti berandu iristen gaituk.
Bizikletan 153 errebuelta egiteak, ez dik zentzurik.
Ez zintuzten ba, apaizak bidaliko?

- Esaiok aitari uzteko.

Esaiok hik, nahi baduk.

Werfell jauna... utziko diozu Estebani gurekin etortzen elizara, bezperak kantatzera?
Horretarako ez dago sinistu beharrik...
Joan nahi badu, joan dadila.
Esteban elizara doa!

Sartuko gara?
- Bai toki iluna!

-Aitaren egin behar duk.

Emaidak eskua.
-Zer da horko hori?

Ez duk sekula itzaltzen.

- Ea ba, Esteban!

-Trankil, ez duk ezer.

Lasai, zorabio bat besterik ez duk izan.

Lagunduiok kanpora joaten.

Neu ere ez naiz joango, berarekin geratuko naiz.
- Eta ez diok aurpegia ikusi?

Kandelaren atzean zegoan, eta suak ez zidaan ikusten uzten.
Baina ongi ulertu zioat esan didana.
- Ta ze esan dik?

Maria Vockel izena dik.

Johanneshof kaleko bigarren zenbakian.
- Bere helbidea eman dik?

Ez duk ikusi eta!

Orain tabernan ariko duk.

Hik badaukak ikustea!

Hoa Hamburgora.

Bai, baina ez diat uste inoiz joango garenik.
Lagun batek idatzi dionez, gauzak gaizki omen dabiltza.
Eta meategi batzuk, itxi egin omen dituzte.
Horregatik utziko zidaan aitak elizara sartzen!
Hantxe zegoen:

Benetan, aita: ikusi egin dut.
Benetakoa ote da Maria Vockel?
Modu bat zagok hori jakiteko:

ldaztea?
Alemanez idatzi beharko diok.
-Gogoan daukak irakatsi niana?

Lagunduko diat...

Aizue!

Esteban!
-Zer da hau?

- Maria Vockel?

Zerbait ez baduk ulertzen, galdetu...

Esteban maitea: ez dugu gauza ulerkaitzen beldur izan behar.
Ez behintzat, onerako direnean, oraingoan bezala.
Niri gauza beretsua gertatu zitzaidan igande berean.
Argirik gabe geunden, eta kandela piztu behar izan nuen.
Ondoren gertatu zena, amets polit bat izan zen.
Zu ere hola sentitu zinen?

Gizena eta antiojoduna izango duk, seguru!
Ekartzeko!
- Ez haiz zinerajoan?

Aita!

Zuretzat ez dago ezer...
Hamburgoko neska-lagun batena da...
-Zer kontatzen dizu?

Zer gauza gustatzen zaizkion, zer liburu irakurtzen duen...
Honen aldean, oso bestelakoa da!
Berak ere gustora irakurriko ditu Obabari buruzkoak...
Ez daukaguna gustatzen zaigu beti.
Hemen askorik gertatzen ez denez, asmatu ere egiten dut.
- Non ibili zara?

Mendatea igotzen ikusi behar ninduan.
Gutxienez, sei errebueltaren aldea atera zioat, ezta?
Zer?

- Etorriko haiz bihar, ezta?

Hor zetozan.

-Zinera goaz.

Hi ez.

- Hi haiz babo harroputza!

Begoña, etorri.

Horiekin bahoa, nik uste baino tentelagoa haiz!
Ba ni hirekin noak.
Tomas!

Hirekin gustatzen dela uste diat...
Maria maitea:

Laster elurra egingo du.

Hemen, albiste bakarra, atzo gertatu zena da.
Aipatu nizun maistra,

Ba, denek esaten zutena, konplitu egin da.
Apaizak azkenean, bota ditik Mugatsenetik.
Lasai, ni enpresaren kargu nagoen bitartean...
Manuelek izango du lana meategian, seguru egon.
- Eskerrik asko!

- Halaxe egngo dut, jauna.

Tren bat ateratzen da Obabatik Hamburgora...
Abiadura: orduko hirurogeita hamahiru kilometrora doa.
Eta ordu berean, beste bat Hamburgotik Obabara hau, orduko laurogeita hamazazpi kilometrora.
Bien artean, 1.970 kilometro baldin badaude traiektuaren zein puntuan gurutzatuko dira?
- Hamburgon 3 geltoki daude.

Dammtor-ekoa da zaharrena.
Hantxe bizi banintz bezalaxe ezagutzen dut Hamburgo.
Astean bitan etorriko da.
Ni errebalidarako prestatzea nahi du aitak.
Hire aitak, beste zerbait egin nahi ziok maistrari.
Lezioen aitzakiarekin eramaten dik zuen etxera... lgual zebilek hire atzetik!

Aizue, geldi!

Aita!
- Bizikletatik erori naiz.

Ba, hori.

Zer hintzen:

Bakarrik.
Eta ez dira ja nire lagunak.

Aste honetan ere gutunik ez?
Pakete hauxe iritsi duk, hire aitarentzat.
Esteban!

Zure lagunik onenak, munduan gehien maite duzunak ez baditu zure gutunak erantzuten, zer egin behar da?
- ltxaron!

Gutunez ahaztu arte.
Eta ahaztu ezin banaiz?
Ba, itxaroten jarraitu.
Maistrak arrazoi zuen...
Baina une hartan, ez nintzen ohartu hitz haien esannahiaz.
Hurrengo urtean joan nintzen Obabatik...
Unibertsitateko ikasketak amaitu nituenean krema koloreko gutunak, fantasia baino ez ziren.
Ez nuen gehiago idatzi, ezta haren beharrik izan.
Zer moduz nire iloba?
Ongi, ongi.

Bere izebarekiko ezkontzak ere, etzuen luze iraun.
Kontuak kontu... aita ez zen oso argia izan Eta neu ere ez.
Zergatik diozu hori?

Aita injeniaria zenuen.

Zertarako balio du izenak?
Pertsona argiak edozertara egokitzen dira eta guk ez genuen asmatu Obabara egokitzen.
Gorde al zenuen gutunen bat?
Denak erre nituen.

Baina, ez nintzen gai izan, hau desegiteko.
Konturatu ere ez zara egin, hemen nagoenik.
Barkatu.

lkusten dut, bai.

Zortzietan ginela elkartzekoak
Aa, bai, bai.
-Ze pasatzen zaizu?

Bueno, ez zaidala gustatzen.
-Ze ba?

Ea zergatik, ez zaizun gustatzen!
Ez dakit...
Esan nahi dut...ez dakit ez dakit, ezertarako balio ote duen.
Gauza batean lagundu behar didazu...
Ez du inor ezagutzen, eta ez da inortaz gogoratzen.
Unetxo bat izango da: gurasoen...

Lukas!

lkusten?

Ezin gara pixka batean geratu?
Esan nahi dut...

Nahi duzuena.
Begira, Lukas!
lsmael...

Esteban...

Eskola...

Lukas, eskola.

...maistra eta begira zure arreba, Marga gogoratzen zara zure arrebarekin?

Grabatu!

Hor barrukoak baino okerrago zaude zu!
Zeren atzetik zabiltza?
Etorri beharra neukan.

- Baina zertarako?

-lstorioek amaiera behar dute

Ez dakit ba...esan nahi dut...
Etzazu horrenbeste aldiz esan!
"Esan nahi dut,esan nahi dut!"
Ez al dakizu beste era batean hitzegiten?
Lurdes, azken egunotan itsututa zabiltza.
Hor konpon ni neu eta lagun guztiak.
-Zer gertatzen zaizu?
- Ei!

- Eta gortzen ari zara!

Horixe, zinta!
Kakazarra!
Ez duzu ezer sentitu buruan?

Kolperen bat edo istripuren bat izan duzu?
Baina, zergatik galdetzen didazu hori?
Hautsita daukazu ezkerreko tinpanoa.
Aizu, eta...

- Barkatu...

Nola azalduko nion ba, gertatzen zitzaidana?
Beldur nintzen.

Gurasoak sufritzen neuzkan, lagunak ere bai...
Bi erabaki hartu nituen:
Erreakzionatu eta Obabara itzuli nintzen.
Eskolako praktikak behingoz amaitu behar nituen!
Karlosen osaba komentzitu nuen, niri etxea uzteko.
Nik zaindu egiten diot trukean.

Egunero, jendeak bere gauzak kontatzen dizkit kalean...
Neuk ere neureak kontatu eta grabatzea erabaki dut.
Arrantzan egitekotan, busti egin behar!
Esan nahi dut... orain, ni ere Obabaren parte naizela... lzan ere, hainbeste...
- Kaixo, egun on!

Gutuna Estebanentzat.

Nola ez gogoratu Maria Vockel eta bere gutunekin?

Ez da hori, azken urteotan heldu den aurrenekoa.
Beste bi heldu ziren, injeniaria hil baino lehen.
Ez zekien zer egin, eta honekin jasotzeko esan zidan.
Estebanek elizakoa esandakoan, aitak ezkutatu egin zituen.
Zer gertatu zitzaion jakin ez zezan.
Alde honetatik hobeto entzuten dut...
Ba, horra nondik atera zuen neskaren izena.
Eta helbidea, aitaren Hamburgoko lagun batena.
Estebanek gutunen bat ikusiko zuen...
Aitak laguntza eskatu, eta biek bat hartu zuten.
Horrela bihurtu zen, injeniari laguna, Maria Vockel.
Estebani bere hizkuntza, ohiturak-eta erakusteko.
Baina, dena engainua izan baldi bazen...
Nork bidali ditu gutun hauek?
lngeniariak ez zekien.

Obabara itzultzen bazen, Estebani itzultzeko esan zidan
Egur lehorrak berehala hartzen du su.
Konturatu garenerako, suak janda zuen txabola.
Badira hiru hilabete, hau dena gertatu zela.
Eta hemen jarraitzen dut.
Karlosetik dakit bere osaba Hamburgora joan dela.
Lan bila omen dabil, han geratzeko asmoarekin.
34 familia dauzkat, 107 zintatan grabatuta.
Bakoitzak badu bere istorioa, noizbait kontatuko ditut.
Jada ez nabil irudi hauei zentzua bilatu nahian...
Badakit, egunen batean, aurkituko diedala.
Amaia naiz eta 9 urte ditut.

Toby txakurrarekin eta aitonarekin bailarako artasoroetara joatea... lritsi, eta aitona, metroaz, artoa neurtzen hasten da.
Gero, bere ajendan begiratu eta esaten dit pozik:
"Amaia, artoa hazi da, beraz, munduak bizirik segitzen du!"
Entzuten diodanean, niri ere barregura ematen dit...
Toby, gu hain pozik ikusita, zaunkaka eta saltoka hasten da lzan ere...

Gorreritik hobeto nago.

Lana amaitzen dudanean, Migel bila etortzen da motoan.
Bailaran zehar joaten gara, bihurguneak zenbatzen iluntzen duen arte.
Guraso eta lagunek ez dute ulertzen zertan nagoen hemen.
Ba, Migelek dioen bezala:

Leku guztiak dira onak, norbera gustura badago.
Eta, ni, hemen, ongi nago.
Berrehunda laurogei!