# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurrekoetan Fargon...
Ezin izango duzu erakutsi nire Edek ezer txarrik egin duenik.
Ezin izango duzu frogatu!
Labana bat zegoen gizon horren buruan, seme, eta Noreenek esan du zu izan zarela.
Ahaztu gabe gerra bat dagoela Fargon, agian zuk hasi duzuna Gerhard gaztea harrapatuta.
Harakinaz arduratuko zara.
Ez dadila pasa gau honetatik.
Zoaz.
Ez, Peggy, aizu, aizu...
Aurkitzen zaitudanean, txikitxo, ederki damutuko zaizu.
Peggy aurkitu behar dut.
Nire kustodian jarraitzen duzu.
Nik baino itxura kaskarragoa duzu.
Maitea!
Peggy?
Peggy?
Erabat eguneratu zara?
Zer?
Erabat eguneratu zara?
Ez dakit.
Saiatzen ari naiz.
Batzuetan hotzak zaude nahiz eta beroa egin?
Batzuetan.
Ulertzen duzu zein alde dagoen pentsatu eta izan artean?
Zer esan nahi duzu?
Ulertzen duzu zein alde dagoen pentsatu eta izan artean?
Saiatu.
Saiatu zaitez izaten bakarrik.
Sentitzen dut, baina nola lagunduko dit hemen eserita egoteak izan naitekeen onena izateko?
Azalpen bat nahi duzu.
Tira, nolabait.
Giza burmuina, esanahiaren grinak aztoratuta, bilatu eta ez du ezer aurkitzen kontraesana eta zentzurik eza izan ezik.
Ados.
Izan ere esaten dut, pertsona gisa...
Pertsona ezkondua, emakume bat zeina kezkatuta baitago bere potentzial guztia ez ateratzeagatik.
Pentsatu edo izan.
Ezin dituzu bi gauzak egin.
Diozu: "Ez pentsatu izan nahi dudan pertsonarengan, izan zaitez pertsona hori, sinpleki".
Peggy.
Ez pentsatu izan nahi dudan pertsonarengan.
Hizketan ari ginen, eta azkenean dena zentzuz bete da!
Andereak burua galdu du, laguna.
Herritar kezkatu bat hor zihoana eta laguntza-oihu bat entzun duena.
Ez, Gerhardt bat zara.
Eta zu mokordo bat nire zapatan.
Gerturatu zaitez, nik garbituko dut eta.
Ados.
Orduan, gurekin eramango dugu.
Peg!
Hemen bat dago!
Tiro bat.
Hemen beste bat.
Gerhardtarrak, uste dut.
Ez dago Eden edo Peggyren arrastorik.
Anbulantzia bat eskatuko dut.
Bai, ideia ona izan daiteke.
Hau arazo bat da.
Bilaketa agindu bat zabalduko dut gerhardtarrentzat,... eta gero bilatuko ditugu Ed eta Peggy.
Ez esan Betsyri zaurituta nagoela.
Zu...
Tratu bat egitea bururatu zait, maitea.
Gauzak desiratzea, desberdin garen plantak egitea.
Gizona eman askatasunaren trukean.
Ume batek baimena behar duenean bezala komunera joateko.
Eskua altxatzen duzu maisuak deitu arte.
Bien bitartean, ederki sufritzen duzu.
Zer dugun aurrean zehazki jakitearren.
Osaba Gradyk ehizarako txabola bat du Canistota inguruan.
Tira, gure etxea zen.
Bai, baina energiaz ari naiz.
Irudika ezazu eta bihurtu ezazu egia.
Ebatzi behar dugu...
Eguneratu gara!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Maitea...
Ongi pentsatua, maitea.
Mihia.
Mihi erdia eraman dut.
Hilda zaude, jakin nahi baduzu.
Zu eta zure puta.
Itxi ahoa.
Dodd Gerhardt.
Ongi pasako dut txiki-txiki egiten.
Ez.
Supermerkatu txiki bat ikusi dut errepidean.
Deia egitera noa.
Telefono bat dago komunean.
Kabina batetik deituko dut aztarnarik ez uztearren.
Bueno...
Horrelako zerbait:
"Eman egingo dizuegu, arazo gehiago sortuko ez diguzuela hitzematen badiguzue".
Eta ezetz esaten badute?
Orduan erakutsiko diet zein alde den solomoa.
Ea, Hori da...?
Hori da gerhardtarren kuartel nagusia?
Agintzen duenarekin hitz egin nahi dut.
Ez, zuen harakina ez, "Harakina".
Pasa agintzen duenarekin.
Dodd daukat.
Entzun didazu.
Esaiozu deituko dudala berriz, ados?
Gauzak aldatu egin dira, ezta?
Ixo.
Kontxo, zein zatarra.
Tira, Jainkoaren izenean!
Lau alaba ditut, bai?
Ez naiz hain gaiztoa.
Puta esan didazu, entzun dizut.
Hitzematen dut libre nagoenean nire eskuaren ahurra ikusiko duzuela.
Denboratxo bat emango dugu elkarrekin.
Jatorra izan behar duzu.
Zoaz pikutara.
Puta!
Puta!
Ongi.
Ez.
Ez, zer?
Ez, mila esker.
Hobeto.
Esan behar dut hau guztia...
Sentitzen dut zure anaiarena, baina istripu bat izan zen.
Hau guztia izan da...
Baikor izaten saiatzen ari naiz.
Nirekin tarte batean egoten bazara, ikusiko duzu.
"Peggy Baikor" esaten didate.
Hau guztia oso gogorra izan da Edentzat.
Kantua delikatua da, badakizu?
Gizon handia da, baina funtsean...
Hau guztia oso gogorra izan da Edentzat.
Nik harrapatu nuen tipoa zure anaia, eta sentitzen dut.
Benetan, baina errepide erdira atera zen.
Edek dena garbitu baino ez zuen egin.
Eta gero tipo horiek bidali zenituen, eta...
Zer egin behar genuen?
Orain espero dut, biok espero dugu, hau guztia konpondu ahal izatea eta dena bere onera itzultzea.
Itxaron, esan duzu ez zenuela babarrunik nahi, ez?
Ez, egin behar nuen...
Gertatzen ari den guztiarekin...
Hemen nago, osoki eguneratu nahian...
Eta ez da gauza gutxi.
Berrikusi eta hausnartu, testuingurura egokitu...
Ez soilik iraganeko akatsak egiten jarraitu.
Ez duzu nire hitz-jarioa entzun nahiko.
Maitea, guk bakarrik...
Zer gertatu zaio?
Ez dugu horri buruz hitz egin behar, ez?
Ur gabe errotarik ez dabil.
Labana sartu diozu bahituari?
Heziketa pixka bat irakatsi behar izan diot.
Gu gara haserre egon beharko genukeenak.
Aztertzen baduzu, gure harategiak hartu zuen su.
Maitea, maitea.
Ez dute nahiko asko zulatzen baduzu.
Ixo.
Uste dut birika bat zulatu didala.
Mezu bat utzi behar izan dut.
Esan duzu guk daukagula?
Bai, baina morroi bat baino ez zen.
Berriz deituko nuela esan dut.
Ados, agian...
Esango nuke gerra bat dagoela han.
Lanpetuta ibiliko dira, beharbada.
Bai, baina hain tipo garrantzitsua bada...
Ziur hurrengoan etxean egongo direla.
Gustatzen zaizkizu?
Maitea, ezin duzu jarraitu tipoari labankadak ematen.
Ura.
Hemen txistua bota duzu?
Zer?
Hemen duzu, "jefe".
Bikote zuri bat?
Ez al zineten saiatu zuen herrialdea sortzen duela urte batzuk?
Wounded Knee-n?
Ordutik, ez.
Ongi, begira.
Ez nago ziur alkohola emateko gogorik dudan amerikar izan nahi ez duen gizon bati.
Eta Vietnamgo beterano bati, Bihotz Purpura batekin eta Brontzezko Izar batekin?
Ez horregatik.
Nora zoaz, Jeronimo?
Arkua eta gezia hartzera zoaz?
Ez dut uste zure tepeea hor dagoenik.
Ez.
Zertan ari zara, adixkide?
Baso bat ur baino ez nuen nahi.
Kaka!
Aizu, itxaron...
Poliziari deitu diot.
Geldi, Cochise.
Barkatu, andere txit gorena, komunera joan behar dut.
Arrisku handiegia da askatzea, aurrekoaren ondoren.
Pixa egingo dut praketan halako batean.
Tira, ez da ezer gertatzen.
Ez dut pixa egingo praketan atzeratu bat banintz bezala.
Eskubideak ditut.
Bat zenbakia edo bi zenbakia?
Zer?
Pixa edo kaka egin behar duzu?
Maitea, zera egin beharko duzu...
Goazen!
Ezin dut gehiago!
Ez pixa egin nire gainean.
Jaungoikoa!
Baiezkoa.
Kaixo, panpina.
Chablisa izotzetan sartu dut...
Zer moduz?
Ikusten duzu, pozez zoratzen.
Hippyek diote planeta berotzen dela nire emaztearen lakarengatik.
Bai, hori da...
Hori ez dakit, baina kontua da beroa egiten duela.
Arestian, telefonoan ikusi zaitut.
Bai, aintziraren ondoan gaude.
Oporretan, esan liteke.
Ez dago telefonorik txabolan, beraz...
Bai, oso lasaiak izaten ari dira.
Eta hau ere bai.
Bai, zuek eta altzeak bakarrik.
Bai, gu eta altzeak.
Erotzen ari gara, egia esan.
39 zentabo baino ez dira.
Zer ordutan zabaltzen duzu goizean?
7:00ak aldera zabaldu ohi dut, lo hartu ezean.
Gure artean, oilarra jaterik balego nik janda nuke honezkero.
Bada, kito.
Bada, kito.
Zein ergela.
Ederki.
Southnik Hotelarekin harremanetan jarri nahiko nuke, Sioux Fallsen.
Harrerarekin, mesedez.
Ongi, ederki.
Mila esker, itxarongo dut.
Kaixo?
Badakit eta oso gaizki nago horregatik, baina arazo txiki bat daukagu.
Zuk eta Edek?
Nahiago nuke, baina izan dut aurrerapen antzeko bat.
Bisio bat, ulertzen?
Orain, gauzak askoz garbiago ikusten ditut.
Eta... agian ez dut hainbeste behar.
Tira, bisioa garrantzitsua da, baina...
Eskerrak emateko deitu dizut.
Elkartu eta zerbait har genezake.
Egunean jartzeko eta zure bisioaz hitz egiteko.
Basoan gaude, ez urruti, baina...
Esan dizut, arazoak izan ditugu eta ezkutatuta gaude.
Erromantikoa dirudi.
Hori zoragarria da, maitea.
Bai, moztu egin behar dut.
Aizu, material on pilo bat dago, ikastarokoa...
Ariketa koadernoak eta abar.
Eta ordainduta duzunez, hemen ditut zureak.
Bidal diezazkizuket.
Jakina!
Gehiago aurreratu dut gaur goizetik inoiz baino, ziurrenik.
Ez dakigu zenbat denbora egongo garen hemen.
Bai, baina postak hiru egun behar ditu, ez?
Bai.
Errepide mapa baten antzekoa da, zure baita desblokeatzen duena.
Hego-mendebaldean uste dut, Vermillionetik gertu.
Mapa bat?
Koadernoak eramango dizkizut eta zuk...
Esandakoa, ordu batzuetan gehiago aurreratu dut inoiz baino.
Agur.
Guri begira dago.
Guri begira dago.
Nora begiratu behar dut ba?
Itxi begiak.
Ez nago nekatuta.
Berdin zait.
Mila esker, maitea.
Kaka.
Berriz Hego Dakotako Goizeko Filmetara.
Operation Eagle's Nest, Ronald Reagan protagonista delarik.
Berriz saiatuko naiz eta ez dut onartuko ezezkorik.
Aurrera, maitea.
Marie, promesa bat egin behar duzu.
Ez!
Kea!
Irtenarazi nahi gaitu.
Baina ezin gara irten!
Tiro egingo digu!
Guri.
Ez.
Pierre, zer ari zara iradokitzen?
Zer?
Zure ezkutua izango naiz.
Bietako batek muga gurutzatu behar du.
Tori hau, nazi zikina!
Goazen, azkar!
Honek ez du zentzurik.
Jauna, esaten dizut zure gizona dudala.
Zure nagusia daukat eta...
Tira, badakizu zer, jauna?
Beste bandoari deituko diot, ea nahi duten.
Lagun talde batekin dago.
Tipo gogor batzuk.
Ez, anderea, ez naiz kazetaria.
Diru-zorroa utzi zuen nire dendan aurrekoan 100 dolarrekin eta pentsatu dut berreskuratu nahiko duela.
Sartu zorro batean eta bota basora.
Nagusiari esango diogu gerhardtarren gauza izan dela.
Kaixo?
Gaur zorteko zaude, Mike.
Jauna...
Muxu bat ematen badizut elkar ikustean, desegokia irudituko zaizu?
Egia esan, nahi dut.
Galdera da zer nahi duzun zuk.
Nire atzean Gerhardt familia osoa daukat, eta geldiaraztea nahi dut.
Uste dut zu eta biok akordio batera iritsi gaitezkeela.
Bildu zaitez nirekin Sioux Fallsen bihar, 8:00etan.
Bada motel bat estatuartekoan.
Motor Motel, uste dut.
Bi solairu ditu.
8:00etan.
Zeren hil baitut jada jendea eta ez nau beldurtzen berriz hiltzeak.
Izan dut zure berri...
Eta utzi esaten, anaia, gustatzen zaidala zure estiloa.
Ados.
Esaten ari nintzen bezala, marmotak bere itzala ikusi zuen.
Iruditu al zaizu neguak sei aste gehiago izan dituela?
Ez dut kexarik.
Denbora ematen ari naiz hemen hankak aurretik ateratzen nauten arte.
Oso ongi.
Ilegorri baten bila nabil.
Ez dakit laguntzerik daukadan horrekin.
Ilegorria, gorputz sendoa.
Taberna bat dago kilometro batera edo.
Han neska lodi bat topa dezakezu.
Ez nabil neska baten bila, baizik eta gizon baten bila.
Begira, hau familia negozio bat da.
Motorreko koipea saltzen dugu, gaseosa eta mapak turistentzat.
Turista asko etortzen dira?
Ez baduzu ezer erosiko joan egin beharko zenuke.
Ezagutzen duzu.
Ez.
Begira tipo bat baino ez dut ezagutzen, bizpahiru aldiz etorri dena...
Bai, gorputz sendokoa, esan duzun bezala.
Behin etorri eta esan zuen zerbait... bai:
"Erotzen ari gara aintziran".
Bai, bakarrik geunden...
"Erotzen ari gara aintziran".
Eta kartak erosi zituen.
Ados.
Maitea?
Maitea?
Arazo bat duzu emakumeekin.
Badakit bizitza osoan sufritu dudalako jazarpena.
Non dago grazia?
Ezin dela beraiek gabe bizi, katuentzako janari bihurtu.
Pertsonalki, ez diot balioa ikusten.
Hainbeste hizketa, eta aldartearen mudantzak.
Arrazoizko pentsatzeko modurik eza da, eta hori zure putak soberan du.
Espezieko ar handia izateko potentziala du.
Begira erregeak.
Napoleon, Kublai Khan, Sampson!
Erraldoiak, giharrez eta altzairuz eginak.
Baina emakume hauek...
Nire iritzia esango dizut.
Uste dut Satan emakume bat dela.
Pentsatu.
Suge-mihiarekin, beti ahultzen...
Ikusten?
Zer esan dizut?
Berdin dio zer esaten diezun, urdanga horiek ez dira gelditzen beraiekin amaitu arte.
Ed!
Hilda dago?
Ez dakit.
Ez kendu begia, Ed.
Begiak zabalik ditut orain.
Ia entzun nituen Mike Milliganen lerde tantak telefonoan zehar.
Berak jakingo du zer egin zurekin.
Urrundu zaitezte harengandik.
Jainkoari eskerrak.
Irten nazazu hemendik.
Eseri, biak.
Eta ezetz esaten badugu?
Ez ditut zangoak sentitzen.
Ilea moztekotan nago.
Nola nahi duzu...?
Zerbait profesionala.
Motzagoa alboetatik eta atzetik.
Egitura egokia duzu.
Jainkoa, zakur mestizoa.
Egiezu tiro behingoz eta eraman ospitalera.
Ene Jainkoa!
Egin dezakezu?
Egin dezakezu?
Bai, noski.
Banoa...
Eseriko...?
Eseriko zara?
Guraizeen bila noa.
Zer?
Esan dut esertzeko.
Ez nago ziur zorroztuta dauden.
Salbatu egin gaituzu eta eskertuta gaude horregatik.
Ezta, Ed?
Horixe gaudela eta...
Zerbait egin badezakegu ordainean aski duzu...
Esan duzu profesionala.
Bai, nekatuta nago bizitza honekin.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak