# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euskaratzailea: @Luistxo
Zertan ari zara hemen?
Turista bat naiz.
Ez, benetan, zertan ari zara hemen?
Norentzako egiten duzu lan?
Itzuliko zenidake nire pasaportea, mesedez?
Lehengusu bat daukat Australian.
Sidneyn bizi zara.
Baina ez naiz han sekula egon.
Kumeak eroaten dituzte, nola esaten da...
Gustatzen zaizu toki hau.
ISTORIORIK EZIN KONTATU DEZAKETENENTZAT
Sei hilabete lehenago
2011ko uztailaren 6a.
Gaur goizeko egitekoen zerrenda da hau.
Bideo-bloga, listo.
Maletak eginak... ia-ia.
Literaturako nobel sariduna, 1961.
Balkanetako historia fizkionalizatua.
Hiztegia, Ingelesa-Bosniera, prest.
Eta turismo gida Bosnia-Herzegovinakoa.
Tim Clancyk idatzia.
Prest.
Uste dut denbora pasatuko dela berriz dutxatu arte.
Oh, irekia dago!
Kaixo!
Pare bat gauza besterik ez zaizkit falta prestatzeko
Eguzkitarako krema ekarri dizut.
Ez txorakeriarik egin.
Bale, hartuko dut.
Eskerrik asko, agur.
Irakurri ahala pentsatu dut haraino joan naitekeela zubia ikustera.
Herria da Visegrad, ekialdeko Bosnian dago.
Eta handik jarraitu dezaket gero nire bidaia balkanikoa.
Vilina Vlas Spa Resort, Visegrad-etik 5 km-tara bakarrik.
Erosoa eta txukuna da, eta ingurune natural atseginean dago.
Egonaldi erromantiko baterako toki perfektua.
Kaixo, Visegrad-era noa eta jakin nahi dut ea baduzuen... gela librerik asteburuan.
Vilina Vlas hotela da?
Kakixo, erreserba egina dut, Kym Vercoe da izena.
Gosaria da 6etatik 9etara.
319. gela.
Orduan, agian... agian...
Edari bat bakarrik, 10 minutu.
Ez, hotelera itzuli behar dut, eskerrik asko.
Egun on.
Egun on.
Arratsalde on.
Agur.
Gabon.
Emakumezkoak zirudien uretan bustitako papata azalgabe bat.
Kamenica-ko kanpamendu militarrean egon zen 10 egunez.
Harik eta Milan Lukic jaunak... tokiaren ardura hartu zuen.
Bere itxura aipatu zenuen, bustitako papata azalgabe bat uretan.
Azalduko zenuke zergatik egin duzun... deskribapen hori prezeski?
Emakumezkoak haginkadak zituen, aurpegi guztian haginkadak.
Ez nuen ausardiarik izan gehiago galdetzeko.
Aurkezpen bat egin behar dut 18an, baina asteburua libre dut.
Pentsatzen nuen zuk esana zela, besteek beti irabazten dutela zu ez bazoaz.
Gela desberdinetan sartu zituzten, korridore baten bi aldeetara.
Jasnak emakume askori entzun zien oihuka, kontatu ahal izan zuenez.
Nolatan izan daiteke jendea horren ankerra?
Bera sartu zen pertsonalki Jasnaren gelara eta biluzteko agindu zion.
Badator!
Munduaren beste puntaraino joan zinen ahate bat filmatzeko.
Bai, grazia handiko hegaztia, ikusten duzu.
Ze espero zenuen ba, kartel bat esaten...
'Ongi etorri heriotzaren kanpamenduko hotelera'?
Oheetan izara pura berberak egongo dira.
Altzariak ere garai hartakoak izango dira.
Hoteleko zuzendaria herrian bizi omen dela irakurri dut.
Ez zuten inoiz ezertaz akusatu.
Tim maitea, mila esker Bosnia-Herzegovina gida honengatik.
Baina idazten dizut etxera itzultzean gauza bat jakin dudalako.
Shock gogorra izan da jakitea ni egondako Vilina Vlas hotela,
Visegrad-etik gertu, bortxaketetarako base bat izan zela gerran.
Emakumezko musulman bosniarrak han bertan sistematikoki bortxatu eta hil zituzten.
Horrek samindu egin nau guztiz.
Gaua igaro nuen Vilina Vlas-en... zure gidaliburuak gomendatzen duelako, 147. orrialdean.
Ez nago seguru zuk ezagutzen ote duzun toki honen historia, edo beharbada nahita ahaztu dituzun gauza batzuk.
Jakin dut halaber, Visegrad-eko zubi zaharra, oinez igaro nuen horixe bera, sarraski handien lekua izan zela.
Egun batzuez hura igarotzerik ez zegoela, odol gehiegi zegoelako.
Tim, gauzak hauek deskubritzea gogorra izan da niretzat.
Jakin izan banu zer gertatu zen Vilina Vlas hotelean, ez nuen gelarik hartuko han.
Eta, egia esanda, niretzat ulertezina da nola erabil daitekeen... spa resort gisa, hainbesteko krimenen lekukotza bat.
Mesedez ez hartu gutun hau eraso pertsonaltzat.
Baina jakinmina dut, zergatik ez diren aipu hauek agertzen zure gidan.
Jaso ezazu agur bero bat, Kym.
2011ko urriak 29.
Lagunek esaten didate, "zuk ez zenekien eta ez da zure errua".
Eta nik diot baietz, baina horrek ez nau hobeto sentiarazten.
Hau bezalako kaka egunero ikusten dut teleberrietan.
Eta albisteak amaitzean, lasai noa afaria prestatzera, beraz...
Baina toki horretan lo egin izanak nire onetik atera nau.
Ohe berberan.
Keinu hutsal bakoitza, balkoi hartan arropa esegitzea bezala..
Eta gero, Interneten hura guztia irakurri nuenean... hurbiltasun hura mingarria zitzaidan.
Ez nuen irudikatzen toki baten historia horrela garbitu zitekeenik, gertatukoaren arrastorik ez uzteko.
Suposatzen dut harridura hau sobera dagoela.
Australian zehar aborigenek zeuzkaten antzinako amets-bideak bezalakoa.
Lurrean eta denboran, oinatz misteriotsuak.
Garestia da oso.
Hori espero nuen, eskerrik asko.
Bakarrik arazo handia.
Ze txori dira horiek.
Bosniako txoriak, oso normalak.
Zure liburuaz hitz egin nahi nizun, zure gidaz.
Jakin nahi dudana da nola aukeratzen duzun ze informazio sartu.
Ezin duzu jende guztia pozik utzi aukerekin.
Duela hilabete batzuk e-mail bat bidali nizun, egiazki.
Barkatu, baina e-mail piloa jaso izan dut gida honen haritik.
Eskapatu egingo zitzaidan, edo zabor karpetara joan; sentitzen dut.
Ondo da, zure gida zenbat gustatu zitzaidan esaten nizun.
Oso erabilgarria izan zitzaidan hemen egon nintzen azkenengo aldian.
Sarajevon egon nintzen, eta handik Visegrad bisitatu nuen.
Bai, e-mail hori desatsegina egin zitzaidan.
Hau bezalako liburu bat idaztean, ez duzu bakarrik idatzi behar zen den ona turistentzat, balantzan jarri behar da zer den ona Bosniarentzat.
Herrialde honetako hiritar guztientzat.
Badakit zer gertatu zen han.
Bosniako ekialdeko izugarrikeriak alde batera uztea zaila da.
Baina aizu, Tim.
Aipatzen dugun toki hau, 200 emakumezko preso izan zituzten han, asteak eta asteak, bortxatzeko izan zituzten, eta gero hil.
Bortxaketa kanpamendu bat zen.
Eta zuk lotarako leku gisa gomendatzen duzu.
Informazio hori sartuko banu gidan, ez zen inor etorriko.
Baina uste dut gertaerak isolatzea ez dela erantzun egokia.
Alde guztietan nahikoa paranoia badaugu gauzak dauden bezala.
Barkatu, Edina Omerovic?
Nire izena Kym Vercoe da eta e-mail bidali nizun Australiatik... galdera batzuekin Vilina Vlas hotelari buruz, eta jakin nahi nuke... astirik baduzun nirekin hitz egiteko.
Sentitzen dut, orain ez ondo.
Beste une on bat aurkituko dugu?
baina ingelesez hitz egin behar zuten eta fotogenikoak izan.
Ni ez naiz kazetaria, nik ez dut halakorik eskatzen.
Eta zertan galdu behar dut nire denbora Sydneyko turista batekin?
Zurekin hitz egiteko aukera izan nahi nuen, Visegrad-era itzuli aurretik.
Baina, sentitzen dut, okertu naiz.
Aizu, ez naiz zure izenarekin oroitzen.
Jendea kale erdian hiltzen zuten, zubi zaharrean ere bai... eta ez bakarrik gauez, egunez ere bai.
Gerrako lehen bi hilabeteetan gertatu zen sarraskia.
Sarraski publiko hauek, estrategia baten parte izan ziren.
Posible ote da etxe batean 70 pertsona sartu, herri erdian sua eman, Visegrad bezalako herri txiki batean,
1992an.
Gerrako kriminaletako bat,
Mitar Vasiljevic du izena, Hagako Auzitegian zigortu zuten, baina kondena bete du eta itzuli egin da Visegrad-era.
Heroi bat bezala hartu zuten.
Jendetza handia harrera egiteko, futboleko izar bat balitz bezala... txapelketa batetik itzuli den txapelduna.
Eta orain zoaz Visegrad-era eta berarekin gurutzatu zaitezke kalean.
Nola izan zen Vilina Vlas hotelean lo egitea?
Ez nuen lorik hartu.
Hurrengo goizean ondoezik nengoen, eta ez nuen ulertzen zergatik.
Australiara itzulitakoan Googlen hotelaren izena bilatu eta jakin nuen.
Arnasarik gabe geratu nintzen.
Eta zergatik hara itzultzeko gogoa?
Eskola honek antzinako ixura gorde du.
Ivo Andric eskolara zetorreneko itxura berbera.
Duela 50 urte irabazi zuen Andricek Nobel saria.
Bai, badakit.
Hemen ikusten duzuna, Visegradeko bizilagunek bidali ziotena,... zorionakemanez Ivo Andric-i Nobel sariagatik.
Begiratu.
Elurra.
Ez zaizu garesti irtengo, bost marko.
Betikotasunaren sinboloa da zubia.
Bai, itzul gaitezke.
Ez nintzen gerran hemen bizi izan.
Ivo Andric etxe honetan hazi zen.
Haurtxoa zela, inude musulman zahar batek zaindu zuen.
Suntsipen eta eromen sasoi horretan, nik poesia idatzi nuen.
Beharbada ez dakizu baina Andric-ek ere bere lan onenak idatzi zituen...
Visegrad suntsipen erabatekotik libratu egin zen.
Ekintza militarrak inguruko herrietan gertatu ziren.
Horretaz hitz egiteko aukerarik ez da sekula izan.
Ikusi eta bizi izan zuen jendeak... hitz egiteko dohaina galdu duela dirudi.
Eta hildakoek ezin dezakete istoriorik kontatu.
Gauzak izan dira, esan izan ez direnak, baina ahaztu egin direnak.
Baina ahazten badira, nola ebitatu errepikatzea?
Arratsalde on.
Argazki bat aterako dut, horrela herria ikusiko da.
Zoaz haruntza apur bat.
Pixkat ezkerretara.
Irribarrea.
Abenduak 10, Aura motela.
Gelara itzultzean bakarrik hitz egin dezaket benetan.
Kamerak babes bat ezartzen du nire eta Visegrad-en artean.
Kameratik begiratuz gero Visegradi, eramangarriagoa da.
Herritik paseatzen, ikusten dudan pertsona bakoitzarekin zera datorkit gogora:
Zer egin zenuen zuk gerran?
Parte hartu zenuen ala bakarrik begira geratu?
Eta gorroto diot nire buruari jendearen gainean susmo horiek izateagatik.
Erabaki nuen zubi zaharra ez nuela egundo igaroko bizi naizen artean, eta beraz zubi berritik pasatzen naiz herrira joateko.
Baina gero irakurri nuen zubi berrian ere hil egin zituztela... 150 zibil egun bakarrean, eta bortxaketa publikoak egon zirela bertan.
Jendeak etxeetatik ikus zezakeen zubia.
Esaldi bat gogoan iltzatuta geratu zitzaidan.
Hildakoen etxeetan turismoa egin.
Esaldi horrek, uste dut... nire burua adierazten duela.
Iruditzen zait horixe egiten ari naizela orain.
Baina ez nuen sentipen hori inondik inora Bosniara etorri nintzenean.
Hala ere, orain sentipen hori dut, bai.
Hemen egon nintzen aurreko aldian, ez nekien ezer.
Eta orain nire burua guztiz murgildua dago krimenetan.
Turista madarikatu bat naiz.
Beheko kandelak hildakoengatik dira.
Goikoak bizi direnentzako dira.
Visegrad-era datozen guztiak zubi zaharrera doaz.
Ez zaie beste ezer interesatzen.
Zubi zaharra bakarrik.
Inork ez daki nork eraiki zuen zubi hori.
Ez dago datua jasotzen duen libururik inon.
Sokollu Mehmed Pasha-ren zubia.
Pertsona horrek eraiki zuen?
Ez.
Nire arbasoek eraiki zuten.
Guk, Visegrad-eko eta inguruko herrietako serbiarrek.
Inguruko herrietako serbiarrak.
Turkiarrak etorri ziren, zaldi gainean, armekin, eta nekazari serbiarrak behartu zituzten haientzat lan egitera.
Turkiarrak agintzen, eta gu lanean.
Bostehun urtez.
Musulmanak egon ziren agintean 500 urtez.
Nik... ez, guk... gure askatasuna daukagu.
Hori da esateko dudana.
Ze zuk argia dirudizu.
Benetan zu berriz ikustea nahiko nuke.
Osasuna!
Bihar.
Barkatu?
Gelak balkoia izatea nahi dut.
Sarri etortzen zara hona?
Norentzat egiten duzu lan?
Visegrad osoa ikusteko egun bat aski da.
Zu filmatzen ari zara, hau Mosku balitz bezala.
Guztia filmatzen.
Zer da filmatzen duzuna?
Zergatik nago hemen?
Hiru salaketa dituzu zure aurka, jabego pribatuan sartu zarelako, eta pertsonei argazkiak egin haien baimenik gabe.
Filmaketak egin dituzu garrantzi militar eta estrategikoa duten tokietan.
Gaurko gauerako, bi toki desberdinetan erreserbatu duzu gaua.
Aura motelean, eta Vilina Vlas hotelean.
Badakizu zer gertatu zen Vilina Vlas-en gerran?
Zer ari da esaten?
Itzuli.
Vilina Vlas soldaduentzako erietxea izan zen.
Dakizun bezala, erreabilitazio zentro bat.
Erreabilitazio zentro bat?
Ez dakit zer demontre esaten ari zaren.
Kaka-istorio horiek guztiak sinesteko prest zaude, beraz.
Berak badaki, han egon zen.
Australiako enbaxadara deitu nahi dut.
Australiak ez dauka enbaxadarik Bosnian.
Visegrad-etiko autobusa ordubete barru irtengo da.
Zoaz pikutara.
Eskerrik asko.
Lehen emakumezkoa.
Bigarren emakumezkoa.
3. emakumezkoa.
4. emakumezkoa.
5. emakumezkoa.
6. emakumezkoa.
7. emakumezkoa
8. emakumezkoa.
9. emakumezkoa.
10. emakumezkoa.
11. emakumezkoa.
12. emakumezkoa.
13. emakumezkoa.
14. emakumezkoa.
121. emakumezkoa.
122. emakumezkoa
123. emakumezkoa
124. emakumezkoa
Ehun eta hogeita bostgarren emakumezkoa.
Euskaratzailea: @luistxo