# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barkatu.
Esaten nizun ea nahiko zenukeen zure senarrak bezala margotu.
Oso harro izango zara harengatik.
Ez dut esaten nire bezeroa dela Danimarkako margolaririk onena, baina ... goi-goian da.
Oso ongi ari da.
Bai, jasanezin egongo da.
Goazen, eskertu behintzat, zure lana ikusteko prest egon da.
Bakarrik mozkortuta zegoelako.
- Badakit.

Ez zitzaidan gustatzen.
Ez dut esango nire bezeroa Danimarkako margolaririk onena dela.
Baina?
goi-goian da!
Jendea lotan dago.
Kopenhage, 1926.
Ba al dakizu zer ordu den?
Ohera itzultzeko ordua?
Ez.
lan egiteko prest nago.
- Gerda.

Zure aurpegia ...
Ezin diodala eutsi uste duzu?
Aurre egin nahi didazu?
Ez.
Ez.

Gerda Wegener ...
Nire bizitza ...
Nire emaztea.
- Thorbjorn.

Einar Wegener!

Nire sekretua publiko izan da.
Beno, orduan ...?
Emango didazu semebitxi bat?
Ateoa zara!
Arrautza gordinak dastatu dituzu?
- Ez.

Nire onerako ...
- Saiatzen ari gara.

Azken finean ...
Zer egiten duzu hemen gaur?
Uste nuen aurreko astean bukatu zenuela.
Oihala egiaztatu nahi nuen ekaitzeko eszenarako.
Eta Gerdari aire pixka bat eman.
Herabe bat aukeratu zuen.
Badakizu hurrengoa naizela?
Hori entzun dut.
Ez naiz lotsatia izango.
Ezin dut imajinatu.
Nirekin kolore guztiak beharko dituzu.
Jaso burua.
Eskerrak eman nahi dizkizut bakarrik gaudelako.
Espero dut senarrari ez axolatzea.
Batere ez.
Konturatu nintzen bera presente izatea... deseroso zela zuretzat.
Ez da pertsonala.
Ez da ezohiko ezer.
Zaila da gizon batentzat emakume baten begiratua.
Emakumeak ohituta daude, baina  gizon batentzat abandonatzea  emakume baten begiradapean kezkagarria da.
Nahiz eta pentsatu amore eman eta gero plazera ere izango dela.
Eseri.
Neska zintzoa.
Egun on.
Eta ...
Bikaina.
Ia.
Zorte ona izan!
Guztiak...erretratuak...
Gaizki al da hori?
Berez ez, baina  lan mota hau ez da  benetan nire ...
Gerda, ez dut uste horietako batzuk erakusteak  lagunduko digunik...
Ez ditut zure gaitasunak epaitzen.
Einarrekin ados nago   margolari ezin hobea izan zaitezke, modelo egokia topatuko bazenu.
Nola joan da?
Beno.
Azkenik lortu dut elurraren kolore perfektua .
Ez dut ulertzen zergatik margotzen duzun gauza bera behin eta berriro.
Uste dut oraindik bukatu ez dudalako.
Gerda.
Mesedez, saiatuko zara Rasmussenekin nitaz berriro ez hitz egiten?
Nire lana nire kontua da.
Ez sartu horretan.
Gerda.
Hilekoa daukat ...
Sentitzen dut.
- Benetan?

Badakizu sentitzen dudala.
Laguntzarik ematen ahal didazu?
Edozer.
Ullak aparteko proba bat dauka.

- Bere galtzerdiak eta oinetakoak jantziko dituzu?

Oso berandu nabil.

Egingo dut.

Han daude.
Geldi, ia urratu dituzu.
Buelta emanda daude.
Fonnesbechen ikusi nituen, erakusleiho batean.
- Ederrak, ezta?

Beno, egizu ahal duzuna.
Orain soinekoa behar dut.
Ez, Gerda.
Ikusi behar dut.
Ez dut jantziko.
Ez da eskaera bat.
Lasaitu eta kito.
Lehenago hasten banaiz  lehenago bukatuko dut.
Kaixo.
Ez kezkatu maitea.
Deitu ahalko dizugu  Lili.
Hori kontzentrazioa.
Batzuetan uste dut pinturatik irristatu eta desagertu egingo zarela zingira batean murgilduta.
Txikitako zure lagun haren kometa bezala.
Hans.
Bai.

Seguru oraindik harkaitz baten gainean eserita dagoela negar malkotan.
Egia esan, Parisen saltzaile dabil.
Amerikar aberatsei saltzen dizkie margolan zaharrak.
Beraz, ez kezkatu harengatik.
Hansek ez gaitu kezkatuko.
Ez nuen nahi zu kezkatzea.
Ez du axola.

Ez kezkatu, ez naiz zingira batean desagertuko.
Zingira neure baitan da, tuntuna.
Zer?
Ezin du gizon batek ikusi bere emaztea nola biluzten den?
Hori berria da.
Konturatu zara.
Utzi jantzita.
Oso polita da.
Agian, utzi ahal dizut.
Agian, disfrutatuko dut.
Zerbait esan nahi didazu?
Zerbait jakin nahi duzu?
Ez.
Zure emaztea naiz.
Dena dakit.
Badira bi han.
Biak.
Ez aldi berean.
Ezkonduak oso errazak dira.
Itxurak egiten ditugu horrek bultzatzen zaituelako.
Badakit.
Horregatik zarete nire festako senar-emazte bakarrak.
Zalantzarik gabe.

Bikoterik gabe?
Eskandalua izango litzateke!
Gerdak maite ditu eskandaluak.
Begira soinekoa.
Orkatilak bistan.
Ez dut uste inor galduko denik nire orkatilak ikusteagatik.
Nik bai.
Elkar ezagutu genuenean ...
Akademia utzia nuen eta bera eskaileretan eserita zegoen  orkatilak bistan.
Eta proposatu zitzaidan.
Egia al da?
"Kaixo" esan nionean gorritu zen.
Oso lotsatia zen, beraz, nik proposatu nion ateratzeko.
Eta, "Bai" esan zenion.
Behartu ninduen.
Oso ziur zirudien.
Ziur zegoen.
Eta oraindik ziur nago.
Mesedez, gelditu.
Zerk harritu zintuen hainbeste?
Ez dakit.
Kafe bat hartu genuen.
Eta gero  musua eman nion.
Eta gauza arraroa izan zen.
Neure buruari musu emango banio bezala.
Tira, bi horiek ez dira hemen asko geratuko.
Ezkongabeak oso errazak dira.
Utzi piztuta.
Benetan nire orkatilek galdu zintuzten?
Lotsagabea zinen.
Oraindik halakoa naiz.
Gerda  eder eta lotsagabea.
Esnatu zaitut?
Sentitzen dut.
Ezin nuen lorik egin.
Zergatik?
Kontu batzuek kezkatuta.
Zer kontuk?
Bart haurtxo bat egin ote dugun galdetzen diot neure buruari.
Zer uste duzu?
Neure buruari esaten diot ea noiz bihurtu zaren hain ederra.
Beti ederra izan naiz.
Ez zara inoiz konturatu.
Kaixo.
Hemen.
Hau ona da, Gerda.
Hala uste duzu?
Eskerrik asko.
Ullarekin kafe bat hartu dut.

Ez naiz joango.
Ez kezkatu.
Ezetz esan diot.
Zuk joan beharko zenuke.
- Ongi pasatuko duzu.

Ona da toki horietan agertzea.

Eta horregatik gorroto duzu.
Uste dut antzerkian nagoela.
Zure...

Zergatik ez iruditu beste zerbait?
Beste norbaitekin joan.
Eta buruan baduzu inor?
Ez.
Oso sinesgarria zinateke.
Hori gehiegi da!
eta... disfrutatu dezakezu.
Hurrengoan hobe egin bizarra.
Itxi begiak.
Hau beste bati egitea zaila da.
Zer iruditzen?
Ni baino hobeto.
Lili, marraztu nahi zaitut.
Eseri.
Tira.
Anima zaitez.
Gurutzatu zangoak.
Goratu burua.
Esku horiek, erlaxatu.
Ez hartu puta baten itxura!
Zure errua da.
Zuk probokatzen duzu.
Zergatik "Lili andrea"?
Hain ausarta zaude...
Ez duzu ideiarik!
Beste eskuarekin.
Egun on.
- Egunon, Thorbjorn.

Kaixo.
Non ote zinen?
Berandu da.
Denbora asko dugu.
Hau ekarri dizut.
Ongi daude.
Ziur zaude gaur gauekoaz?
Zer?
Polita nago?
Bai, noski.
Ez naiz inoiz izan zu bezain polita.
Hain zara ederra!
Maitea!
Ulla ...
Aurkeztuko dizut ...
Lili da.
Ongi.
Einar Vejleren lehengusina da.
Ene!
Dotore zaude!
Tira, tira.
Itxaron.

Inoiz ez.
- Jendea begira dago.

Ohitu behar duzu.
Ongi da.
Zertxobait lotsatuta sentitzen zara.
Gerda.
Joan haiekin hitz egitera.
Zurekin geldituko naiz.
Ongi da, joan zu haiek etorri baino lehen.
Ongi da.
Nor da neska hori?
Kazetaria zara?
Ez.
¿Poeta?
Ezagutzen duzu haritz horren istorioa?
Ez.
Haren ezkurrak janda, eskatu ahalko duzu  nahi duzun hori egun baterako bihurtzea.
Zergatik esaten dute hori?
Henrik Sandahl.

Lili.
Norbaitekin zaude, Lili?
Bai, nire lehengusuaren emaztearekin.
Nor da zure lehengusua?
Einar Wegener.

Bai, eta ona gainera.
Jendeak uste baino hobea da.
Egia al da?
Gure adineko gehienentzat, behintzat.
Freskoago da hemen.
Gainera, erromantikoa naiz.
Benetan?
Itzalak nahiago ditut.
Eta ez nuke esango, baina begira ibili naiz.
Eta uste dut zu ere halakoa zarela.
Etorri
Einar ikusi duzu?

Ez, Jakina, ez da hemen.
Bestelakoa zara.
- Esaldi hori ez da oso originala, ezta.

Antigoalekoa zara.
Probintzietakoa.
Berria naiz hirian.
Ez, zerbait gehiago da.
Ematen du baimena eskatu behar dizudala musua eman aurretik.
Gerda bila joan beharko dut.
Zergatik ez diozu esaten zuen etxera joango naizela?
Ez litzaioke gustatuko.
Lili.
Einar zain egongo da, ez luke nahiko.
- Ez luke nahiko?

Lili.
Lili.
Lili.
Ez duzu baimenik eskatu.
Ezin nintzen arriskatu ezetz entzutera.
Sentitzen dut, ez dakit zer gertatu zen.
Zer moduz zaude?
Etxera berandu itzuli zinen bart, ez zintudan esnatu nahi.
Nola izan zen?
Lilik ongi pasatu zuen?
Hobe nuke Lili berriro ez agertzea.
Ados.
Zer gertatu zen zehazki Sandahl eta bion artean?
Ezer ez.
Ez zen ezer izan.
Bazekien zu zinela?
Ez da hain erraza.
Zuri musua ematen ikusi nuen Einar.

Agian, hark bazekien nor nintzen.

Une batean Lili besterik ez nintzen, eta uste dut hark sentitu zuela.

Baina Lili ez da existitzen.
- Guk asmatu genuen.

- Jolasten ari ginen.

Baina gero ...
Zerbait aldatu da.
Horrek ez du zentzurik ... gelditu behar dugu!
Gelditu behar duzu, Einar.
Saiatuko naiz.
Berriro buruko mina?
Ez da ezer.
Zerbait behar duzu?
Ongi nago.
Igual medikua ikusi beharko duzu.
Gerda ...

Ez nuen uste etorriko zinenik.
Nik ere ez.
Ez zinela itzuliko uste nuen.
Ez du zentzurik.
Benetan?
Modeloa
Einarren lehengusina.
Berdin-berdinak dira...
Gehiagorik bada?
Estudioan serie bat dago.
Hauek desberdinak dira.
Ez dakit merkaturik izango duten.
- Hartuko zenituzke?

Sartu.
Ez dut denbora askorik.
Gerda Rasmussen ikustera joan da.
Ez ditut gustuko gezur horiek.
Asko babesten nau.
Zergatik ez diozu geurea kontatzen?
Ezin dut.
Sentitzen dut ...
Ez nizun molestatu nahi.
Zatoz hona.
- Ez.

Einar.
Zer?
Goazen!

Ez dut ulertzen!
Lili ... mesedez.
Ez dakit zer nahi duzun.
Ez dut ulertzen zer esan nahi duzun.
- Zu nahi zaitut.

Lili, Lili, itxaron!
Ongi zaude?
Ez.
Henrik Sandahl ikusten aritu naiz.
- Bazenekiela uste nuen.

Hori ez.
Ondoren ...
Sandahlekin maiteminduta zaude?
Ez.
Gerda, zu maite zaitut, zu bakarrik.
Lili da ...
Izan zintzoa.
Gerda, zuk sinestea behar dut, zuk batez ere ulertu behar didazu.
Beno, esango didazu Henrik eta Lili elkarrekin daudenean, zer egiten dute?

- Aurrerago joan dira?

Ez, Lili ez da aurrerako joan gizon batekin.
Ba al dago beste gizonik?
Beste bat izan zen, bai ...
Baina aspaldi izan zen.
Mutiko hura izan zen, Hans.
Vejlen.
Lili maitemindu eta ... behin bakarrik musua eman zion.
Baina aita etorri zen, eta aurkitu zituen.
Hans jo zuen.
Oso haserre zegoen.
Ez dakit zer esan.
Zergatik?
Einar.
Sentitzen dut, ez nago ongi.
Einar, Einar, Einar.
- Zer gertatzen zaizu?

Sudurreko odol jarioa pasatu eta gero Anderson doktorea ikusi zenuen eta uste duzu urdaileko ziztadekin batera gertatu zela eta hilean behin izaten dituzu.
Zenbat denbora daramazu ezkonduta?
Sei urte.
- Seme-alabarik?

Ez kopula normal egiten duzu?
Bai.
Agian hori "zera"ren aurretik izan zen...
Emakume bat bezala janzten hasi aurretik.
Ni naiz espezialista, Einer.

Esadazu Liliri buruz.
Nondik dator?
Neure barrutik.
Badakizu zein den azalpen logikoena?
Hori guztia desoreka kimikoa da
- Benetan?

Igo ohatilara.
Horrek azaltzen du mina, gizontasunari buruzko nahasmena eta antzutasuna.
Espero dezagun hori izatea, sendatu ahal dugulako.
Ez dut hori egin behar, ongi naiz.
- Ez da horrela.

Erradiazioa miraria da, Mr. Wegener.
Gaizkia akabatu eta ongia babesten du.
Laster amaituko dela dio.
Egon geldi, Mr Wegener.
Mr. Wegener.
Zer moduz zaude?
Lili kaltetu dute.
Beldur naiz zure senarrak oraindik pentsamendu aldrebesak dituela.
- Itxita daukazu zure armairua?

Wegener andrea, ez bultzatu delirium hori.
- Ez duzu ulertzen zure senarra gaixorik dagoela?

Hori ez da egia.
Zurekin fidatu ginen Laguntza eskatu genizun.
Gerda.
Non izan zara?
Bidaian, zergatik?
Zer?
Liliren margoak saldu ditut.
Orain bada nahiko interes erakusketa bat muntatzeko.
- Zoragarria da.

Dufuour Etienne Galleryk Parisen aurkeztu nahi zaitu.
- Parisen?

Ezin naiz bidaiatu orain.
Gerda, hau da zure aukera, nahiko itxaron duzu.
Eta saltzaileak guratsuak izan daiteke.
Ez dago aukerarik, perbertsioa tratatu beharko duzu.
Zertan ari zara?
Parisen erakustera gonbidatu naute.
- Hori zoragarria da.

Joan behar dut.
Rasmussenek dio nire aukera dela.
Baina ez dut uste joan naitekeenik.
- Zainduko zaitut.

Gauza bat egin dezakezu niregatik?

Zer gertatzen da?
- Hexler-en gutun bat jaso dut.

Dena ongi egongo da.
Benetan, badakit.
Bakarrik fidatu nirekin.
Fidatuko naiz.
Einar margolaria ere bada.
Parisen erakutsi du bere lana?
Uste dut nire lana introspektibo samarra dela frantses gusturako.
Sentitzen dut, modeloa hemen da?
Ez, Danimarkan gelditu da.
Gustura ezagutuko nuen.
Ez.
Sentitzen dut.
Niretzat paratuko zinateke?
Zu izanda.
Arte Eskola utzi eta gero ez dugu egin.
Maisua  bat-batean Ikasleen esku dago.
Gustuko zenuen hori.
Ezin dut orain.
Sentitzen dut.
Faltan zaitut.
Faltan dut zu nire ondoan lan egitea.
Ez dut paisaia gogoratzen.
Ezin dut Vajla gogoratu.
Beno, lagundu ahal didazu hondoarekin.
Zer behar duzu?
Laku bat?

Gerda.
Eskerrik asko.
Gurekin jolasten aritu da, prezioa zein den badaki...
Entzun, Danimarkako neska bat hemen da nire zain.
Ados
Hans Axgil.
Mila esker hartzeagatik.
Ez eskerrak eman, ezin zaitut ordezkatu.
- Nik ez dut arte garaikidea saltzen ...

Badakit.
Zure erakusketari buruzko iritziak oso onak izan dira, baina ...
Agian, hitz egiten uzten badidazu, gauzak argiago izango lirateke.
Noiz iritsi zinen?
Duela ia sei hilabete.
Ez dakit Rasmussenek zergatik eman dizun nire zenbakia baina pozten naiz.
Eskatu nion, ezagutu nahi zintudan.
Aurpegia jarri izen bati.
Uste dut haurtzaroan nire senarraren laguna zinela.
Ezkonduta zaude?
Einar Wegenerren emaztea naiz.
Einar?
Gogoratzen duzu?
Jakina, bai!
Oso lagun onak ginen, zer moduz dago?
Behin musu eman zeniola esan zuen.
Nik zer ...?
Arrazoi duzu.
Arrazoi duzu!

Amonaren mantala jantzita zuen.

Hain eder zegoen, musua eman behar izan nion.
Bai, musua eman nion Einarri.
Gero aitak bota gintuela gogoratzen dut.
Ene Jainkoa!
Zergatik ez da gaur etorri?
Badaki hemen nagoela.
Ez dut uste nik laguntza eskatzea gustuko duenik.
Ez dugu hemen inor ezagutzen.

Ez du lanik egiten eta norbait haren ordez aritzea behar du.
Ezagutzen duen norbait.
Lagun bat behar du.
Agente berri bat daukat, gero etorriko da.

Ez dut agente berri bat nahi, ez du zentzurik, lan gutxi egiten dut.
Hori alda daiteke.
Ez dut uste.

Hans Axgil da.
La Dauphinen afaria du zortzietan eta gero margoak ikustera etorriko da.
Gogoratzen zaitu estimu handiz.
Eskuz egina zen eta bakarrik lau urte nituen.
Einer oraindik errudun sentitzen da zure kometa suntsitu zuelako.
- Txantxa bat egingo diot horri buruz.

Agertzen bada, Agian ez nau ikusi nahi.
Ez.
Ez, ez da hori.
Agian hura itxaron gabe eskatu behar dugu.
Ez askotan uzten zaitu?
Noski, ez ...
Txantxetan ari nintzen.
Itzuli ahal naiz beste batean, Einarrek nahi badu.
Benetan, zure zain dago.
Eta on egingo dio.
Ezagutzen dut hau.
Vejle fiordoa, gure etxeetatik ez oso urruti.
Bada, Einarrek handik atera aurretik egin zuen.
Lili.
Hans.
Nahi dizut aurkeztu...

Einarren lehengusua.
Ezin duzu imajinatu zer plazer ematen didazun.
Aurretik Vejlen ere elkar ezagutu genuen, baina agian ez duzu gogoan.
Agian ez nauzu gogoratzen.
Zure berokia hartuko dut, Hans?
Jakina.
Kopa bat, Hans?
Bat-batean asko hoztu du.
Hotza sentitzen dut egun hauetan.

Eskerrik asko.
Pena dut Einar hemen ez izana.
Esan zidan Vejlen bere lagunik onena izan zinela.
Beti ihes egin nahian.
Egia da.
Leku hartan, hain aspergarria!
Esaten zidan ... elkarrekin esertzen zinetela  fiordotik haratago ... itsasora  etorkizunera begiratzeko.
Amets handiak izan genituen.
Bai.
Zeuk bakarrik uzten zenuen lasai pintatzen.
Zeuk bakarrik esan zenion ona zela margolaria izatea.
Erretratuak egiten zizkidan.
Harri bat hartu eta bide bazterreko harkaitz baten gainean margotzen ninduen.
Ez nekien hori.
- Einarren lan gehiago ikusi nahi duzu?

- Hemen ditugu?

Beste batean erakutsi ahal dizkiogu?
Hansi buruz gehiago jakin nahi nuke.

- Ez.

Ez zaizu inporta, ezta?
Denbora luze daramat bakarrik ...
Eta ohitura errotuak ditut.
Uste dut ezkontza dela bizitzan desiratu behar den bakarra.
Benetan?
Beste zerbait sortzen du, bien batura baino gehiago.
Izugarria da, ez ...
Izugarria da ... barkatu.
Lili.
Joan behar duzu.
Utzi laguntzen.
Mesedez.
Sentitzen dut.
- Gabon, Lili.

Ez dut uste konturatu denik.

Ez dakit.
Une egokian joan naizela uste dut.
Lo egizu orain.
Bihar hitz egingo dugu.
Utziko didazu ohe-atorra bat?
Ez, inoiz ez dugu egin.
Lili ez da ohean sartzen.
Ez du axola zer janzten duen.
Amesten dudanean  Liliren ametsak dira.
Soineko berri bat!
Hau zuretzat da.
Gustatzen?
Bai!
Perfektua da zuretzat  baina diruz estu gabiltza.
Badakit.
Baina orain berriz etorri naiz eta berriro posatu ahal dut zuretzat.
Horrek funtzionatu zuen lehen, ez da?
Hori ona da.
Burua goian.
Ez nekien bazentozela.
Jende asko dago.
Neska ospetsua da.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Mila esker gonbitagatik, uste nuen ahaztuta ninduzula.
Lanpetuta ibili naiz.
Einar etorri da?
- Gauza hauek gorroto ditu.

Esan nahi dut, zuretzat.
- Ez zait axola.

Ilusioa dauka.
Badator lagun zahar bat, Ulla Fonsmarck, dantzaria.

Ez dut uste.
Afaltzera gonbidatu ahal zaitut?
Ospatzeko, Uste dut norbaitek egin beharko lukeela.
Ez, eskerrik asko.
Gerda.
Iraindu zaitut?
Ez.
Gerda.
Oraindik banaiz Einarren emaztea.
Hans.
Aterkia eraman, behintzat.
Ez, ongi nago.
Benetan.
Minutu bat itxaron baduzu, norbaitek eramango zaitu.
Ez, ez.
Ene, blai zatoz.
Dena ongi atera da?
Esadazu, nola joan da?
Bertan izan bazina.
Afaria prestatu dut.
Etorri behar izan dut.
Pixka bat ospatzeko.
Hori ez da modua.
Hau elkarrekin egin dugu.
Zu eta Einar izan zineten.
Utzi ergelen joko hori.
Mesedez, Gerda.
Ez esan hori jokoa denik.
Han egon behar zenuen.
Eta nola egon behar nuen?
Begiradazu.
Dena ez da zure inguruan.
Einar ikusi nahi dut.
Utzi laguntzen, mesedez.
Nire senarra behar dut.
Ekarri ahal duzu?
Ezin dut.
Nire senarrarekin hitz egin behar dut, Nire senarra besarkatu nahi dut.
Behar dut.
Ekarri ahal duzu?
Ezin zara saiatu, behintzat?
Sentitzen dut.
Gerda.
Zer?
Ongi zaude?
Gerda.

Ez dut uste nahi duzun hori eman ahal dizudanik.
Ez dakit zenbat denbora segitu ahal dugun horrela.
Ez.
Baten bat ikusi beharko du.
Haxlerrekin zer gertatu zen badakizu.
Oso argal dago.
Zerbait txarra dauka.
Lilik bere figura mantentzen du.
Begira, bada mediku bat.
Emakume klinika bat dauka Dresden.
Einar bezalako gizonekin interesa dauka, nahastuta direnekin.
Ezberdinak direnekin.
Parisen egoten da maiz.

Esna zara.
Zer moduz zaude?
Zatoz ...
Leku batera joan behar dut.
Nora?
Sentitzen dut, nik  jada ez dakit nola eutsi zuri.
Badakit.
Maite zaitut.
Eta erantzun bat aurkituko dut.
Ingelesez hitz egiten duzu?
Mutikoa edo neska zara?
Ezin ditut erosleak zain eduki.

Einar.
Ona zara honetan.
Boxeoan ibili naiz noizbait.
Lastima ez zinela nirekin lehenago.
Sentitzen dut, ez zaitut aurretik ikusi.
Ongi da.
Hemen zaude orain.
Ez dut nahi Gerdak horrela ikustea.
Nahikoa jasan dut.
Zer gertatu zaizu?
Ez dut ulertzen.
Nik ere ez dut ulertzen.
Baina ez dut uste berria denik.
Vejlen ere...
Sentitzen dut.
Zer?
Ezberdina nintzen.
Ez da asko behar Vejlen desberdina izateko.
Horregatik ginen lagunak.
Goizero hitz ematen nuen Einar izango nintzela egun osoan.
Baina ze gutxi du orain Einarengandik.
Hori uste duzu nekatuta zaudelako.
Batzuetan Einar hiltzea pentsatzen dut.
Baina Lili ere hilko dudala pentsatzeak geldiarazten nau.
Norbait ikusi behar duzu.
- Mediku bat.

Bai.
- Medikurik ez.

Saiatu.
Identitate nahasmena.
Zulo txikiak egingo nituzke  hemen eta hemen.
Arretaz entzun dut, baina beldur naiz ez dudala albiste onik.
Homosexuala zara.
Ez dakit zer laguntza mota behar dudan, baina ...
Ezin naiz bizi nor naizen jakin gabe.
Barkatu une batez, mesedez.
"Eskizofrenikoa".
Burutik naizela uste duzu?
Mediku batek esan dizu hori?
Sentitzen dut, badakit adostu genuela ...
Begiradazu.
Ez zara burutik!
Nik egin dizut hau?
Zer?
Batzuetan galdetzen diot neure buruari  margoengatik izan ez balitz.
Ez.
Lili jaiotzean lagundu duzu.
Bera beti izan da hor.
Zain zegoen.
Baina zu gaixotu zaitu.
Ez dakit zer egin.
Medikuek ezin didate lagundu.
Nahiko duzu beste batekin saiatu?
Pozten naiz.
Zer uste duzu gertatzen zaiola?
Wegener jauna?
Warnekros irakaslea, kontua da  uste dudala barruan emakume bat naizela.
Nik ere hala uste dut.
Ziurrenik pentsatuko duzu zoroa naizela.
Bai, biok burutik gaudela.
Batzuek uste dute zoroa naizela ...
Baina arrazoia duzula uste dut.
Zu bezalako beste gizon bat ezagutu nuen haren kasua eraman nuen.
Nire lankideak kontra ziren, jakina.
Esan nion ebakuntza egingo niola, eta emakume bihurtuko zela, erabat.
Nahi bazuen.
Posible al da hori?
Zer gertatu zen gizon horrekin?

Ihes egin zuen ebakuntza baino lehen.

Nik ez nuke hori egingo.
Agian, azkarra izan zen.
Kirurgia ez da inoiz aurretik egin.
Warnekros irakaslea, nola da kirurgia hori?
Bi, lehena  gizonezkoen zatiak erabat kentzeko.
Eta bigarrena, sendatu eta gero, bagina bat eraikitzeko.
Aldaketa atzeraezina da.
Eta porrot izateko aukera handia.
Infekzioak ... konplikazioak ...
Oso arriskutsua da.
Nire itxaropen bakarra da.
Bihar eguerdian Dresdera joango naiz.
Wegener andrea  zure senarra lagundu ahal dudala uste dut.
Baina ez da gehiago zure senarra izango.
Arraro sentitzen naiz, horrela jantzita.
Garrantzitsua da.
Hans dio alemaniarrek agiriak eskatuko dizkizutela.
Ia-ia bada.
Ez zaitut berriro ikusiko.
Benetan jende gutxi izan dut gustuko nire bizitzan.
Zuek horietako bi zarete.
Zaindu.
Zaindu.
Zurekin joan nahi nuke.
Ezin dut.
Einar maite duzu.
Eta joaten utzi behar dut.
Hartu hau.
Kaixo.
Nire izena Lili da.

Lili?
Elbe.
Lilly Elbe, ibaia bezala.
Jakina.

Itxaron behar dut?
Aste bat baino ez.
Erlaxatu eta pisua irabazi behar duzu.
Ezin dugu arriskurik izan...

Proba honetarako ... ..indartsu egon behar duzu.
Hau ez da nire gorputza, irakaslea.
Mesedez, ken iezadazu!

Haurtxo bat izango duzu.
Eta zuk?
Ez dakit.
Gaixorik nago barruan.

Eta gero, haurrak izango dituzu?
Ez dakit.
Ea ahal duzun.
Gerda, zergatik ez zara joaten?
Ez joateko esan zidan.
Babestu nahi zintuen.

Baldin banoa, bakarrik joango naiz.
Einar ematen duzu.
Einar bezalakoa naiz.
Zer egitea nahi duzu?
Joan.
Benetan?
Ez, ez dut ...

Konortea berreskuratu du une batez.
Morfina asko eman behar izan diogu.
Espero genuen.
Ez mugitu, Lili.

Hemen nago.
Ongi da.
Orain hemen nago.
Lili.
Hobeto sentitzen naiz, zure arkatza entzuten badut.
Nintzena baino hobe marraztu nauzu.
Zer marrazten duzun, horixe bihurtu naiz.
Oso ederra egin ninduzun.
Orain indartsuagoa egiten nauzu.
Hainbesteko indarra duzu!
Danimarkara itzuli beharko dugu.
Etxera berriro joango gara.
Lili!
Berandu iritsiko zara.
Pilulak.
Bi orduz behin, eta zerbait jan behar duzu aurretik.
Nire poltsan makarroiak batzuk ditut.
Hauek  bakarrik behar dituzunean.
Zorte ona izan!
Gogoratu, Fonnesbechen erostea ez da erosketa sinple bat, esperientzia bat da.
Parisen bizi zinen?
Bai.
Esan denei!

Parisen, andre batek inoiz ez luke perfumea gainetik botako.
Perfume airean barreiatu... eta, ondoren, haren baitan murgilduko litzateke.

Saiatu.
Ez da bidezkoa, hortzik onenak dituzu eta aldakarik estuena.
Nola egin duzu, hainbeste azukre janda?
Kontua da ezer gehiago ez jatea.
Bihar arte.
Lili, bazatoz?
Badakizu, gau batean, aurreko astean  amets arraroa izan nuen.
Zer?
Ezkontzen zinela amestu nuen.
Uste duzu noizbait ezkonduko naizela?
Nork daki.
Gauza arraroak gertatu dira.
Ez ditut bilatu.
Duela gutxi ezkondu ginen.
Zu eta ni.
Zu eta Einar.
Badakit Einar izan zela.
Baina Lili  zu eta ni ginen.
Lili.
Zu zara?
Baietz uste dut.
Esaten ari zara...?
...mediku batek operatu zintuela?
Naturaren akats hori zuzentzeko.
Eta emakume bihurtu zintuen.
Ez, Jainkoak egin ninduen emakume.
Medikuak  nire gaixotasuna sendatzen zuen.
Benetako emakume bat!
Beste eguneroko bat beharko duzu horrela segituz gero.
Warnekros irakasleak egunerokoa idaztea proposatu zidanean pentsatu nuen idaztekorik ez nuela izango.
Baina laguntzen du.
Gauzei zentzua ematen die.
Agian nik ere saiatu beharko nuke.
Gustuko duzu Fonnesbecheko lana?
Gutxienez oraindik  haren parte izatea gustatzen zait.
Ez duzu pinturan pentsatzen?
Agian, ona bazara horretan.
Emakume bat izan nahi dut, ez margolari bat.
Beno, jendeak bi gauzak egin ahal ditu.
Jakin minez nago zer margotuko zenukeen.
Batzuetan zaila da zer den zure ...
Ez al duzu hartu horietako bat duela minutu bat?
Gerda, badakit zer egin behar dudan.
Kanpora noa airea hartzera.
Batzuetan, nire buruari galdetzen diot ea zergatik utzi ninduzun hau dena egiten azkenean dena berdin izateko.
Ez nizun utzi, Einarri agindu nion zainduko zaitudala.
Ene Jainkoa, Gerda, Einar hil da.

Zuk zaindu ninduzun eta, orain, neure burua zaindu behar dut.
Nire bizitza egin behar dut orain eta zuk gauza bera egin beharko duzu.
Bai.
Londresen.
Premiazkoa da?
Ez, ongi da.
Bakarrik esaiozu ...
Kopenhagen egun ederra dela.
Ez da zuk uste duzuna, Henri gay da.

Elkar ikusi dugula aitortu behar dizut.
Ez, ez duzu zertan kontatu.
Norbait hitz egin ahal izateko.
Zergatik ezin duzu nirekin hitz egin.
Erabaki dut.
Dresdera itzuliko naiz bigarren ebakuntza egitera.
Baina goizegi da.
Momentu egokia da.
Hasitako lana bukatu behar dut.
Oraindik ez zaude nahikoa indartsu.
Warnekros irakasleak baietz dio.
Warnekrosek ... ez zaitu ikusi.
Erabakia daukat.
Hil egin zaitezke.
Ostiralean joango naiz, etorriko zara nirekin?
Ez dizut lagunduko mina hartzen.
Gerda, bazatoz?
Hori lehengo ebakuntza baino gogorragoa izango da.
Ulertzen duzu?
Bai, ulertzen dut.
Kirurgia konplexua da ...
Denbora guztian lo egin dut.
Bai.
Eta hor egongo zara esnatzean.
Jakina ...
Zu bezalako senarra nahiko nuke.
Eta, agian, egunen batean, ume bat  edozein emakumek bezala.
Urratsez urrats.
Atseden hartu orain, gabon.
Oraindik haserre zaude nirekin?
Ez nago haserre  kezkatzen nauzu.
Nire nahia entzun duzu, Gerda.
Inork entzuten ez zidanean zuk entzun zenidan.
Beno, biok atseden hartu behar dugu.
Aulkia erabiliko dut.
Zure hoteletik urruti.
Ez zait axola.
Tori, hotz da hemen.
Ez, hartu zuk.
Oraingoz  ongi nago.
Bai.
- Ongi lo egin.

Gabon.
Bederatzigarren gela, mesedez.
Bederatzigarren gela, jakina.
Eskerrik asko.
Hans.
Ez da ezer gertatuko, dena ongi egongo da.
Ordua da.
Zorte on guztioi.
Irakasleak hitz egin nahi dizu ...
Odol asko galdu zuen, sukarra jaisten saiatzen ari gara.
Jaisten bada, baliteke, baina  egia esan behar dizut.
Pronostikoa ez da ...
Lili.
Zer moduz zaude?
Ni naiz ... ni osoa naiz.
Badakizu kezkatu gaituzula?
Atera naiteke?
Gerda?
Lorategira.
Atsedena hartu behar duzu.
Mesedez ...
Ez kezkatu gehiago nirekin, Gerda.
Ohitura zaharra da.
Aldatzeko alferra naiz.
Zergatik merezi izan dut halako maitasuna?
Ez dago ezer gehiago.
Ez.
Bart  amets ederrena izan nuen  haurtxo bat nintzela amestu dut, amaren altzoan.
Begiratzen zidan  eta Lili deitzen zidan.
Lili.
Lili.
Lili.
Ez, utz ezazu!
Utzi hegan!
Lili Elberren egunkarian oinarritu ziren ... 1933ko "Man into Woman" memoria iraultzaileak idazteko.
Haren espiritu ausart eta aitzindariak oraindik inspiratzen du... oraingo transexualen mugimendua.
Gerdak Liliren erretratuak margotzen jarraitu zuen.