# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Deituidazue Martin.
Sinetsiko ez zenituzketen gauzak ikusi ditut.
Mutil batek ikusi behar ez lituzkeen gauzak.
Ez naiz jadanik mutil normal bat.
Eta mundua ere ez da jadanik normala.
Hiltzen gara eta itzultzen gara.
Hasieratik has gaitezen, ordea.
Bat-batean, mundua amesgaizto batean esnatu zen.
...gelditu etxean eta ez bidaiatu gauez.
Bigarren mailako errepideak seguruagoak dira.
Martin, zatoz hona!
Aizu!
Martin!
Cooper!
Cooper!
Cooper...
Cooper...
Cooper!
Martin, korri!
Ama!
Bizi nahi baduzu, entzuidazu!
Oihu egiten baduzu, lepoa hautsiko dizut.
Hilik daude, eta guk zera hori akabatu behar dugu!
Badakizu tiro egiten?
Tiro egiten badidazu, hilko zaitut!
...24 orduko telefono bat jarri dute desagertuentzat konderri guztietako izurriagatik.
Telefono-linea guztiak gainezka daude.
Agintariek pazientzia eskatu dute.
Nekez ari dira ekialdeko kostan ordena mantentzen.
...berriz diot: ez atera etxetik ilundu ondoren.
Gelditu etxean eta itxi leihoak eta ateak...
Ekarri mailu bat!
Salba ezazu...
Noizbait ikasiko duzu ametsik ez egiten.
Hartu zure gauzak.
Ongi etorri Hesolen Lurraldera, motel.
HESOLEN LURRALDEA
Hilabeteak pasatu ziren, gau eta egun lausoak.
Ekialdetik mendebaldera joan ginen, baina beti iparralderantz.
Heriotzatik urrun.
Hirietan sartu gabe.
Hiriak omen ziren okerrena, han jo omen zuten gogorren.
Jendea giltzapetu egin zen, baina izurriak ateak zeharkatu eta babeslekuak tranpa hilgarri bihurtu ziren.
Washington erori zenean, han bukatu zen guk ezagututako Amerika.
Gobernuak eta gure buruzagi handiek tximistak airean ihes egin zuten.
Orduan galdu zen itxaropena.
Lurralde hondatuan zehar.
Zibilizaziogune batzuek bizirik iraun zuten.
Hiri giltzapetuak eta hesituak.
Eta armak gauaren zelatan.
Sektak sua bezala zabaldu ziren Hegoaldeko estatuetan.
Mesiasen zain, baina ez zen inoiz etorri.
Heriotza etorri zen haren ordez.
Eta hortzekin etorri zen.
Berserkerra.
Banpiroen artean zaharrena.
Ezin zaie hesola bularrean sartu.
Burdinazkoa dute bularrezurra.
Garunetik sartu behar zaie.
Banpiroek narrasti-garuna dute.
Ordenagailua deskonektatzea bezala da.
Umezurtzak ginen denak.
Helduleku baten bila genbiltzan.
Bera jaun bat da.
Beharbada, horregatik eraman nau berarekin.
Zerbaitetarako balio du?
Ez du minik ematen.
Kolpe bakarra, motel.
Kolpe zehatza.
JAINKOA ZATIKA ARI DA MUNDUA ZIGORTZEN
Nondik zatozte?
Hegoaldetik.
Atera autotik.
Baten bat harrapatu duzue?
Utziezue pasatzen.
Beste hiri bat, beste gotorleku bat.
Jendea aurrera egin nahian.
Amesgaizto bat izan dutelakoan esnatu nahian.
Beren bizitzetara itzuli nahian beren familietara eta lanbideetara.
Janari fresko gehiago behar du.
Eta bitaminak ere bai, aurkitzen badituzue.
Non du bere familia?
Hilik.
Hobeto legoke hemen.
Jendearekin.
Beste ume batzuekin.
Zenbat da?
Horiek denak erabil nitzake.
Ederki.
Ba al dago pattarrik herrian?
Jake-enean.
Etxean egindakoa.
Badaukagu iturriko garagardoa.
Garratz samarra, baina ez zaitu hilko.
Mutikoari ilea moztu behar zaio.
Nahi duzuena hartzeko esan du sheriffak.
Nire kontura.
Haggerstown zeharkatu duzue?
Ahaideak nituen han.
Banpiroek dena txikitu dute hemendik hegoaldera.
Benet...?
Hil egiten ditu, ezta?
Bihotzean eman behar diezu.
Bularrezurra zeharkatu.
Tiroek min ematen diete, baina bizkarrezurra hautsi behar zaie.
Baduzu txiklerik?
Bai.
Primeran!
Tira ba!
Nor zara zu?
Bere laguntzailea.
Nora zoazte?
Iparraldera.
Jaunak dioenez, jende gutxiago, odol-zurrupatzaile gutxiago.
Gutako bat handik etorri zen.
Han ez omen dago ez janaririk eta ez ezer.
Han ez omen duzu banpiroez kezkatu beharrik gizajaleez baizik.
Eskerrik asko.
Aise gera ninteke horrelako leku batean, bai horixe.
Lagunak egin, egun argiz bizi.
Mutikoa izan, besterik gabe.
Baina ez naiz jendartean seguru sentitzen.
Nahi zutena esatea zuten, baina New Eden benetakoa zen.
Han zegoen egoera honen erantzuna eta guk aurkitu egingo genuen.
Iparraldera bidea egin, lurralde zabaletaraino.
Jaunak dioen bezala:
"Libre bizi edo libre bizitzen saiatuz hil".
Pikutara gizajaleak!
Zer izena du neskak?
Ez diot galdetu.
Zergatik gertatu da hau?
Zergatik nahi du Jainkoak hau gertatzea?
Nola izan daiteke hau bere maitasunez...?
Lasai!
Lasai egon!
Ez!
Lasai, lasai.
Jauna nondik dator gorroto hori guztia?
Ez diot inoiz galdetu.
Gizon horiek kristauak zirela esan dute.
Ez gara historiazaleak.
Horrek ez dio onik egiten inori.
Hartu tranpak, mutiko.
Emadazu hatza.
Arrantza egiteko ordua.
Hartu makila handia.
Arreba Agitha.
Hilda zegoela uste genuen.
Hilda dago.
Zer egingo duzu?
Zera hori hil.
Zoaz Jaunarekin.
Giltzaz itxi atea.
Lodiegi dago, ezin diot bizkarrezurra hautsi.
Ez diozu bihotzean eman, baboa!
Banpiro nazkagarria!
Geldi!
Jaunak hilobi bat zulatu zuen.
Uste dut gaizki sentitzen zela arrebarengatik.
Letaginak atera nahi zizkion, baina itxaron egin zuen arreba lore bila joan arte.
Horrelako zenbat zera hil dituzu?
Ez asko.
Eta jendea?
Bi gizon horiek?
Nire iritzian, bortxatzaileek ez dute bizi behar.
Guk ezin dugu hori epaitu.
Zoaz arimak salbatzera.
Eta mutila zer?
Mutiko bat da.
Azkenean ez genuen arreba inon utzi.
Nora joango zen ba?
Satanen soldaduak gauez dabiltza.
Baina Jainkoak ez gaitu abandonatu.
Jainkoagan sinesten dutenak ez dira inoiz eroriko.
Jesus eta aingeruak gu epaitzera etorriko dira.
Ariarren Kristau Armada hemen dago zure alde borrokatzeko.
Babesleku bat sortu dugu gure arteko santuentzat.
Etorri guregana, anai-arrebok.
Lafayette Valleyn ongietorriak dira zintzoak eta garbiak.
Denon artean argitara eramango dugu berriz mundua.
Jainkoak maite duen Amerika itzuliko da.
Etsipenezko garaietan, jainko faltsuak ugaritzen dira.
Sermolaririk oihularienarengan jartzen du jendeak fedea.
Baina batzuetan sermolari horiek huts egiten dute.
Erabat huts egiten dute.
Jedediah Loven da nire izena.
Eta zuk nire bi gizon hil dituzu.
Odol hotzean.
Bati hesola bat sartu zenion bizkarretik.
Nire semea zen.
Nire mutiko bakarra.
16 urte besterik ez zituen.
Hil aurretik hiru ordez aritu zen negarrez amari deika.
Jainkoak eman biezaio atseden.
Gaztetxo polita zaitugu.
Hau al da zure aita?
Nire aita hilik dago.
Ez kezkatu.
Erlijioa emango dizugu.
Bide zuzenetik eramango zaitugu Jainkoarengana.
Tresna egokia.
Balio duzu oraindik.
Eta zu, Jauna.
Etortzen direnak hiltzen dituzu, guri zerbitzatzen digutenak bere lana egitera Jainkoak bidali dizkigunak.
Guri lagunduko digutenak gure gurasoen odola arazten.
Eta egun hori iristen denean, Berak berriz bidaliko ditu eta bakeak eta araztasunak erreinatuko dute Lurrean.
Betiko!
Amen!
Amen!
Zer esan behar duzu zure alde, bekatari?
Izorrai zu eta izorrai zure Jainkoa!
Tira ba...
Zerorrek esaiozu hori.
Berarekin elkartzeko zorian zaude eta.
Ongi etorri Haien Haranera.
Azken geltokia fede gutxikoentzat.
Ekar itzazue hona!
Begiraiezu.
Salbazioaren umeak.
Nik deituta etortzen dira.
Fedegabeez elikatzen dira.
Infernua hotza omen da ehiztari.
Sua ez dadila itzali.
Atzera, odol-zurrupatzaileak!
Zer moduz duzu burua?
Jauna.
Barkatu.
Joan errekara eta bete itzazu.
Eta ekar itzazu berriz.
Itxaron.
Mutiko!
Ihes egin dezakezu, nahi baduzu.
Ez dago ezer hor kanpoan, iluntzeak eta haiek izan ezik.
Ez zara urrun iritsiko.
Jaunak izarrak irakurtzen erakutsi zidan.
Bidea aurki nezake eta autora iritsi armak hartu, tunikadun ero horiek aurkitu eta etengabe aipatzen duten Jainkoarengana haiek bidali.
Mugitu beharra daukat.
Autora iritsi behar nuen ilundu aurretik.
Jauna ez zegoen.
Eta hemen kanpoan bakarrik ez neukan aukerarik.
Zenbat daude?
Bat.
Oso haserre dago ba.
Zarata egin.
Zatoz eta harrapa nazazu!
Etorri hona!
Hemen nago!
Hemen nago!
Aizu!
Martin.
Gorroto ditut banpiro alu horiek.
Anaidiak zuen begiak behar ditu.
Gaizkileak daude gure artean.
Amerikaren etsai hori fedez doa aurrera.
Jauna du izena eta mutil batekin doa.
Armatuta daude eta arriskutsuak dira.
Zer gertatu da?
Iparralderantz doa, Lafayettevillerantz.
Ikusten badituzue, hil itzazue berehala.
Ekintza horiek ez dira saririk gabe geldituko.
Ongi etorri Lincolnera - 1.300 kilometro New Edenera.
Goizean abiatuko gara.
Zeharbide batetik joango gara.
Anaidiak inguratuta dauzka beste bide guztiak.
Goazen, mutiko.
Jota egongo zara bihar goizean.
Zer duzue trukatzeko?
Antibiotikoak.
Marihuana.
Eta hau.
Demontre!
Hau handia da.
Eta mutilarentzat?
Ez daukat sodarik.
Emadazu beste edalontzi bat.
Estualdian egon zaretela dirudi.
Zertxobait.
Banpiroak?
Polizia sakratuak.
Hemen ez dugu erlijiorik edo politikarik onartzen.
Non dago hurrengo babeslekua?
Mendietan.
Lafayette haranaren ondoren.
Eskerrik asko.
Zurrumurruek ziotenez, ehiztari bat zebilen inguruan.
Hilda zeundela uste nuen.
Oraindik ez.
Eskerrik asko.
Badaukagu beste bat.
Prest, mutilok?
Belle zuen izena.
Berari gertatutakoa gu guztioi gertatutakoaren antzekoa zen.
Etxerik gabe.
Ahaiderik gabe.
Haurdun zegoen.
Baina bizitzak aurrera segitzen du.
New Edenera iritsi nahi zuen umea jaio aurretik.
Kaixo.
Egizu!
Sartu hesola puta honi!
Sartu hesola putari!
Askatu egingo dut eta ipurdia jango dizu!
Bihurria.
Horrela deitzen zien Jaunak ume banpiroei.
Ume bat baizik ez zen.
Eta Jaunagatik ez balitz, ni ere haietakoa nintzatekeen.
NON ZAUDE, JAUNA?
ZELATAN
Atera autotik!
Atera autotik!
Jarri eskuak buruan.
Jaurtiketa bikaina, motel.
Arraioa!
Zer arraio gertatu zaizu?
Anaidi alu horrek kamioi batetik bota nau.
Banpiroen amu izateko.
Hau beren lurraldea da.
Goazen hemendik.
Marineetan nengoen.
Gerratik ekarri gintuzten hau hasi zenean.
Zer gertatu zen gerrarekin?
Han ez zen inor gelditu borrokatzeko.
Erdialdeko ekialdea ez da existitzen.
Banpiroen lurraldea.
Nola heldu zara honaino?
Kanada ebakuatzeko hemen hedatu gintuzten.
Bakeari eusteko.
Baina ezin izan genion bakeari eutsi.
Soldadu gehienak etxera joan ziren beren familien bila.
Entzungo zenuten lehendakaria hilda dagoela.
Zer ergel izendatu dute lehendakari?
Auskalo.
Nire ustez zital horiek alde egin dute, gu hemen utzirik, zakila eskuan.
Lagundu!
Ez!
Mesedez!
Mediku bat behar dut.
Umea erditzekotan nago.
Nondik atera zara, neska?
Hiru gizonekin nator, baina ezin didate lagundu.
Non daude?
Zure atzean.
Aktorea izan behar zenuke.
Zertan ari dira?
Babeslekuak suntsitzen harrapatutako banpiroekin.
Errepideak kamioiekin oztopatu, eta ekinean uzten dituzte banpiroak.
Banpiroz betetako hegazkinak zanpatu zituzten hasieran hirietan.
Washingtonen hori gertatu zen.
Miatu bestea.
Kaixo, Clem.
Zure semea al da, Clem?
Kaka!
Non dago emakumea?
Puta horrek ihes egin du.
Guk bera babestu nahi genuen.
Korri!
Banpiroek urrun-urrunetik usaindu zezaketen odola.
Jaunak bazekien hori.
Eta Jedediah Lovenek ere bai.
Bere begiradagatik jakin nuen hori.
Iparralderantz joan ginen.
Anaiditik urrun, Adirondacks mendiak inguratzen.
Herri gutxiago, jende gutxiago.
IPARRALDEA NEW EDENerantz
Oraindik ez genuen banpirorik ikusi.
Jaunak zioenez, mendiak hotzegiak ziren banpiroentzat.
Odol hotzekoak ziren.
Narrastiak bezala.
Beheko lurretara iristean, berriz agertuko ziren.
Seinale hau entzuten baduzue Strivington-eko mugara hurbiltzen ari zarete.
Estatu Batuetako boluntarioen miliziaren babesera.
Babes bila datozen guztiak behar bezala tratatuko ditugu.
Armak konfiskatuko ditugu...
Joaten zaretenean itzuliko dizkizuegu.
Nondik zatozte?
Hegoaldetik.
Lafayettevilletik.
Istilu handiak Anaidiarekin?
Dena konpondu ahal izan dugu.
Strivington jarri zioten herriari izena: "Ahaleginen herria".
Izenak dena esaten zuen.
Jendearenganako itxaropena berreskuratu zidan.
New Edenenganako itxaropena.
Batzuetan, itxaropena besterik ez daukazu.
Eta horrela bukatu zen dena.
Zorion guztia.
Zerutik banpiroak botatzen zituzten kristau ero batzuek suntsitua.
Hemen geldituko gara bihar arte.
Niregatik, ondo.
Zer moduz, ama?
Hilda dago.
Emakume gogorra.
Hitzik esan gabe igo ditu eskailerak.
Anaidiko madarikatu kakajaleak!
10 hildako.
Kontrolpean daukagu dena.
Berehala jarriko dugu dena martxan.
Ez duzue pixka batean geratu nahi?
Ondo etorriko zaizkigu pare bat gizon on.
Ez.
Iparralderantz goaz.
Zeharkako errepideetatik joan.
Horiek dira hemengo irtenbide bakarra.
Anaidiak hartu ditu gainerakoak.
Suerte ona opa dizut.
Eskerrik asko.
Urruti iritsiak ginen.
Ez genekien zer geneukan zain.
Baina edozer gauza izango zen atzean utzi genuena baino hobea.
Nik hori esaten nion, behinik behin, neure buruari.
Baina begiak ixten ditudanean behin eta berriz ikusten ditut neska hil horren hankak zapi zuri horren azpitik agerian.
Demontre!
Zer gertatzen da?
Erradiadorea.
Izorratuta dago.
Bakoitzak har ditzala bere gauzak.
Astebete basoan pasa ondoren jende desberdina ginen dagoeneko.
Berriketak isildu genituen.
Elkarlanean aritu ginen, bakoitza bere zereginean.
Hotz egiten zuen mendate hauetan, baina ez genuen banpirorik ikusi.
Basoak sorgindu-edo egin gintuen.
Jendearengandik urrun.
Iraganean pentsatzeari utzi nion.
Nire familiarengan pentsatzeari.
Beste familia bat aurkitu nuen.
Lortuko al dugu?
Ez dago haizerik.
Berserkerrak.
Korri!
Mugi!
Neska badator!
Segi aurrera!
Arreba?
Mugi, mugi!
Arreba badator!
Segi zuek.
Tira, azkarrago joan behar dugu.
Zatozte, baboak.
Jainkoa da nire indarra.
Nire Jainkoa da...
Aita barkaidazu...
Martin, goazen.
Ez dut uste etorriko denik.
Goazen.
Hainbat egunetan ibiliak ginen arimarik ikusi gabe.
Jendeak desagertua zirudien.
Baina Jaunak ez zuen arriskatu nahi.
GERRA-LEGEA ESTATU BATUETAN
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Zaharragoa eta beldurtiagoa naizela.
Ondo zaude?
Bai...
Emadazu eskua.
Utzi niri ere bai.
Emadazu eskua.
Ume honek hanka gogorra du.
Badirudi esaten ari dela: "Utzi ateratzen, ezagutu nahi zaituztet".
Esnatu!
Jantzi botak eta prestatu armak.
Willie desagertu egin da.
Hildako zerbait dago.
Eta freskoa da.
Zer demontre!
Kaka putza!
Ai ene!
Goazen.
Hemendik aurrera, eduki armak hurbil eta prest.
Zera horrek hiltzeko eraman du Willie.
Gure tranpak saihestuta.
Zer esaten ari zara?
Hau bere burua erabiltzen ari da.
Banpiro mutante asko ikusia naiz baina ez dut inoiz banpiro pentsalaririk ikusi.
Beheko lurretan sartzen ari ginen.
New Eden mendien atzean dago.
Hurbiltzen ari ginen.
Baina ez zegoen ezeren arrastorik.
Ezer bizidunaren arrastorik.
Kalanbreak ditut.
Min handia dut bizkarrean.
Eseri beharra daukat pixka batean.
Barkatu.
Ondo da.
Heldu zaitut.
Ondo zaude?
Aitak horrela eramaten ninduen txikia nintzenean.
Ni ez naiz zure aita.
Ez zara hain zorrotza.
Eguna argitzean, ospa egingo dugu hemendik.
Zer egingo dugu umea jaiotzean?
Demontre!
Demontre!
Neska da.
Neska da.
Itxaron.
Hara eraman nahi gaitu.
Hor konpon.
Dena edan, motel.
Jainko mendekuzalea naiz.
Begia begi truk.
Hortza hortz truk.
Semea seme truk.
Hau gu bion arteko kontua da, odol-zurrupatzaile alua!
Haien eskutan utzi ninduzunean, otoitz egin nuen.
Otoitz egin eta Jainkoak entzun zidan.
Beraz, nire bila etorri zirenean goseak amorratuta neure odola eman nien, neure borondatez.
Eskerrik asko.
Ni naiz orain zure Jainkoa.
Ahalegin polita, mutiko.
Probatu hau, putakumea!
Gidatzen ikasteko ordua duzu.
Ia iritsi gara.
Ia-ia.
"Ia" hitz handia da.
Demontre!
Geldi hor!
Ez mugitu.
Eskerrik asko.
Jota dirudizute.
Baina nire amak esaten zuen bezala:
Emakume bizkorra.
Hau zen bere etxea.
Lur eremuaren aurreko azken geldialdia.
Atzealdean lurperatu nuen, eta bakarrik egon naiz geroztik.
Horien lagunartean izan ezik.
Begiratu bat botatzera noa.
Nola duzu izena?
Martin.
Ni Peggy naiz.
Denbora luzea mutilik ikusi gabe.
Tira.
Gehiago inguratu arte itxoin behar duzu.
Zer gertatzen zaie?
Janaririk gabe geratzen ari dira, beraz argalago eta haserreago daude.
Usaintzen ari zaigu.
Kaka zaharra!
Walter berriro dator.
Elkarrekin joan ginen institutura, baina ezin diot bete-betean eman.
Txotxolo hutsa zen.
Nik akabatuko dut.
Martin!
Ez, geldi!
Martin!
ONGI ETORRI KANADAra NEW EDEN