# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bi tiratzaile hil dira merkataritza gune batean tiroka hasi ondoren.
Kalkulatzen da 80.000 lagun joan direla beren etxeetatik tiroketei ihes egiteko.
Filipinetako hegoaldean, gobernuak eraso bati ekin dio matxinatuen aurka, indarkeria gorakada dela eta Asiako herrialde katoliko handienean.
Dolumin eguna Filipinatan 44 poliziaren heriotzarengatik operazio antiterrorista bat gaizki atera zenean.
Nazio Liberazioko Fronteko berrehun independentistak
Zamboanga erasotu zuten.
Poliziaren indar bereziko agenteak terrorista bilatuenetako bat harrapatzeko operazioan hil ziren.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Filipinetako agintariek leherketa bat baieztatu dute, 146 hildako eta 231 zauritu eragin dituena.
Asian azken 10 urteetan gertatu den atentatu terrorista basatiena da, eta Manilan izan den gogorrena.
Ez du inork bere gainean hartu, baina inteligentzia zerbitzuek kimikoak aurkitu dizute,
Aamir Barkawi arma trafikanteak erabili ohi dituenak.
Nazioarteko segurtasun adituek diote Barkawi familia indarkeria bultzatzen ari dela urruneko hiriburuetan desoreka sustatu eta arma salmenta indartzeko mundu osoa.
Hor dago.
- Kamran.

Filipinetako inteligentziak jarraitu zaitu?
Ongi.
Aita.
- Lan ona egin duzu.

Rahman teniente jeneralarekin hitz egin behar dugu.
Zure arrebaren ezkontza da.
Sentitzen dut.

Uste dut ISIko zure agentea aurkitu dutela.
Kamran, Pakistango agente guztiak dira susmagarriak.
Gure afganiar lagun batek alemaniar agente bat aurkitu du bere inguruan.
Eta?
Jeneral hori, zehazki, ez zaigu oso baliagarri izango.
Ezabatua izan da.
Jakin nahiko zenuela pentsatu dut.
Ez ahaztu bere familia.
Mendekuak beti izan behar du sakona eta erabatekoa.
Ni ere bai.

Pentagonoak baieztapena jaso berri du
MI6ko agente baten eskutik.
Bide librea duzue sartzeko.
Nolako lasterketa lehendakaritzarako.
Eguneroko txistea.
Benetan?
Zerezkoa zara?
Bourbon eta erabaki txarrezkoa.
Izen bat hautatu duzue?
Benjamin pentsatu dugu mutila bada.
- Benetan?

Neska bat bada, agian.
Voight.
Niregatik harrapatu nahi duzu?
Sinetsi, jauna, saiatu gara.
Maitea?
Maitea.
Zer?
Arazo bat haurraren gelan.
Ongi, sei kamera.
Bat, bi, hiru, lau, bost, sei.
- Gehiegi?

Bai, gehiegi da.

Mutilen opariak dira.
Kenduko ditut.
Interkomunikatzaile bat baino ez dugu behar.
Interkomunikatzaile bat, ados.
Eta balen aurkako koltxoi bat.
Eta balen aurkako koltxoi bat.
Zatoz hona.
- Askatu?

Asmatu nor dagoen oporretan datorren astean?
Ez jolastu nirekin, laguna, ondorioak izango dira eta.
Ez.

Sinestezina da hain luze joan izana.
- Pintura laginak.

Bai, berri batzuk erakutsi behar dizkizut, sinestezinak.
- Dutxatu naiteke lehenago?

DIMISIO GUTUNA
Ohore bat izan da... eta pribilegio bat...
Jauna, kamerako lehendakaria zain duzu.
Eta senatuko gehiengoaren liderrak bost minutu nahi ditut.
Lehenik hartuko dut.
Noiz itzuliko da Trumbull?
Lehendakariordeak hiru egun opor ditu, eta esan du indarkeria piztuko dela nire ahotsa lehenago entzuten badu.
Ez jarri inoiz gizon horren eta arrain baten erdian.
Jauna, zure semea bideokonferentzian.
Ederki.
Bart bere lehen hitzordua izan zuen.
Lehendakari jauna, dei hau erantzun behar duzu.
Kamerako lehendakaria?
Hartu egin behar duzu.
Lehendakaria naiz.
Ongi.
Mila esker.
Gure iturriak baieztatu du lehen ministroa hil egin dela bere egoitzan lo zegoen bitartean, Downing Streeteko 10ean.
Bihotzeko bat izan duela uste da, ziurrenik bezperan belaunean egin zioten operazio kirurgikoaren ondorioz.
Autopsia bat egingo zaio hurrengo 48 orduan heriotzaren zergatia jakiteko.
Etxe Zuria da.
Ez da ezer gertatzen.

Proposatzen dugu hileta elizkizuna ostegunean izatea, hilak 9,
16:00etan, San Pablon.
Munduko lider guztiek baieztatu dute bertaratuko direla,
Errusiako lehendakariak izan ezik.
Ez ziren lagunak, izan ere.
Errege familia meza pribatu batera joango da
Saint James jauregian goiz horretan bertan, mundu osoko 28 estatuburu guztiekin.
Erregetzako kideen artean bertan izango dira
Monakoko Alberto printzea,
Jordaniako erregina, Muqrin saudiar printzea.
Bai, buruhauste logistiko bat da.
Baina ziurtatu dezagun dena ongi aterako dela.
Galderarik?
Zein eskaera berezi egin du zirko yankiak oraingoz?
Dallas Cowboysen animatzaileak komitiban?
Horrek ez luke axolako.
Baina nik nahiago ditut Kardashiandarrak,
Maiestateak bezala, antza.
19 eskaera berezi ditugu 12 herrialderenak.
Denak ukatu ditugu.
Gairen batek kezkatzen gaitu egungo informazioarekin?
Denok dakigu 350 britaniar joan eta etorri direla Siriatik azken urtean.
Iraken eta Afganistanen ikusi dugun bezala.
Bereziki kezkatzen gaituzte militar ohiak diren gutxi horiek.
- Zerbait egin dezakegu?

Oso ongi.
James gure lagun maitea duintasunez agurtuko dugu.
Merezi duen zeremonia emango diogu.
Jauna?
Prest?
Bai, sartu.
Eseri.
Zergatik zaudete hain urduri?
Britaniarrak fidagarriak dira.

Hala ere, hauek dira gorroto ditudan bidaiak.
Azken ordukoak.

Planifikatzeko astirik gabe.
Ezin zaitut konbentzitu ez joateko?
Lynne, estatu hileta bat da.
Gure aliaturik zaharrena eta indartsuena da.
Gau erdia eman dut gure talde aurreratuarekin.
Poliziak hiletaren perimetroa ziurtatuko du
San Pabloko katedralean.
Air Force One Stanstedeko aireportuan lurreratuko da.
Bertan, Mike arduratuko da.
Lurreratu eta 12 minutuan helikopteroz Somerset Housera.
Hortik, ibilgailu blindatu lerro bat
Fleet kaletik katedraleraino.
Ez duzu oso pozik ematen.
Britaniarrak oso lanpetuta daude.
Balizko kaka bat da, jauna.
40 herrialde dira eta 40 segurtasun talde.
Iristeko bideetan malgutasunik ez, hiletan eserlekuak esleituta, irteera.
- Funtzionarazi dezakegu?

Beti lortzen dut, jauna.
Ongi.
Badakit ez dela une egokia zuretzat, baina...
- Nire lana da.

Hemen dago nire mutila.
Lehendakariorde jauna.

Irudikatu dezakezu nolako poza den 30 kiloko berdel bat ateratzea Jekyll Islandeko uretatik?
- Ez, jauna.

Eta hurrengo urtera arte itxaron beharko dut jakiteko.
Baina mila esker galdetzeagatik.
Bai, hori Sinaí da.
- Ederra da.

Sinestezina.

Ez kezkatu, ongi egongo gara.
Doris, hitz egiterik bai?
Noski.
- Leahz ari zara.

Eta ez kezkatzeko esaten dit.
Hiru egun bakarrik dira.
- Bai?

Joatea ez zait erraza egiten oraingoan.
Kontrolatuta daukat.
Zoaz, egin ezazu behar duzuna eta hemen izango gara itzultzean.
Ados?
Esan agur aitari.
Agur, aita.
Kanpaiak jo du.
Bai.
Maite zaitut.
Hobe duzu.
Ongi portatu.
Hemen duzu.
Mila esker.
Azken aldian desagertuta zaude.

Halako zerbait.
Prestatzeaz duzun ideia da umearen gelako paretak blindatzea?
Ideia bikaina da.
Bai.
Onartzen dut.
Bi aste bakarrik eman dituzu.
Ama pontekoa izatea ez da txorakeria bat.
Ez dut arinki hartu zure eskaera.
Badakit.
Uste duzu egin ahal izango duzula?
Konpetentea naiz, argia, oso polita eta ohore bat izango da.
Ohore handi bat.
Mila esker, Lynne.
- Egun handia dugu aurretik.

Egun on.
Mila esker.
Sinatu hemen, mesedez.

Jaun-andreok.
Gaur dena ematea behar dut.
Munduko pertsonarik garrantzitsuenak gure zaintzapean daude.
Gogoz eta ongi.
Beti, nagusi.
Egun on, Londres.
Ezkerra lurreratu da.
Banning agentea.

- Kaixo, John?

Ez.

Ulertzen dut.
Zenbat eta jende gutxiagok jakin gure ordutegia, orduan eta hobe.
- Zergatik ez didate jakinarazi?

Horrela sorpresa bat da.
Mila esker laguntzagatik.
Segurtasuna inoiz ikusi ez den bezalakoa da hiletarako.
Ordubete barru hasiko da.
Ez da munduko lider boteretsuenen bilera soil bat,
Lurreko ekitaldi babestuena baizik.
Teilatuak prest.
Unitate guztiak bere lekuan.
Marine Bat, Bi eta Hiru Somerset Housera iristen.
Marine Bat lurreratu daiteke.
Ez da ezer gertatzen.
Mila esker.
Bai, ulertzen dut.
Bai, hitzematen dizut.
Dena ongi aterako da.
Estatuko gai garrantzitsuak?
2. alaba da.

Ezetz asmatu norena den errua?
Ezkerra helmugara iritsi da.
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Eta horrek aztoratzen nau.
Mila esker.
- Jauna.

Mila esker, Lynne.
Mila esker.
- Ongi etorri.

Benjamin, mila esker etortzeagatik.
- Eskertzen dizugu etorri izana.

Kontua da Jamesek beti gorrotatu zituela hiletak.
Bai, denoi gertatzen zaigu.
Makurtu!
Mike!
Mugi!

Kaka!
- Itzul gaitezen autora!

Granada!

Goazen.
Basatia ezin da erabili.
Ez dira egiazko poliziak!
Bi aurrean!
Gulf Bat CAT taldeari.

- Ongi zaude?

Zatoz nirekin.

Makurtu!
- Kaka.

Jainkoa.
Katedrala erasotu dute.
- Chelseako zubia urperatu egin da.

- Jarri SO15ekin, kontraterrorismoa.

- Eta larrialdiko erantzuna?

Voight, non arraio zaude?
Ia iritsi naiz.
Goazen!
Ongi zaude, jauna?

Sartu!
Sartu!
Bronson!
Mike!
- Mike!

- Mike!

Dean Court, Land Rover beltza.
Ezin dut sinetsi.

Ez dena.
Kanporatze gogorra, Marine Bat Ezkerrarako.
Kaka.

Ongi, goazen.
Makurtu!
- Voight.

Utzi gerturatzen.
- Entzuna.

Orain!
Voight, galgatu dena orain!
Abiatu!
Goazen!
Behera!
Voight!
- Voight!

- Presio egin zaurian.

Voight.
- Hil egin da, Lynne.

Makurtu, jauna.
- Jacobs, hartu bolantea.

- Sartu.

Mike, ezkerretara!
Harrapatu ezazue.
Oraintxe, ez zaizu komeni hemen egotea.
- Popatik!

Popatik zu.
Ia iritsi gara, jauna.
Goazen, goazen.
Goazen, jauna!
Bost munduko lider hil dira ehunka errugaberen artean britaniar hiriburuko gune turistiko gehienak suntsitu dituen atentatu batean.
Clarkson eta Asher bizirik daude.
Besteak hilda daude.
Iruditzen zitzaidan asko eskatzea zela.
Mundua aldatu dugu oraintxe.
B plana, Sultan.
Patua gure alde dago.
Argiak kanpora, Londres.
Orain abiatuko dira sorgailuak.
Jaun-andreok, gabon.
Londreseko herritarrei eskatu diegu ez ateratzeko kalera segurtasunez egoera indarrean dagoen bitartean.
Zalantzarik ez, polizia agintari eta terrorismoaren aurkako unitate guztiak lanean ari dira kaleetako kontrola berreskuratzeko.
Eta ordu batzuetan...
- Deitu Mikeri. - ...hiria ziurtatua izango dugu, eta arduradunak justizia aurrera eramanak izango dira.
Ez du seinalerik ematen.
- Zein gaizki dago gauza?

Komunikazioak ez dira seguruak.
- Ez zibilak, ez militarrak.

Sateliteak eta dronak ditugu irudi bila, baina oraindik ezer ez.
Sentinel drona konektatu da.

Badatoz.
Ene Jainkoa.
Gertuen dugun indarra?
Sizilian, bi ordura.
Bidali.
Eta jarri harremanetan Downing Streetekin eta agindu zentroarekin.
Bai, jauna.
Satelitea badabil.

- Ezkerra ateratzen ari dira.

Marine bat Ezkerrarekin Stansted bidean.
Prestatu Air Force One berehala aireratzeko.
Entzuna.

Tranpa bat zen.
Nolabait esatearren.
Kaka.
Gauza bat da prestatzea eta bestea bizitzea.
- Orain ongi gaude.

Babesean egongo gara 10 minutu barru.
Ez dugu ezer entzun honi buruz.

Urteak izango zituzten hau pentsatzeko.

Sarraski puta bat izan da.
Nola lortu dute, Mike?
Behin bakarrik asmatu behar dute.
Hori baino askoz gehiago asmatu dute gaur.
Kaka.
Mayday!

Marine Hiru bota dute.
Ez.
Teilatua, hiruretan!
- Ikusi duzu?

Marine Bi, bi tiratzaile hiruretan.
Entzuna.
- Atzetik ditugu.

Bengalak zabaltzen.
Misila suntsitua.
- Misila hiruretan.

- Marine Bat bengalarik gabe.

- Marine Bi, sakrifizioarako prest.

Marine Bi suntsitua.

Lehendakari jauna, harrapatu egingo gaituzte.
Prest inpakturako.
Jauna, ongi zaude?

Eseri.

Bai?

- Nirekin zaude?

Lynne!

Ez.
Jainkoa.
Lynne?
- Lagundu hemorragiarekin.

Ben.

Ben.

Lehertu egin daiteke halako batean.
Ez nuen uste ni baino gehiago biziko zinenik.
Nik ere ez.
Kaka.
Egidazu mesede.
Ez hil.
Zure semea ikusi behar duzu.
Kabroi horiek ordaindu dezatela.
Egingo dut.
Aginte zentroa, hemen Gulf Bat.

Aginte zentroa, hemen Gulf Bat.

Kaka!
Ibili egin beharko dugu.
Lehendakari jauna, zapata horiek erosoak izango ahal dira.
Jauna, hau ikusi behar duzu.
Igo egingo dute.
Mendebaldeko lagunei zeinak gerraren irudi baitute urruneko leku hautsez bete bat zuen merkataritza zentroetatik milaka kilometrora eta zuen behartsuak bidaltzen baitituzue gure lurretan hiltzera edo, hobe oraindik, gure familiak hiltzen baitituzue urrundik zerutik.
Zuen garaia amaitu da.
Gerra etxera eramango dizuegu.
Ez nahasi.
Gaur, zuen mundua betiko aldatuko da.
- Kaka.

Mundu osoak ikusi du.
Aamir Barkawi.
Hamar bilatuenen artean, seigarrena.
Izurriteak baino jende gehiago hil du.
Munduko estatu gatazkatsu guztiei saltzen dizkie armak.
Harreman sare erraldoi bat du.
Terroristak, mertzenarioak, enpresak.
Lehendakariorde jauna,
Barkawi da.
Jarr denontzat.
Pentsatu dut telefonoa hartuko zenidala.
Ulertuko duzu bilaketa zaildu dudala.
Ez dakit zer nahi duzun.
Uste nuen ikasia zenuela zulotik ateratzeari buruzko lezioa.
Ez naiz inoiz zuen aurka joan.
Hori egiten dutenak armatu dituzu.
Arma-katuak saldu ditut, Trumbull jauna, zuek bezala.
Zer nahi duzu?
Zuen lehendakaria.
Honekin oraintxe amaitu dezakezue.
Entregatu baino ez duzu egin behar.
Hori ez da gertatuko.
Orduan, hemendik aurrerako heriotza guztiak zure ardura dira.
Barkawik enpresa mamuen bidez saltzen ditu armak.
Batzuk ziurrenik Londresen daude.
Bilatu lotura bat.
Urteak eramango zituen hau pentsatzen.
Jende guztiak egiten ditu akatsak.
Berea aurkitu behar dugu berak lehendakaria aurkitu aurretik.
Lanera.
- Mike, polizia da.

Ez da polizia ekipamendu estandarra.
Benetan?
Ene Jainkoa.
Ez nuen inoiz ikusi gizon bat itotzen.
Ez nuen laban bat.
Munizio gehiago darama
AEBko armada osoak baino.
Nola lortu dute horrelako zerbait egitea?
Norbaitek izan behar du barruan.
Bai, hori ematen du.
Ez dira ezjakin burugabeak.
- Profesionalak dira.

Ez.

MI6ren pisu franko bat dago gertu.

Goazen, itxaron eta gure bila etorriko dira.
- Fio zara beraiekin?

Kontua da tipo hauek guztiak terroristak direla kontrakoa erakutsi arte.
Oraintxe nirekin bakarrik fio zaitezke, ados?
Goazen, goazen.
Lur azpian sartu behar dugu.
Bazter guztietan daude.
Goazen.
- Geratu hor.

Raza.
Raza.
Tori.
Edo txarrean egin dezakegu.
Raza.
Erantzun, anaia.
Ongi.
Raza ez dago ongi oraintxe bertan.
Izorratuta dago.
Zer izen du tentel honek?
Hemen Kamran.

Kaixo, Kamran.

- Lehendakariarekin zaude.

Zergatik ez dituzue zuen gauzak hartzen eta ez zarete joaten "Potrostan"era edo zuen herrira?
Azkar hiltzen utzi behar gintuzun, orain mantso hilko baitugu eta zuzenean emango dugu jende guztiak ikusteko.
Entzuten didazu, lehendakari jauna?
- Esan.

Baina nik hau entzutea nahi dut.
Hori zure anaia da, hiltzen ari dela.
Ez da oso hitzontzia, baina zure gizonetakoren bat bai.
Laster arte, Kamran.
- Hori beharrezkoa zen?

Britaniarrek sator bat dute.
Polizian gutxienez.
Norekin fio zarete?
Eman dezagun komunikazio guztiak zulatuta daudela.
Informazio oro etsaiaren eskuetan erori daiteke.
Banningek ere badaki.
Nola eskatuko du laguntza?
Hor.

Jauna, Banning ezkerra da?
Ez, eskuina.
Ongi, lehendakaria ez da mugitzen gainetik dron edo satelite bat ez badu.
Banningek badaki.
Bere esku ezkerra.

Hots, MI6.
Bilatu MI6ren edozein etxe eremu horretan.
- Bai, jauna.

Ongi?
Kaka, bai.
Bourbon eta erabaki txarrez egina, ezta?
Eseri.

Zenbat hil ote dira?
Ez dakit.

Denak errugabeak ziren.
Nire erruz hilak.
Ez, zure erruz ez.

Hil egin nahi zaituzte, jauna.
Eta jende hori guztia hil dute gehiago izutu daitezen denok.
Ba, popatik hartzera.
Mike, ez utzi ni harrapatzen.
- Ez.

Behar bada, harrapatzear badaude...
- Jauna.

Beharrezkoa bada, hiltzea nahi dut.
Agindu bat da.
Ez diet utziko exekutatzen propaganda egiteko eta nire semeak eta amerikarren YouTuben ikusteko bizitza osoan.
Ongi da.
Trumbull lehendakariordea, ohore bat da.
Inspektoreburua.
Beldur naiz albiste txarrak ditugula.
James Wilson gure lehen ministro maitea hil egin zuten.
Pozoia anestesian.
Medikuaren gorpua aurkitu dute duela ordubete.
Estatu hileta bat, ezinbesteko ekitaldi bat liderrentzat.
Bakoitza xede bat.
Eta denok erori gara.
Eta denak hilda, zure gizona eta gurea izan ezik.
Zer gertatzen ari da bertan?
Terroristek 19 erizain hil dituzte eta 30 desagertuta daude.
Suplantatzen ari dira.
Gure jendea tranpetan erortzen ari da.
Esaten duzuena, barrura goaz.
Baina ez nahasi.
Londres beste Faluya bat bihurtzeko arriskua dugu.
Behar dugun azkena da, lehendakaria kale-borroka baten erdian.
Edo Londreseko herritarrak.
Hiriko polizia erdiarekin amaitu dezakete bereizten ez badakite behintzat onak eta gaiztoak.
Larrialdi zerbitzuak erretiratu behar dira.
- Londres entregatu?

Atera langile legitimo guztia.
Geratzen direnak terroristak dira.
Zenbat eta azkarrago moztu, orduan eta aukera gehiago
Londres gerra gune ez bihurtzeko.
Nola abisatuko diogu gure jendeari?
Aire aurkako alarma sistema.
Aktibatuz gero, jendeak jakingo du ez duela mugitu behar.
Gero, armada sartuko dugu.
Atez ate joan dadila, behar izanez gero.
Eta gero kabroi horiek ateratzen ditugu.
Gabon.
Izebatxo dago?
Gorde hori.
- Hori da uste dudana?

Mila esker.
Hau atsegina, bii gizon dotore, gau eder honetan bisitan.
- Zenbat denbora, Jax.

Lehendakari jauna.
Jauna, Jacquelin.
MI6n dagoen onenetako bat da.

Kaixo.
Telefonoak ez dabiltza.
Baina hau hartu ahal izan dugu.
Lehendakari jauna,
Banning, ongi egongo ahal zarete.
Mike, jaso dugu zure mezua eta ziur ez dakizula norekin fio izan eta aurreko egiaztapen guztiak kutsatuta egon daitezke.
Beraz, hau esaten dizut.
Irudikatu dezakezu nolako poza den 30 kiloko berdel bat ateratzea
Jekyll Islandeko uretatik?
Bera da.
Delta talde bat sartu dugu ezkutuan.
Zuen kokapenerantz doaz.
AEBko enbaxadara eramango zaituztete.
Han konboi blindatu bat dago, eta misilen irismenetik atera eta jet militar batean igoko zarete.
Jainkoari eskerrak.

Nor dago honen guztiaren atzean?
Aamir Barkawi.
Barkawik armak saltzen ditu.

Gobernuek babestua.
Mike, dron eraso bat izan zen berarekin amaitzeko duela bi urte,
G8ak baimendua.

Bizirik atera zen.

Alaba hil egin zen.
Ba mendekua hartu du.
Zibilak?
Ez ditu bereziki xede, baina...
- Biktima kolateralak?

Gobernua du xede.
Ez du herrialde jakin baten laguntza ofizialik.

Baina ez du arazorik izan erreklutak biltzeko.
Gorroto gaituztenen Nazio Batuak dira.
Nor dago barruan?

Arrazoi duzu.
Gure zaintza sisteman sartu dira.
Eta, horretarako, sare barruan egon beharra dago.
Bai, baina nor?
Ez dakit.
Mike, ordutegia aurreratu izan ez bazenu...
Hemen duzu, jauna.
- Hartu hau.

Ez dakit zu, baina ni lehorra nago.
Bai.
Zer moduz?
Nire semeaz pentsatzen ari nintzen.
Txisteak bidaltzen dizkit egunero.
Gurea da...

Berde samarrak dira.

Gauza bat esango dizut, Mike.
Egunero bidaltzen dizkidan mezutxo horiek dena dira.

Garrantzitsuena da inoiz ez kritikatzea, beti animatzea.
Pasio bat izan dezaten nahi duzu.

Aurkitu axola zaizun zerbait.

Eta urrezko araua.
Tratatu besteak zu tratatzea nahi duzun bezala.
Hori da guztia?
Bai, laburbilduz.
Eta gainerako guztia?
Badakizu, lo, jan, entxufeak, pardelak, eskailerak.
Hori bakarrik konpontzen da.
Benetan?
Ez.

Zuen hitzordua iritsi da.
Noiz utzi du mezua Trumbullek?
18:13an.
32 minutu.
Ezinezkoa da hain azkar iristea.
- Gerturatu zaitezke?

Ez daude izerditan.
- Zer?

Basetik datoz eta izerdi tantarik ez?
Beraiek izan behar dute.
Orain atzetik doaz.
Ez dute erreskate formazio itxurarik.
Mesedez, ez esan gure Delta talde ez dela.
Trumbullen mezuak harrapatu dituzte.
Jax, non daude armak?
Goazen.
- Zu ez zatoz?

Aire librean harrapatzen bagaituzte, gureak egin du.
Baina ez doaz zure atzetik.
Zoaz.

Ados.

Ongi.

Honek usain txarra du, Mike.
Geratu hemen.

Eta ni ez naizen inork ate hori zabaltzen badu, hustu ezazu.
Eta itzultzen ez bazara?
Izorratuta zaude.
- Mike.

Atsegina.
Nire artean ari nintzen noiz aterako zinen armairutik.
Ez du graziarik.
Ia atera gara.
- Indarrak ditut oraindik, Mike.

- Jainkoak bedeinka dela MI6.

Zertan ari zara hemen?
- Sator bat dugu.

Ideiaren bat?
Denerako sarrera duen norbait.
Ibilbideak, segurtasun protokoloak, larrialdi zerbitzuak.
Jacquelin, zer dela eta hemendik?
Enbaxada estalita dugu?
Bai, anaia.
Bikoiztu gizonak.

Kaka.
Autoa balen aurkakoa da, baina ez politikarien aurkakoa.
Aizu, Estatu Batuetako lehendakaria naiz.
Sei urte daramat gidatu gabe, zer nahi duzu?
Kaka.

- Nora goaz, Mike?

Enbaxadara?

Eta zain daude, baina ez dugu beste aukerarik.
Eskuinera.
Lehendakariordea, Barkawiren akatsa aurkitzeko eskatu diguzu.
Begiratu hau.
119 enpresa estali erabili izan ditu.... 28 Erresuma Batukoak eta 11 Londreskoak.
Hori ez da berria.
Baina abiapuntu bat da.
Erabili dituen entitate guztiek oso komunikazio patroi erraza jarraitzen zuten baina...
Komunikaziorik ez, inoiz ez.
Eraikitzen ari da.

Horregatik, hau bereziki interesgarria da.
NSAko nire analistak kontsumo elektrikoa begiratu du.
Izugarri egin da azken hiru astean.
Oso bitxia da, ez da inor bizi edo lan egiten han.
Londreseko erdialdean.
Gure sudurren aurrean.
Esan SASi bisita bat egingo dugula.
Eskuinera.
Ez dut susmo onik.

Ezkerra.
Ongi, gelditu.
Honek itxura txarra du, Mike.
Ezin dut ukatu, jauna.

Okerragoa izan zitekeen.
Oinez joan gaitezke.
Hori da nire mutila.
Ez gelditu inola ere.
Kaka!
- Atera gara?

- Lortu dugu.

Mike!
Mike!
Non dago?
Non dago?

Non dago?
Nora eraman dute?
- Broadwick eta Lexington.

Utzi.

Lasai.
Banning izango zara.
Will Davies, 22 kapitaina, SAS.
Trumbullek bidaltzen digu.

Asher lehendakaria hartu dute eta putakume horiek jendaurrean exekutatu nahi dute.
Badakigu, 20:00etan.

- Gu arduratuko gara.

Ezin zara gurekin etorri, laguna.
Zenbat aldiz salbatu duzu?
Bere bila noa eta hil nazakezu edo nirekin etorri, baina horrela daude gauzak.
Zu lehenik.
Zaintza kamerak ditugu berriz.
Zer egin duzu?
Zaintza sistema itxi zituen pasahitza desaktibatu.
Gure kameren bidez ikusi gaituzte.
Itxaron.
Zein pasahitz?
Eskertuta egon beharko zenuke.
Zenbat pertsona hil daitezke milioika lekuko dituztela zuzenean?
Historian sartuko zara.
Ez naiz gaur hilko den bakarra.
Aginte zentroa.
Banning.
Mike Banning?
Hazard inspektoreburua, Scotland Yard.

Armada zurekin egongo da 20 minutu barru.
Ez, jauna.

Ez duzu ulertzen.
Zure jomugaren irudiak ditugu.
Beren operazio basea da.
Ia ehun terrorista daude barruan.
Bai?

Ongi.

- Babestu barrabilak.

Granada!
Ongi.

Lapen antzera helduta daude.
Ezin dugu eraikin hori hartu hain gizon gutxirekin.
Bai.

- Bai.

Hornikuntzak isolatuta eta piztuta daude.
Plan bat bide duzu.
- Ikusten duzu sorgailua?

- Begiak aterako dizkiegu.

- Kaka.

Argindarra moztu dute.
Abiarazi larrialdiko sorgailuak, azkar!
Mike.
Hau da daukaguna.
Hiru solairuko eraikin bat da.

Bi eskailera daude.

Uste dugu lehendakaria 2.

Geratu zuen lekuan.
Erasotu eraikina guztiarekin.
- Ados.

Tori.
Ez sakatu botoi hori esan arte.
- Erotuta zaude?

Ez tiro egin.
Ia hemen daude.

Ez.

Entzuten duzu, Kamran?

Jendaurrean hilko zaitut, baina horrek ez du esan nahi aurretik sufritu ezin duzunik.
Begiratu!
Nire arreba nire besoetan hil zen.
Denok gara munstroak, lehendakari jauna.
Ez dut zure erokeria zurituko hobeto senti zaitezen.
Egin tiro!
Ia.

- Goazen.

Erabiltzen duten ergelek beste balio du.
- Zenbat falta da?

- Zuzenean gaude.

Agurtu mundua, lehendakari jauna.
Zure azken hitzak, lehendakari jauna?
Zin egiten dut fideltasunez beteko dudala AEBko lehendakari kargua.
Putasemea.
...lehendakari kargua.
Eta ahal dudan guztia egingo dut gordetzeko, babesteko eta defendatzeko...
Ene Jainkoa.
Ez dut ikusiko.
Badakizu zertaz ez zareten jabetzen?
Ez gara eraikin puta bat.

Ez gara gizon bat.
Aspalditik saiatzen ari dira zuek bezalako kabroiak gu hitzen.
Baina, badakizu?
Mila urte barru... hemen jarraituko dugu.
Mike, granada bat!
Zergatik ez zara lehenago etorri?
Sentitzen dut.

Kaka.
Kabroi hori ez da inoiz hil behar?
Ongi, joan egin behar dugu.
- Ongi?

Hor!
Goazen, goazen!
- Mike, goazen!
Goazen, goazen!
Ez dut muniziorik.
Nik ere ez.
Sartu!
- Davies.

Berriz diot, harrapatuta gaude.
Lehertu ezazue.
Erotuta zaude?

Ez gara aterako bestela!
Fio nirekin!
Orain, kaka!
Goazen!
Banning?
Banning, entzuten didazu?
Haien seinarekin bada?
Ezer ez.

Ezezkoa.
Ongi, adi.

Agindu zentroa.

Agindu zentroa, aurkitu dugu.
Lehendakaria bizirik dago.
Bai!
Bai!
Ez nizun esan?
Gorroto ditut hileta putak.
- Ongi zaude?

Jauna, nik lagunduko dizut.
Lehendakari jauna,
Banning.
Zuten dena da?
Hori ematen du.
Tenientea, honek eraman gaitzake...
Barkawirenganaino.
Berehala eramango diot goikoari.
Lehertzeko esaten dizudan hurrengoan, lehertu.
Lan ona, tenientea.
Zuk ere bai, Banning.
Ongi itzuli etxera.
Zure kasuan ahal bada.
Zure herriari traizio egin ondoren ihes egiten duzun hurrengoan, hobe lapurtu autoa ihes ibilgailura iristeko.
GPSrik gabe, ahal bada.
Horrela ez baita dibertigarria.
Ez dituzu ezabatu zure sarrera erregistroak.
Zure baimen pasahitza hor dago, garbi-garbi.
Kamerek sartzen harrapatu zaituzte.
Etzan lurrean.
Kontatu behar dizut garairik arriskutsuena dela Gerra Handitik?
Aurrekontuak murrizten ari dira eta barbaroak atarian ditugu.
Sistemak kale egiten du, Jax.

Nik bezala dakizu.

Lezio bat eman nahi zenigun?
Hori, eta 20 milioi euro.
Zatoz nirekin, Jax.
Etzan lur putan.
John.
John, etzan lurrean.
Etzan lurrean, John.
Etzan zaitez lur putan!
Kamran?
Barkawi jauna.
Pentsatu dut telefonoa hartuko zenidala.
Uste duzu gerra hau, zuek hasi zenuten gerra hau, amaitu dela?
Nire bizitza zure heriotzari eskainiko diot.
Gerra hau ez da amaituko.
Leihotik begiratu beharko zenuke.
Aurrera.
Eremuko agenteek baieztatzen dute ez dagoela zibilik.
Britaniar hiriburuko erasoetatik bi astera, gobernu berri bat ezarri da eta hiria berreraikitzen da.
Clarkson lehen ministroak esan zuen bezala:
"Londres erori daiteke, baina beti eutsi du eta berpiztu egingo da".
Aitak oporrak hartuko ditu.
Ez al da ederra?
Bai, baliteke ni berria izatea.
Edo baliteke lehendakariak behartu izana.
Bai.
Esaten du egun libre batzuk irabazi ditudala zuri esker, txikitxo.
Bai.
Ez da ezer gertatzen.
Bai, ez da ezer gertatzen.
Zeren pasioa izango ote duzu, Lynne?
Bai.
Gure bihotzak Londreseko biztanleekin eta mundu osoko lagunekin daude.
Jende gehiegi hil da inolako arrazoirik gabe.
Izango da dioenik hau ez zela gertatuko gure auzitara mugatu izan bagina.
Ez dago gezur handiagorik.
Mundu hau arriskutsua da eta aukera on gutxi daude.
Baina aukerarik txarrena ezer ez egitea da.
Gure seme-alabei zor diegu munduarekin harremanak izatea.
Jainkoak bedeinka zaitzatela eta Jainkoan bedeinka ditzala Amerikako Estatu Batuak.
Trumbull lehendakariordea zen, Etxe Zuritik.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak