# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
BENETAKO GERTAKARIETAN OINARRITUTA
EVERESTEKO GAILURRERA IGO ZIREN LEHENENGO MENDIZALEAK.
HURRENGO 40 URTEETAN MENDIZALE PROFESIONALAK...
ETA TREBATUAK BAINO EZ ZIREN AHALEGINDU BALENTRIA HURA BURUTZEN.
LAUTIK BAT HIL EGIN ZEN.
KOMERTZIALAK JARRI ZITUEN MARTXAN...
PROFESIONALAK EZ ZIREN MENDIZALEENTZAT.
HURRENGO 4 URTEETAN...
BERE TALDEAK ("ABENTURA-KONTSULTALARIAK")... 19 BEZERO GIDATU ZITUEN GAILURRERAINO...
BIDEAN INOR HIL GABE.
BESTEAK BESTE, SCOTT FISCHERREN "MENDIKO EROMENA" ENPRESAK.
20 ESPEDIZIO BAINO GEHIAGOK EGITEN DUTE LEHIA...
EVERESTERA IGOTZEKO 2 ASTEKO EPEAN.
Entzun mesedez.
Mutilak?
Soka finkoa egongo denez, igotzeko gai izango zarete.
Zerrenda horian elkartuko gara.
Jar ezazue oxigeno-maskara.
Ados?
325 dolar botila bakoitzeko.
Bai, baina berak bakarrik saltzen ditu.
Denboraldi honetan 20 talde egongo direla dio.
20 talde?
Eta sherpak eta garraiolariak gehituz gero, ez da tokirik egongo.
Soketan jende-iladak egongo dira.
Taberna pixka bat apaintzeko da.
Albiste bat dakart.
Krakauer lortu dugu.
Scott Fischerri lapurtu diozu?
Zenbat ordainduko dizu?
Hegazkin-txartela besterik ez du ordainduko, baina aldizkarian... artikulu bat eskainiko digu eta azalean agertuko gara.
Nirekin zalantzan zaude?
Bai, baina igarriko dut zure falta.
Goazen.
Goazen, Guy.
Ez kezkatu.
Zer?
Zure zain egon behar dut.
Itzul zaitez haurra jaio baino lehen, Rob Hall.
Ezerk ez nau geldiaraziko.
Azken deia 7419 hegazkinerako, Katmandura doanerako.
Zoaz.
Agur.
Tira...
Hortik dela esango nuke.
Ze talderekin zatozte?
Erreportajea egitera zatoz edo eskalatzera?
Bietara.
Gailurrean nola egoten den esango dizut.
Ikusiko dugu.
Doug, zer egiten duzu eskalatzen ez zabiltzanean?
Postari bat Everesten?
Nahiko nuke.
Atsegin dut.
Postari bat Everesten.
Goazen.
Everesteko Hego Gailurrera iritsi zela badakizu?
Postaria oso gora iritsi da...
Nik ez nuen lortu McKinleyra igotzea.
1989an, ezta?
Ikertu egin nauzu.
Nire lana da.
Lagunok, jende oso ospetsuaren pausoen atzetik ibiliko zarete.
George Mallory, Tenzing Norgay, Edmund Hillary.
Eta Rob Hall!
Denok mito bihurtu gara!
Bai jauna.
Zuen ametsei aurre egingo diezuenez...
Abentura-kontsultalariak eskaintza paregabea egingo dizue.
Eta zergatik ez dugu aipatzen liburuxkan?
Minaz ari naizelako.
Eta moztutako behatzez ere ari naiz.
Hona hemen.
Gizakiak ezin du jasan... 747 hegazkinak adinako garaierarik.
Horrexegatik esaten diote Heriotzaren Gunea.
Kontua da... gailurrera igotzeko eta gailurretik jaisteko gai izango ote gara... hori gertatu aurretik?
Bai horixe.
Beck Weathers.
Cowboy ixurarik ez diozue hartzen?
Mike Groom ezagutzen duzue.
Beste hau Andy Harris da.
Helen eta beste taldekideak Oinarrizko Kanpamenturantz doaz.
Gure iritsiera prestatzeko.
Gaur martxoak 30 da.
Helburua da gailurrera maiatzaren 10ean igotzea.
Data horrek zorte ona ekarri digu beti... eta eguraldia nahiko egonkorra izan ohi da.
Beraz, 40 egunetan... zuen gorputzak eta buruak trebatzen arituko gara... helburua lortzeko.
Zuetariko asko eskarmentu handiko mendizaleak zarete.
Bestela, ez zinatekete hemen egongo.
Stu, K2, Broad Peak.
John Taske.
Ez zuen eskalatu Kosciuszko mendia.
Baina Everest piztia bat da, piztia bakarra.
Bihar oinez ibiliko gara.
Dougie.
Mutilok, itxaron!
Prest.
Goazen, koronel jauna!
Belarrietarako tapoiak!
Eseri, eta lotu itzazue gerrikoak!
Eskerrik asko, Mike.
Ederki.
Gailurrera zuzen-zuzen!
Aurrera.
Zure atzetik joango gara.
Ondo zaude?
Bai.
Lagunok, eskalatzeko baimena nahi dute.
Atera denok baimena!
Namaste.
Mila esker.
Eskerrik asko, Rob.
Zer dela eta?
Beherapena dela eta.
Hiru lanetan ari zara aldi berean, Doug.
Hori baino gehiago ere merezi duzu.
Oraingoan gailurreraino eramango zaitugu.
Bai.
Zer moduz zaude, Beck?
Azkarrago egokituko nintzela uste nuen.
Ohituko zara.
Ume zorriak...
Noraino iritsi zinen?
Oso gertu, baina berandutu egin zen eta... leher eginda nengoen.
Ni saiatuko nintzatekeela uste dut.
Horixe pentsatzen dut egunero.
Zergatik ez zinen ahalegindu?
Atzera egitea agindu niolako.
15 egun eman genituen Hegoaldeko Gailurrean... eguraldiak okerrera egin zuenez, kanpalekura itzuli beharra zegoen.
Gailurrera iristea gauza ederra da... baina bizirik itzultzeko ordaintzen didazue.
Gogoan izan.
Ondo da.
Zergatik jarri ote da horrela?
Sherpa batek, Tenzingek, istripua izan zuen.
Izotz-jauzian eskailera bat jartzen ari zela, erori egin zen.
Namaste.
Namaste.
Aurten Nazio Batuen itxura dugu.
IMAX taldea, hegoafrikarrak.
Eta hemen goian... tokirik onenean... gure Oinarrizko Kanpamentua.
Ezagutzen ez duzuenok, jakizue hau Helen Wilton dela... gure koordinatzailea.
Hurrengo asteotan zuen ama izango da.
Arazoren bat izanez gero, berak konponduko du.
Zuek bertatik bertara ezagutzea pozgarria da.
Ang Dorjee, zatoz.
Ang Dorjee aurkezten dizuet.
Zuen sirdarra izango da, zuen sherpa gidaria.
Ulertzen duzu gure hizkuntza?
Zuk baino hobeto, Amerika Kapitaina.
Nik baino hobeto eskalatuko duzu, ezta?
Bai.
Bai?
Hiru aldiz iritsi da gailurrera.
Motxilak utzi ondoren, tea edan dezakezue edaritegian.
Toki haizetsua da, baina gogora ezazue... ekaitzarekin, George Everestek izan zuen ikusmira izango duzuela.
Kranpoirik sekula erabili ez duzuenok, jakizue... ezkerrekoak L jartzen duela, eta eskuinekoak R.
Lehenengo eta behin, oinetakoan sartu.
Sinestezina.
Oinarrizko Kanpamentuko alkatea!
Scott Fischer, Mendiko Eroa.
Gorputz eta arima.
Kaferik hartu nahi duzu?
Tezalea izan arren, edan egingo dut.
Eskerrik asko.
Aurtengoa eromena da, ezta?
Zelanda Berriko txotxolo batek espedizio-negozio bat asmatu... eta begira zer gertatu den.
Ba zu oso azkar sartu zinen saltsan.
Nonbaitetik atera behar da jatekoa.
Izotz-jauziak prestatu dituzu?
Bai, bai.
Soka onak darabiltzazu, ezta?
Sandy Hill Pittman NBC katerako informatzen.
Everesteko oinarrizko kanpamentuan gaude.
Zurekin dator?
Nire erreportaria lapurtu zidatenez... berria bilatu behar izan nuen.
Jon Krakauer baino erakargarriagoa bada behintzat.
Argi gera bedi nik ez nizula lapurtu.
Outside aldizkarikoek deitu zidaten.
Beraiek deitu zidaten.
Berak erabaki zuen.
Kaixo.
Robek, Haroldek eta Mikek asko hitz egingo dizuete alpinismoaz... baina alderdi medikutik... zuek Everesteko gailurrera ematea oxigeno kontua da.
Eta oxigeno urritasun kontua.
Gailurrera igo ahal izateko... zuen gorputzak ohitu egin behar du goiko oxigeno-gabeziara.
Datorren hilabetean, azken igoera baino lehen... hiru igoera partzial egingo dituzue aklimatatzeko... eta gero Oinarrizko Kanpamentura itzuliko zarete.
Txarrena da igoerak Izotz-jauzian hasi eta amaitzen direla.
Barka, baina ezin da inguratu.
Milioika izotz tona etengabe mugitzen ari dira, gau eta egun.
Serax batzuk etxeen neurrikoak dira.
Eta zuloak, amaigabeak.
Hortik irten ezinik geratzea ez zaizue komeni... batez ere eguzkiak jotzen duenean.
Goiz esnatuko gara eta lehenbailehen zeharkatuko dugu.
Sherpek aurrea hartu dute, eta eskailerak jarri dituzte... pitzadurak ahalik eta seguruen zeharkatzeko.
Baina erabateko segurtasunik ez dago.
Glaziar horretan 19 pertsona hil dira.
Heldu gogor!
Lasai!
Gogoan izan talde bat garela.
Elkarri lagundu behar diogu.
Argi ibili hipotermiarekin.
Jokabide irrazionala eta hitz egiteko zailtasunak eragiten ditu.
8.000 metrora alpinistak arropa guztia kentzen ikusi ditut... ustez beroa zutelako.
Birikietako edeman birikiak likidoz betetzen dira... eta azkenean ito egiten zara.
Sendatzeko era bakarra menditik azkar jaistea da.
Denak ez dira albiste txarrak.
Taldea eta ni zuek seguru igotzeko eta jaisteko gaude... eta era naturalean aklimatatu zaitezten.
Beraz, eskerrak emango dizkiogu, Carori, bere lehen aldia da eta.
Ederki.
Ireki erreguladorea eta egiaztatu oxigenoa irteten dela.
Konekta ezazu.
Ondo?
Emango didazu pixka bat?
Har ezazu dosi bat.
Arnasa bere onera ekarri nahi duzunean, 4ra igo.
Mutilak, zer moduz?
Erabateko zoriontasuna.
Doug, ondo zaude?
Kanpamentura iristerakoan, Carok zu aztertzea nahi dut.
Gaur gauean oxigenoarekin lo egizu.
Nahikoa daukagu?
Edan ezazu tea.
Altxa alkandora.
Eskerrik asko.
Har ezazu arnasa sakon.
Hartu bat goizean, uraz, gosaldu baino lehen.
Eskerrik asko.
Ustekabea eman behar dizut.
Astiro, Doug.
Sasoian zaude.
Bai, sasoian nago.
Bai, oso pozik dago.
Ez!
Telefonoa erabil dezaket?
Hau bart iritsi bazen, larrialdia da.
Etxeak gonbidatzen zaitu.
Benetan?
Eskerrik asko.
Rob!
Zer gertatu da?
Non zaude?
Oinarrizko kanpamentuan.
Everestetik deika ari zara?
Bai, satelite bidez, laztana.
Ez da ezer gertatzen, Peach.
Urteurren zoriontsua!
Haurrak zer moduz daude?
Ongi.
Peach?
Bub hemen dago.
Etxeko lanak goizean egiten, beti bezala.
Agurtu nahi al dituzu?
Igartzen dut zure falta.
Eta Megek bere lehenengo hitzordua izan zuen... joan zen asteburuan.
Ez da izango!
Zure falta asko igartzen dut, laztana.
Ama?
Eta haurrena ere bai.
Asko.
Peach?
Haurrak eskolara eraman behar ditut.
Moztu egin behar dut.
Agur.
Aita ondo dago?
Ez du sekula deitzen.
Beldurtuta dagoela esango nuke.
Dantzan egiten ez baduzu, ezingo duzu eskalatu!
Dantzan egiten ez baduzu, ezingo duzu eskalatu!
Ez, gailurrera iritsi arte itxaron egingo dut.
Ez nago oso ziur, Neal.
Iritsiko gara.
Hunkituta nago.
Gainera, Anatoli eta ni zuri laguntzeko gaude.
Lehia handia dago, Toli.
Jendea norgehiagoka aritzea ez da komeni.
Norberak eta mendi honek lehiatu behar dute.
Azken hitza mendiak esaten du beti.
Jaitsi egin behar dut!
Ibilaldia eten egin behar dugu.
Atzerantz joan behar dugu.
Ang Dorjee, goazen atzera.
Ondo da.
Nire eskua!
Estutu ukabila.
Ireki eta itxi, odola mugi dadin.
Zer gertatzen da?
Hegoafrikarren zain gaude.
Taiwandarrek denbora asko behar izan dute.
Noiztik zaudete zain?
Bai, puntetan.
Izozten ari dira.
Prest?
Ondo zoaz, Beck!
Oso ondo!
Oreka zaitez!
Lagundu!
Mike, ondo zaude?
Zure bila noa!
Lasai, ez zara eroriko eta!
Zatoz nire bila!
Goazen.
Lasai, lotuta zaude eta.
Banoa.
Ondo zaude?
Gailurrera igotzea ez duzu bermatzen.
Baina supermerkatuko iladan itxaroteagatik hiltzea bai.
65.000 dolarrak ez ditut honetarako ordaindu!
Atera nazazu hemendik!
Eskerrik asko etortzeagatik.
Oinarrizko Kanpamentua jendez gainezka dagoenez... elkartzea komeni zaigu... egutegia pixka bat antolatzeko.
Txandaka igo?
Bai.
Everesten?
Robert, zuretzat Everest negozio bat da.
Nor zara zu guri agintzeko noiz eskalatu eta noiz ez?
Nik ez dut agintzen, nik iradoki egiten dut.
Talde bakoitzak noiz eskalatuko duen jakiten badugu... izotz-jauzian gertatutako iskanbilarik ez da gertatuko.
Guk maiatzaren 10ean joateko asmoa dugu.
Guk ere egun berean.
Bai, horrexegatik diot.
Mendia eskaltzeko ez dut behar zure onespenik.
Zenbat jende dago Oinarrizko Kanpamentuan?
Rob!
Aurrera, mutil!
Na zdorovie.
Na zdorovie!
Beherakoa baino ez da.
Dom Perignonekin ez nahasteko esan nizun.
Zer gertatzen da, Roberto?
Soketan jendetza pilatzea ez dut atsegin.
Zuk 10ean igo nahi duzu gailurrera, ezta?
Talde bat eratzea nahi duzu?
Tira... aukera bat da.
Mutil...
Norbait bere kabuz igotzeko gai ez bada... ez luke hemen egon behar.
Zuk zure taldea gidatu eta nik nirea.
Elkarren alde lan egitea proposatzen dizut, ez aurka.
Elkarrekin lan egiten ez badugu, ez gara iritsiko gailurrera.
Batez ere sokekin.
Logikoena da.
Zergatik ez?
Ederki.
Eta nor joango da gora lehenengo?
Rob, egingo dudala esaten badut, egin egingo dut.
Ados?
Ang Dorjee.
Profesionalak gara.
Zortzi oxigeno-botila inguru utzi nahi ditugu...
Hegoaldeko Gailurrean.
Ezer ere ez?
Anatoli, aurten Scotten gidaria zara.
Beste pertsona batzuen bizitza zure esku dago.
Inoiz ez dut erabili eta inoiz ez dut erabiliko.
Amaituz gero, arazoak eragiten ditu.
Tira.
Botila gehiago igoko ditut.
Argi izan... nirekin lan egiteko, oxigenoa erabili beharko duzue, bestela jai.
Hori badakigu.
Nik oxigenorik gabe igo dut, baina bezeroekin erabiliko dut.
Hurrengo lana: sokak jartzea.
Lhotseren Hormaren gainean batez ere.
Nire asmoa da taldea eratzea... eta lanak banatzea.
Zu eta Lopsang ados jarri... ze soka erabili eta non ipini erabakitzeko.
Hemengo kilo batek 10 kilo dirudi goian.
Hanka arinak.
Hanka arinak.
Beraz, gailurrean ezingo dut edan kaputxino bat.
Kamera hori azkenetan dago.
Aste latza duzue aurretik.
Hala ere, ostirala bizitzako onena izango da.
Ostiralean nora iritsiko gara?
Gailurrera!
Neskatoa da!
Neskatoa izango zela ziur nengoen.
Eskerrik asko, Doug.
Noiz jaioko da?
Uztailean, iritsi eta berehala.
Aizu, Rob.
Zer?
Emazteari berdin zaio zu hemen egotea?
Krakauerrek ezpata atera du.
Doug, zure emazteak zer dio?
Gainditu du, dibortziatu ginenetik.
Harrez gero, dena ondo.
"Beste mendi bat eskalatzen baduzu, dibortzioa eskatuko dut".
Eta orduantxe eman zenuen izena bidaia honetan!
Everestera zoazela esatea ahaztu?
Ahaztu egin zitzaidan.
Mingarria eta arriskutsua da, harremanak hondatzen ditu... eta dirutza ordaindu behar duzue.
Alde onak baino ez dituzu aipatuko?
Galdera bat egin behar dizuet.
Zergatik?
Zergatik?
Hortxe dagoelako!
Eskerrik asko erantzuteagatik, Mallory.
Mutilak, benetan nabil.
Yasuko, zergatik eskalatzen duzu Everest?
47 urte ditut.
Zazpi mendietatik sei igo ditut, beraz... zentzuzkoa da zazpigarrena ere eskalatzea.
Ez da erantzun egokia.
Zergatik igo mendi baten gailurrera?
Doug.
Seme-alabak dauzkazu?
Bizi naizen tokitik gertu eskola bat dago.
Beraiei hitzaldiak emanez... hona etortzeko diruaren zati bat lortu dut.
Beraiek gailurrean jartzeko bandera bat eman didate eta...
Nik uste, agian... ikusten badute nik bezalako pertsona normal batek... ezinezko ametsak lortu nahi dituela... pizgarria izan daiteke berdina egin dezaten.
Everest mendia eskalatuko dut... gai naizelako.
Horra goraino eskalatu ahal izatea... eta beste askok ikusi ezin duten edertasuna ez ikustea... pekatua izango litzateke.
Bai horixe, Dougie.
Nor da?
Ez.
Zure falta igartzen dut.
Bihar egingo dugu azken igoera.
Orduan, ostiralean gailurrean?
Bai, 10ean.
Ze moduzko eguraldia duzue?
Ona.
Eskalatzeko hobeezina.
Orduan... neskatoa da.
Bai.
Ekografia egin duzu, beraz.
Bai, Rob.
Dagoeneko gizakia da.
Zure eta nire antzekoa.
Kumetxoa.
Noizbait zu... ni... eta Sarahtxo elkarrekin joango gara eskalatzera.
Sarah?
Ez.
Hor jarraitzen duzu?
Jakina.
Maite zaitut.
Nik ere bai.
Ondo lo egin, maitea.
Lasai, sendatuko zaitugu eta.
Jaitsi egingo zaitugu.
Neal, dena ondo?
Bai; hala ere, Dale ez dator bere onera.
Scottekin hitz egin duzu?
Gailurrari horrenbeste begiratzea ez da komenigarria.
Ibilbide luzea dugu aurretik.
Lurrera begiratu eta aurrera pausoz pauso.
Hala bedi, nagusi.
Dale ikusi duzu?
Zuri deitzen saiatu da.
Beraz, honek ez du funtzionatzen?
Kanpamentura jaitsiko naiz.
Bai.
Ez da egongo askoz aurrerago.
Harrapatuko zaituztet!
Guy, Rob naiz.
Zure ahotsa entzuteak poza ematen dit.
Non zaude?
Bai.
Ikusten zaitut, lotsagabe hori.
Okerreko mendian zaudela esango nuke.
Berehala alde egin behar dugu hemendik.
Ni nagusien pistan geratuko naiz.
Rob!
Heldu dizut!
Harold, ondo zaude?
Denok ondo?
Bai, denok!
Ondo nago.
Begira niri.
Begira niri, Harold!
Ez eman honelako ezustekorik!
Barka.
Tira, txo.
Ondo da.
Etzan zaitez.
Oxigenoa jarri behar diogu.
"Mendiko Eromena", entzuten duzu?
Oinarrizko Kanpamenturaino jaitsi naiz, eta orain lehenengoan nago.
Bihar harrapatuko zaituztet.
Egun bateko atsedenaldirik ere ez duzu hartuko?
Nekatuta zaudela antzematen dut.
Gera zaitez beste egun bat.
Gogora ezazu esaera.
"Jarrera garaiera baino garrantzitsuagoa da".
Dexametasona-xiringa sartzen ari naiz.
Abiadura bizian dabil.
Norabidea aldatu egin du pixka bat.
Aurreikuspena baino ez da, Helen.
Ba, jakina, baina gogoan izan.
Eskerrik asko, Helen.
Zergatik zigortzen ote dugu gure burua horrela?
Burutik jota gaude.
Krakauerri ez nion eman erantzun hau...
Everestera zergatik goazen galdetu zigunean.
Etxean nagoenean... nolabaiteko... hodei beltza daukat atzetik segika.
Depresio baten antzekoa da.
dena sendatzen da.
Berpiztu egiten naiz.
Orduan, pozik zaude?
Zakantzak sortzen hasi zaizkit.
Hau oinazea da.
Bai.
Beste zenbait egunetan oinazea pairatu... eta beti izango zara Everestera igo zuen gizona.
Niretzat iristearekin nahiko.
Bai.
Gora heldu eta etxera itzuli.
Zer deritzozu, Mike?
Itxura ona dauka.
Goian haizeak jotzen du pixka bat.
Gaiztotuz gero, jaitsi egingo gara.
Abiatu egingo gara.
Rob!
Dena ongi?
Zakarregia!
Iluntzean baretzea espero dut!
Badaki baretzen.
Itxura onik ez diot hartzen.
Baretu ezik, ez dugu jarraituko.
Scottekin hitz egingo dut, hona iritsitakoan.
Ondo da.
Toli!
Roben taldeak zer egingo du?
Haizea baretzeko zain dago.
Eta bera zain geratzen bada... gu ere zain geratuko gara.
Ondo da.
Kaixo, mutilok.
Irten hau ikustera.
Goiko norbaitek maite gaitu.
Lorratzik ere ez?
Zer gertatu ote zaio ekaitzari?
Ikusten duzu...
Oso bitxia da.
Irteteko prest?
Iraungo duen ez dakigu, baina etekina aterako diogu.
Ordu erdi barru irtengo gara.
Ondo da.
Orduan, gaur da eguna?
Bai.
Gaur lortu ezik, inoiz ere ez.
Ez dira iritsi 4.era. Ekaitzak harrapatuko zituen.
Azkarrago igaroko zen beharbada.
Gau osoan eraso digu.
Orain ez dugu haizerik, batere ez.
Egoera hau baliatu behar dugu.
Denak jakinaren gainean jarriko ditut irratiz.
Mezuren bat?
12 ordu barru deituko dizut, gailurretik.
Ordu bietan itzuliko gara.
Pare bat ordu lo egin, eta harrapatuko zaituztet.
Ikusi arte.
Hillaryren Pasabiderako sokarik badaramazu?
Bai, jakina.
Bai.
Azkarrago ezin gara joan?
Denboratxoa beharko dugu.
Ez dugu astirik izango.
Ez dakit.
Ez dakit.
Jarrai.
Pasa aurrera.
Jesartzen bazara hobe.
Behera bidali behar zaitut norbaitekin.
Ez dut jaitsi nahi, Rob.
Tira.
Hobeto zaudela ikusten baduzu... taldearekin elkartu eta igotzen jarraitu.
Sherpek Hegoaldeko Gailurrean oxigeno-botilak utziko dituzte.
Bai?
Hartu atsedena.
Gero arte.
Sandy, kanpamentura jaitsi nahi duzu?
Non daude sokak?
Jarrita egon beharko lukete!
Badaukazu sokarik motxilan?
Ez.
Neal.
Adi, Rob.
Arazo bat daukagu.
Hillaryren Pasabidea igarotzeko ez dago sokarik.
Non daude Ang Dorjee eta Lopsang?
Beraz, Nealek, Tolik eta nik sokak jarri behar ditugu.
Zer gertatzen da?
Sokak ez dituztela jarri.
Zer?
Horrela.
Pausoz pauso, Doug.
Jarrai horrela.
Lortuko duzu, Dougie.
Hemen hirugarrenez ez zaitut ikusi nahi.
Arazo bat dago.
Hegoaldeko Gailurretik gora ez dago sokarik.
Badakit.
Baina irtenbidea bilatzen ari gara.
Barka, Rob.
Zeuk erabaki behar duzu, adiskide.
Goian oxigenorik gabe ez dut geratu nahi.
Lastima, Rob.
Arazotxo bat daukagu.
Louk, Stuartek eta John Taskek igoera bertan behera utzi dute.
Hegoaldeko Gailurra baino lehentxoago.
Eguraldia nolakoa da?
Hotza eta haizea.
Informatuta egon nahi dut, Rob.
Astiro ibiliz gero... ez dute denborarik izango.
Hala da.
Eta zer idaztziko ote du Jonek bere artikuluan?
Lou, Stu eta John Taske galdu ditugu.
Zer moduz arazoa?
Ondo, ondo.
Toli eta Neal Pasabidearen goiko aldera bidali ditugu... sokak jartzera.
Rob, Mike naiz.
Doug zer moduz dago?
Baimena ematen digutenean, igotzen hasiko gara.
Scotten berririk bai?
Aupa gazteok!
Non egon zara?
Hillaryren Pasabidean tapoia daukagu.
Ordubete berandu gabiltza!
Lasai.
Jendea geldirik eta oxigenoa xahutzen ari da.
Azkar ibili.
Ondo zaude, Beck?
Bai, begietako arazotxo bat besterik ez daukat.
Zuek bueltan zatozte?
Zatoz gurekin behera.
Behean elkartuko gara.
Neal, prest!
Bagoaz gorantza!
Oxigeno gutxi daukat.
Rob, Mike naiz.
Eman digute baimena.
Yasukorekin geratuko naiz, sokaren bat libre geratu arte.
Zatoz.
Lortu dugu!
Lortu duzu!
Yasuko.
Zurekin oso harro nago, Yasuko.
Oso harro.
Eskerrik asko.
Argi eta garbi, Rob.
Hor goian entzunda asko pozten naiz.
Norekin zaude?
Mikerekin eta Yasukorekin.
Jon arinago heldu da, eta beherantz doa.
Doug pixka bat beranduago iritsiko da.
Eta Beck?
Begietako arazo bat izan du.
Hego-ekialdeko Ertzean zain dago, balkoian.
Berehala abiatuko zarete, ezta?
Minutu gutxi barru.
Doug ikusitakoan, berantz joango gara.
Doug iristeko irrikan gaude.
Txanda eta kito, Helen.
Itxura txarra daukazu.
Sabela... nahastu egin zait.
Rob, eta zure taldeko gainerako kideak?
Badakit nire taldeko guztiak... gailurrera iritsi direna.
Ikusi egin ditut.
Aurten zeu garaile.
Oso gaizki ikusten zaitut.
Lagundu egingo diogu jaisten.
Ez.
Harold, entzun...
Bai, ondo da.
Behera noa.
Harold?
Doug, Doug, Doug.
Denbora asko behar izan duzu.
Doug, Doug, entzudazu.
Bueltan eraman behar zaitut.
Bai?
Gai naiz.
Utzi egin behar didazu.
Utzidazu igotzen.
Igoko zaitut.
Goazen.
Aurrera, Doug.
"Nire atoi bikoitza lortzeko...
Itxaropenik ez dago.
Ez dago itxaropenik..."
Beck?
Ondo zaude?
Nor zara zu?
Jon.
Mike nire atzetik dator.
Yasukorekin dator.
Ondo zaude?
Behean elkartuko gara!
Hor dago.
Urrats banaka bat eta kito.
Azkenengo txanpa, Doug.
Hori duk eta.
Hori duk eta!
Lortu duzu!
Lortu duzu!
Zuri esker.
Eskolako haurren omenez.
Jaiki zaitez.
Hegoaldeko Gailurrera jaitsi behar dugu.
Ondo.
Hemendik tontorra ikusten dut.
Berandu da hor egoteko.
Bailaratik ekaitza dator, ekaitz gogorra.
Horrela.
Oso ondo.
Rob, zu zara?
Beck?
Mutilak, zer moduz?
Becki zerbait gertatzen zaio.
Zutik jartzen lagunduko dizut.
Aurrera.
Lasai.
Doug, aurrera!
Aurrera!
Hoztuta nago.
Ez daukagu oxigenorik.
Eutsi!
Zuetariko norbaitek oxigenoa ekarri behar du.
Azkar, mesedez.
Doug, mugi zaitez!
Norbaitek ikusi al du Ang Dorjee?
Ang Dorjee!
Ang Dorjee!
Hillaryren Pasabidean oxigeno-botila bat behar dut.
Hori gabe ezin naiz jaitsi.
Leher eginda nago.
Albait arinen bidaliko dizugu.
Pasabidearen goiko aldean.
Ang Dorjeeri esan nion... bi botila uzteko Hegoaldeko Gailurrean.
Bai.
Ulertuta, Rob.
Mutilak...
Hegoaldeko Gailurrean badaukagu oxigenoa, ezta?
Hegoaldeko Gailurrean ez dago oxigenorik.
Ang Dorjeek utzi zituen betetako botilak, Harold.
Harold, non zaude?
Entzuten didazu, Harold?
Harold!
Harold, entzuten didazu?
Hegoaldeko Gailurrera igotzeko... ordu erdi bat beharko dut.
Banoa.
Oxigenorik ez badaukazu, ez igo.
Doug, goazen!
Oinarrizko Kanpamentutik Robi deika.
Oinarrizko Kanpamentutik Robi deika.
Entzuten dizut, Caro.
Rob, bakarrik jaisteko gai bazara?
Mutur horretara ez gara iritsi oraindik.
Norekin zaude?
Dougekin nago.
Biok entzuten dizugu.
Doug nolako egoeran dago?
Oso makal dago.
Oxigenoa amaitutakoan kolapso bat izan du.
Emaizkiozu 8 mg dexametasona.
Bi konprimatu, Rob.
Guy Robi deika.
Rob, jaitsi egin beharko zenuke.
Zu goian gelditzea alferrik da.
Doug ez dut bakarrik utziko.
Mugitu egin behar dugu.
Jarraitzen ez badugu, egoera gaiztotu egingo da.
Helen, laguntza behar du.
Zuek jarraitu.
Scott!
Lopsang.
Lopsy!
Ezin dut gehiago.
Leher eginda nago.
Alde egizu eta esaiozu Anatoliri...
Esan Anatoliri oxigenoarekin igotzeko.
Anatoli bidaliko dut.
Ez.
Bakarrik ez zaitut utziko.
Doug, nirekin etorri behar duzu!
Dougie, mesedez.
Ea, hanka hau.
Eutsi!
Hori duk eta!
Alajainkoa!
Ai ene!
Oxigeno bila.
Zu gera zaitez hemen!
Hemen geratu!
Rob.
Geldi!
Beck, lasai!
Rob!
Harold!
Harold!
Rob!
Botila batzuk erdi beteta aurkitu ditut!
Non dago Doug?
Doug galdu egin dugu!
Zer diozu?
Hil egin dela!
Jaiki zaitezte!
Gora!
Ekar ezazu laguntza!
Hemen!
Han daude.
Zer?
Elurrak itsutu egin nau.
Beck, Doug.
Laguntza eman behar zaie.
Han jarraitzen dute.
Hori duk eta!
Sandy, hartu arnasa!
Berehala etorriko naiz!
Ni hemen geratuko naiz!
Emadazu hori.
Eutsi.
Eskularrua.
Barka.
Mugi.
Mugi, Harold.
Eskerrik asko itzultzeagatik.
Oinarrizko Kanpamentua.
Helen, Jan naiz.
Non dago Rob?
Ez dakigu ziur, baina... 4:00etan gailurrean egon dira.
Rob bai, baina Doug ez.
Goian 13 lagun daude ez aurrera ez atzera... eta ekaitza gero eta bortitzagoa da.
Bidal ezazu Ang Dorjee.
Berak jaitsiko ditu.
Helen, nola daude gauzak?
Bidal ezazu Ang Dorjee bere bila.
Bai, Jan. Joango gara bere bila.
Bere berri izan bezain laster, deituko dizugu.
Zerbait dakigunean.
Bai.
Guy, pare bat ordu eman ditut horretan.
Hegoaldeko Lepoan oxigenoa daukagu.
Eguraldia lagun, egunsentian irtengo gara.
Rob, entzuten duzu?
David Breashearsek oxigeno-botilak dauzka Hegoaldeko Lepoan.
Hau beroa!
Sutan nago!
Yasuko.
Sandy?
Aurrera!
Erantzun, mesedez.
Besteen berririk bai?
Bart Anatolik hiru bezero jaitsi zituen Hegoaldeko Lepotik... baina Beck eta Yasuko han daude oraindik.
Erreskatea prestatzen ari dira... baina gora joan zirenak akituta daude.
Rob, zeu zara?
Rob, Oinarrizko Kanpamentutik deika.
Ez naiz gai mugitzeko.
Hala ere, ahalegina egin behar duzu.
Eskuak...
Begietako izotza kendu nahi dut.
Eta maskarakoa ere bai.
Eguzkia aterako da.
Berotu egingo zaitu eta mugitzeko aukera izango duzu.
Nora joan da?
Rob, Doug zurekin dago?
Harold...
Harold hil egin da.
Laguntza behar dut.
Guy...
Hegoaldeko Lepoaren azpiko... maldatxoan nago.
Lehenengo maldatxoa gainditu... eta gero jaitsi.
Guy, bidal itzazu mutilak.
Bai?
Laguntza beharko dut.
Baina zu hasi jaisten.
Jaitsi hortik.
Rob.
Janek hitz egin dezake berarekin?
Ahalegina egin behar dugu.
Jar ezazu telefonoa irratiaren ondoan.
Inork mugiaraztekotan, Janek mugiaraziko du.
Guy Robi deika.
Guy Robi deika.
Rob, hor zaude?
Izoztuta nago.
Rob, Helen naiz.
Entzuten dizut.
Rob, Janek zurekin hitz egin nahi du.
Jan?
Jan, berarekin jarriko zaitut.
Ondo da.
Kaixo, maitea.
Pixka bat... pixka bat hoztuta nago... baina ondo nago.
Ederki.
Eguzkiak berotu egingo zaitu.
Laztana.
Mugitu egin behar duzu.
Hortik jaitsi egin behar duzu.
Nire eskuak... izoztuta daude.
Eta oinak ere bai.
Norbait bidali behar dizugu, tea eta oxigenoa eramateko.
Odola martxan jarri behar duzu.
Bai, maitea.
Maite zaitut.
Txanda eta kito.
Aurrera, Rob.
Ezingo ditugu eraman.
Ezinezkoa da.
Ia... indarrik gabe gaude... geu bakarrik iristeko.
Ez dut hil nahi.
Yasuko eta Beck... ez dira itzuli kanpamentura.
Meg?
Bub?
Ang Dorjee, Helen naiz.
Bueltako bidea hartu behar dugu!
Ekaitz oso gogorra berriro!
Ekaitzaren ondoren berriro saiatuko gara!
Robi esan egin beharko diogu ez doazela.
Bai.
Guy.
Dardarka nago etengabe.
Laguntzaileek ekaitzarekin topo egin dute.
Zu zenbat eta beherago egon, hobe.
Utzi pentsatzen.
Beste gau bat irauteko gai izango naizela uste dut.
Bihar berriro saiatuko gara.
Toki berberean jarraitzen du.
Hegoaldeko Lepoaren azpian dago.
Oxigeno-balbula izoztuta dauka.
Ez dakigu irekitzeko gai izan den ala ez.
Beste norbaitekin dago?
Ez.
Ez.
Bai, badakit.
Gaur gauean ezin dugu inor bidali.
Ahaleginak egin ditugu.
Ilargian dagoela ematen du.
Jarriko nauzu berarekin?
Jakina.
Guy, deitu Robi.
Janek zurekin hitz egin nahi du.
Itxaron... pixka bat.
Prest nago.
Kaixo, laztana.
Zer moduz?
Zure falta sentitzen dut.
Ahotsa ondo daukazu.
Bero zaude, maitea?
Izozketa-sintomak dauzkat.
Etxera itzultzeko irrikan nago.
Zer moduz dago Sarah?
Sarah?
Bai.
Sarah oso ondo dago.
Izen hori nire omenez jarriko diozu?
Bai, jakina.
Ez dut uste ikusteko aukera izango dudanik.
Barkadazu.
Besteak gai badira, zu ere izango zara.
Gogoratzen duzu?
Maite zaitut.
Mesedez, ez kezkatu nitaz.
Gau on, maitea.
Maite zaitut, Rob.
Maite zaitut.
Zatoz, aita.
Beck?
Helen, Mike naiz.
Helen, entzuten duzu?
Mike, esan.
Beck bizirik dago.
Bakarrik etorri da kanpamenturaino.
Eskerrik asko, Mike.
Ez dakigu nola lortu duen, baina bizirik dago.
Peach, arazo bat daukagu.
Berarekin ezin dugu glaziarra zeharkatu.
Norbait bidaliko dut.
Bai, baina helikopteroak ezin du igo horrenbeste... ez dagoelako behar adina oxigeno.
Saia gaitezke, baina oso arriskutsua da.
Eta bere egoera ikusita... ez dizut eman nahi itxaropen handirik.
Apurka-apurka.
Astiro.
Ez gelditu!
EEBBetako enbajadaren telefonoa nahi dut, Katmandun, Nepalen.
Bigarrenez hiltzen bada, ez dut uste CNNk itxura ona emango duenik.
Horrelaxe, adiskide.
Mike.
Zer moduz?
Hasi zara berotzen?
Ez nago ziur.
Badirudi apur bat baietz.
Zer moduz dago Rob?
Rob goian dago oraindik.
Doug hil egin da.
Oinarrizko Kanpamentutik gora inork ez du hegan egin.
Saiatuko dira.
Lurreratzeko tokiren bat ikusten baduzu, marka ezazu.
Helikoptero bat dator!
Sar zaitezte denok kanpin-dendetara!
Ez hurbildu!
Azkar, azkar.
Ulertuta, 4.5.
Luklako Dorrea, ondo goaz.
Ezinezkoa da!
Lur hartzen baduzu, ezingo gara aireratu.
Hil egingo gara!
Kito!
Ordua da, komandante jauna.
Azkar.
Kito!
Prest!
Erlaitzaren gainetik joateko, buztana jasoko dut.
Beherantz joango gara, harik eta helizea orekatu arte.
Ondo deritzozu?
Zoaz barrura.
Anatoli.
Bihotzez sentitzen dut, Helen.
Goazen barrura.
Kaixo, Peachy.
Kaixo.
Laztana, mila esker.
ROBEN GORPUA MENDIAN DAGO...
HILDAKO BESTE GUZTIEN GORPUEKIN BATERA.
"ABENTURA-KONTSULTALARIAK" ESPEDIZIOKO TALDEA. 1996
BECKEK SUDURRA ETA BI ESKUAK GALDU ZITUEN.
DALLASEN BIZI DA EMAZTEAREKIN, PEACHEKIN.
1996KO UZTAILEAN, JANEK HAUR BAT IZAN ZUEN.
"SARAH" IZENA EMAN ZION.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak