# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
EGUZKI-EKAITZEN AREAGOTZEAK LURRA BASAMORTU ERRADIAKTIBO BILAKATU DU.
GIZA-POPULAZIOA % 99,7 MURRIZTU DA, 21 MILIOI PERTSONA GERATU ARTE.
LURREKO KOMUNIKAZIO-SISTEMAK HONDATU DITUZTE PERTURBAZIOEK.
HORI DELA ETA, ZIBILIZAZIOAK ATZERAKADA TEKNOLOGIKOA JASAN DU.
BELDUR ETA ETSIPENEZKO GARAIAN, ROC-EK PILGRIM 7000A SORTU ZUEN.
AZKEN HIRIETAN BIZI DIREN GIZAKIAK BABESTEKO...
HARRESI ETA HODEI MEKANIKOAK ERAIKITZEKO DISEINATUAK.
ORAIN, GIZAKIAK MILIOIKA ROBOT KONTROLATZEN DITU,
BI SEGURTASUN PROTOKOLOREN ARABERA.
LEHEN PROTOKOLOAK ERAGOZTEN DU EDOZEIN IZAKI BIZIDUN MINTZEA.
BIGARREN PROTOKOLOAK BERE BURUA EDO BESTEAK ERALDATZEA ERAGOZTEN DU
PROTOKOLO HAUEK DISEINATU DIRA GIZAKIA AUTOMATENGANDIK BABESTEKO
ALDAEZINAK DIRA.
Eguraldi programak... 32 minutu eta 16 segundo iraungo du.
Hodei mekanikoek euri zaparradak eragingo dituzte 10 segundotan.
Uraren azidifikazio maila 8,4n balioztatuta.
Oskarbi egongo da zentro-sektorean eta hego-ekialdeko perimetroan.
Ba al dakizu zer den hau?
Munduaren amaiera, demontre.
Orrazteko baino ez nion esan.
"Charlie orraztu".
Txakur ona zen.
Baina, batez ere, nire emaztearen lagun onena zen!
Nola konponduko du zure enpresak geure sufrimendua, Vaucan jauna?
Nola baloratzen du ROCek maitasun mota hau?
Kaixo?
Kaixo?
Barkatu, jauna.
Nire txartela irakurri.
Nire eskua hartu.
Estutu,
Estuago.
Ez didazu sinesten?
Segurua zerbaiterako ordaintzen dut.
Familia-talde osoa hartzen du barne geure polizak.
Charlie familiakoa zen, eta horrek hil du.
Kontuz, jauna.
Maneiatzen ari zaren tresnak zure osasuna mehatxatu lezake.
Pozten nau zuen unitatea primeran dagoela jakinarazteak.
Izaki bizidun bati minik egin ezin liezaiokeen bakarra da.
Behartuko balute ere.
Zer arraio iradokitzen duzu?
Esan nizun, ergela.
Isil zaitez.
Txakur hori familiakoa zen!
Indarberritzekoa da jakitea inorentzat familiak oraindik balioa duela jakiteak.
Ongi etorri, Vaucan jauna.
Kaixo.
Kaixo.
Datorren astelehenean ilberria izango da.
Nire arrebak dio orduan erdituko dudala, ilargia aldatzean.
Lanera bueltatzean... etxeko bat izan behar genezakeela bururatu zait.
Ziur enpresak unitate ona lor diezagukela.
Ilberriarekin helduko balitz...
Dantzatzea matematikoa da.
Zenbatzen badakizu, dantzan dakizu.
Aire kutsatuko poltsak, Hondarretik etorriak, erradiazioa 1,25 sievertetik igotzea... eragingo dute euste-hormaren... alde periferikoan ia egun osoan zehar.
Partikula kutsatuetako kontzentrazio-maila... egonkor mantenduko da 3,2 miligramo inguruan... prezipitazioak heldu arte.
POLIZIAREN GORDETEGIA
Eguzki-argia ez da ikusiko eguerdiko hamabiak arte.
Pilgrim 7000 bat da, CCA enpresarena, kanpoko harresiaz arduratzen den eraikitzailea.
Aurkitu zuen agenteak ziurtatzen du oker zebilela... eta indarkeriaz deskonektatu behar izan zuela.
Tiro egin zion.
Txostenak dio autokonpontzen ari zela.
Agenteari analitika egin beharko zenioketen.
Ikertzen ari gara.
Ba al daki kaiku horrek zenbat balio duen traste honek?
Arraioa.
Begiratu batean ez dago aldaketa handirik, baina eraldaketa handiak egin ditu.
Norbait dibertitu da traste honekin.
Elikadura-sistema manipulatu dute.
Bigarren CC bateria sartu diote erreserba gisa, eta... konpentsazio-likidoa ere berria da.
Arakatu daitezke?
Izan ere, beste unitate-zatiz... eginda dago, eta serie-zenbakia dute oraindik.
Hori lardaskeria.
Erlojugile batena, ziurrenik.
Baina ez da atalen jatorria ezkutatzeaz arduratu.
¿Eta biokernela?
Buruan tiro egin zioten.
Biokernela errea dago.
Baina bere ondoan aurkitu zenaren arabera, ziurrenik programa eraldatu zioten... atal eta tresna kontrabandoan aritu ahal izateko.
Hau zuentzako da.
Zer da?
Faktura.
ROCek ez du kaka hau guztia ordainduko.
Jaberik gabeko unitate eraldatua da.
Eta unitate eraldatua legez kanpoko unitatea da.
Gatazka argitu arte,
ROCen aseguruak ordaindu beharko du.
Gainera, txosten honen arabera, ez du Bigarren Protokolorik.
Badakizu hori txorakeria dela.
Noski, baina ezohiko txorakeria da.
Ez dut inoiz horrelakorik ikusi.
Traste hau norbaitek bere gain hartu beharreko fardela da.
Eta sinetsidazu, ez naiz ni izango.
Bigarren Protokoloa ez duen unitatea?
Polizia hori erotuta dago.
Drogatuta zegoen.
Esan zuen robota autokonpontzen ari zela.
Drogatuta zegoen.
Izan ere, norbaitek eraldatu zuen, beharbada...
Ghettoko erlojugile batek.
Erlojugile bat!
Ez gara poliziak, Jacq.
Aseguru-agenteak baino ez.
Bob, pentsatu dut... kaletik urruntzea aldi baterako.
Horrenbeste zaborretik aldentzea.
Zer nahi duzu?
Lekualdaketa?
Beno...
Kostaldean egoera hobeto omen dago.
Kostaldea?
Egoera oker dago guztiontzat.
Enpresa izorratuta dago, badakizu.
Hiriarekin daukagun kontratua kolokan dago, eta...
Laguntzeko garaia da, ez maleta egitekoa.
Kokoteraino nago.
Ezin dut gehiago jasan.
Begira zeure buruari.
Inoiz pentsatu duzu zein zorionekoa zaren?
Badakizu zer egin behar duzun hori guztia mantentzeko?
Lardaskeria hau nori egotzi ikertu.
Hori baino ez.
Ez zaborrean zentratu.
Agian zein zoriontsua zaren ikusten hasiko zara.
Ea ongi ulertzen dudan.
Nire 7000etako bat aurkitu dute... lapurtutako atalekin kontrabandoan.
Hori gutxi balitz, traste gixajoari... ez diote torloju bakarra ere bere lekuan utzi.
Izugarrizko drama.
Tiro egin zioten 7000ak... bereak ez ziren 25 atal zituen.
Hemen lan egiten dutenen unitateak dira batzuk.
Eta?
ROCek baino ezin ditu robotak konpondu.
Horrela baino ezin dugu kanpoko segurtasuna bermatu.
Bere unitateek gero eta lan kaskarragoa egiten dute.
Eta hondatuta ez daudenei lapurtzen diete honengatik.
Beraz, segurtasunari buruz horrenbeste arduratzen bazarete, zergatik ez duzue simaurtegi hau fumigatzen?
Aseguru madarikatua...
Momentuan egin genuen tiro.
Badakizue gune mugatua dela.
Hemen egiten dugun lan guztia... zaborrak Hiria menperatu dezala ekiditea dela.
Uste nuen harresiak basamortutik babesteko balio zuela.
Baina ze arraio da hau?
Erabilgarri dagoen 7000 batenak dira atal hauek.
206 unitatea, 5. sektoreko soldatzailea.
206. langilea, bere lanpostuan.
Adi.
Hiriko muga zeharkatzen ari zara... eta gune mugatu batean sartzen.
Hemendik aurrera,
Hiria ez da zure segurtasunaz arduratzen.
Ez tiro egin!
Zer daukazu hor?
Zer daukazu hor?
Zer daukazu hor?
Beraz... unitate batek bere lanpostua uzten du... eta ihes egiten du bere burua erretzeko.
Bere kabuz.
Benetan al diozu?
Ikus dezagun zer gordetzen zuen kaxan.
Tresnak dauzkagu.
Hauek sentsore termikoen hondakinak izan daitezke.
Eta hau, nire ustez...
Bateria nuklearra da.
Atzerakada aurretik, sateliteak mugitzeko balio zuten.
Oso bateria ahalduna da.
Eta ikusten arraroa.
Hori baino askoz hobea da.
Energia-independentziaren bila dabilen edonork bere balioa daki.
Aditzen al digu?
Beharko luke.
B2-206, soldatzaileen saila.
Tira...
Hau aurkitu dizugu.
Nork eskatu zizun lapurtzeko?
Bateria hau aurkitu dugu...
Ghettorantz zindoazen.
Hor al zegoen zure jabea zain?
Nik ez dut jaberik, jauna.
Zergatik erre zenuen zeure burua?
erre... zeure burua...
Arraioa, Vaucan.
Lehen erre duzu eta orain negarrarazi.
Laster dei bat jasoko dut azalpen baten bila.
Urtean zehar unitate eraldatuak ikusi ditut.
Baina zin dagizut, gaurkoa desberdina da.
Hori desberdina da.
Ez badugu Hiriarekin dugun kontratua berritzen,
Eta honen atzean dagoen erlojugilea aurkitzen badut?
Lekualdatzeari buruzkoa da.
Lekualdatzeari buruzkoa da hau, ezta?
Jainkoarren, Jacq!
Ados.
Kasua itxi eta agurtzeko tiketa izango duzu.
Batek daki, Jacq.
Beharbada ozeanoa oraindik hor dago.
Aitak hona ekarri ninduen lehen unitatea atera zen egunean.
Duela 23 urte.
Gogoan dut zehazki zer esan zuten.
Pilgrimak laguntzeko jaio ziren, bizirauteko miaketa heroiko horretan.
Orain etxeak eraikitzen dituzte eta gure autoak gidatzen, eta popa garbitzen digute zaharregiak garenean.
Ez dakit zer izango den egiten duten hurrengo gauza.
Beharbada protokoloak ezabatu.
Jakina.
Imajinatu unitateak bere burua erre zuela.
Bere burua kaltetzen ari bazen,
Bigarren Protokoloa hausten ari zen, ezta?
Jakina, teknikoki.
Baina kontua da protokoloak biokernelan daudela, eta bere programazioa enkriptazio kuantikoan oinarrituta.
Segurtasun-sistema hori norabide bakarrekoa da.
Protokoloak eraldatzen saiatzean, biokernela hondatuko duzu.
Xaboi-burbuila poltsikoan gordetzea bezalakoa da.
Inork ez du oraingoz egin, ezin delako, eta kito.
Ulertzen?
Aizu!
Zer moduz dabil dena hor barruan?
Hemen askok pixoihala aldatu nahi dizute.
Gau osoan batere lorik egingo ez dituztenak.
Isiltasun hau amaitzea nahi dutenek.
Zu ikusteaz pozten omen da.
Axola egingo dio ama afaltzera gonbidatzen badut?
Arrazoi ona egongo da horren gau berezirako.
Familia bat izango gara.
Hori arrazoi ona da.
Beharbada hemendik joatea... beste arrazoi ona izan liteke.
Inoiz itsas brisa usaindu duzu?
Badakit hitz egingo dugula, baina oraingoan desberdina da.
Orain hemendik ateratzeko benetako aukera daukagu.
Eta zer egingo dugu?
Autobus batean igo eta zerotik hasi... beste hiri batean, iraungitze-datarekin?
Etorkizuna dagoen inora, arraioa.
Inon egon behar du.
Nola dakizu Kostaldean egoera hobea egongo dela?
Ez al zaitu beldurtzen alaba honelako lekura ekartzeak?
Nola izan zaitezke horren... zitala?
Ezin dut beldurra izan.
Esan ez zaizula damutzen.
Esaidazu, Jacq.
Zeu tematu zinen.
Egia da, ni tematu nintzen.
Ospa.
Kontuz, jauna.
Euria zure osasunerako kaltegarria izan liteke.
Mesedez, jauna, nire jabea gose da.
Mesedez, jauna.
Boten laguna zara?
Bot jatorra zen.
Bot jatorra zen.
Nik ez dut inor iruzurtzen.
Noizbehinka drogatzen naiz, bai.
Eta tutua soldatzen duen robota desberdindu dezaket... hanka madarikatua soldatzen ari den batetik.
Erotuta ez zaudela frogatzeko modu bakarra... unitate hori eraldatu zuen erlojugilea aurkitzea da.
Edo are hobeto, gameluz aldatu.
Nahi duzuna pentsatu.
Baina traste hori erraiak arakatzen ikusi nuen.
Hori da guztia.
Errepideaz aparte.
Zure nahiak aginduak dira.
Kendu hortik, traste.
Animalia madarikatuak...
Zuzen egiten zidan so.
Eta eskuak ezkutatu zituen, ergel horrek jakingo balu bezala... ezin zuen zerbait egiten ari zela jakingo balu bezala.
Ellis, ez nion tiro egin niri so ari zelako.
Tiro egin nion...
Tiro egin nion bazirudielako...
Bizirik zegoela?
Aurrean benetan ari nintzen-s
Kaikutzat ez hartzeko modu bakarra harrapatzea da.
Ez dakit Hirian, baina hemen, zabor artean, erlojugileak ez daude telefono-zerrendan.
Ezingo zenuke ezta nondik hastea jakingo.
Beharbada bateria nuklearrak lagunduko luke.
Zeuk badaukazu bateria nuklear bat?
Cleo.
Zeuk agintzen duzu, hark obeditzen du.
Ez beldurrik izan.
Plazerra eta mina zehazki desberdindu ditzaket.
Mina eragin dezakezu?
Nahi baduzu baino ez.
Zeuk eraldatu duzu?
Bateria erakutsi.
Ez bere bila gaudela jakin arte.
Hau egin dizuna aurkitu behar dugu.
Neuk ez dut emakumerik orain.
Nor arraio da zure erlojugilea?
Ze arraiotan ari zara?
Cleo, Cleo!
Cleo!
Putakume analfabeto horrek ez lizuke ezta izena ere esango... jipoituko bazenu ere.
Orain trastea tailerrera eramango du.
Hor egongo da zure erlojugilea.
Behar baino gehiago arriskatu dut burua zuregatik.
Nire zatia prestatzen hasi zaitezen espero dut.
Ez dizut deus ere ordainduko.
Eta ez nazazu mehatxatu, putakume.
Nire zatia prest izan.
Bestela, ikusten zaitudan hurrengo aldian... beharbada lepoa moztuko dizut.
Ez daukat armarik.
ROCen aseguru-sailarentzat egiten dut lan.
Bi unitatetan egindako eraldaketen atzean nabil.
Hau unitate horietako baten kernela da.
Poliziak ez daki zer egin, eta ROCek ez dit ezer erraztu.
Lagundu eta bateria emango dizut.
Kernel hori erreta dago.
Unitateak tiro bat jaso zuen.
Baina bigarren unitate eraldatuak sutan hasi zen nire aurrean.
Neure begiekin ikusi nuen Bigarren Protokoloaren haustea.
Beldurtzen ari nauzu.
Zergatik dirudi horren zentzugabea?
Inork aurkituko balu... xurgagailua autokonpontzeko modua, ROC pikutara joango litzateke.
Bere burua konpontzen duen makina oso kontzeptu konplexua da.
Autokonponketak autokontzientzia behar du.
Gune neketsua.
Zergatik?
Zu hemen zaude gaur, material nuklearrarekin trafikatzen, duela urte mordoa tximino batek... zuhaitzetik jaistea erabaki zuelako.
Tximino horren garunetik eboluzionatzeak... zure adimen intelektual harrigarriraino... zazpi milioi urte inguru kostatu zuen.
Oso bidaia luzea izan da.
Unitate batek, hala ere, Bigarren Protokolorik gabe, bide hori zenbait astetan egin lezake.
Zure garun zoragarriak mugak dituelako.
Hala ere, latoizko kamera honek... daukan muga bakarra Bigarren Protokoloa da.
Bigarren Protokoloa existitzen da... ez dakigulako zer dagoen Bigarren Protokoloaz aparte.
Ezabatuko balitz, noraino helduko litzateke xurgagailua?
Ez dut inor ezagutzen... ez hori egiteko adina trebea denik.
Ados, Dupré doktorea.
Cleok egin dezakeena ikusi dut.
Giza natura hobeto ulertu dezake... beste unitateek baino hobeto.
Beharbada...
Baina ez dakit merezi izan zuen zuhaitzetik jaistea honetarako.
Eskerrik asko.
Ongi etorri, Vaucan jauna.
Lehentasunezko barne txostena Robert Boldentzako. 113111.
Biokernel kanpo txosten bat baimendu dut... delako Dupré doktore batek egin dezan.
Ghettoko erlojugile bat.
Beharbada aurkitu dezake... unitatearen manipulazio-arrastorik.
Bigarren Protokoloarena ere atzera bota dezake, ezabatu izanarena.
Txostena ROC 527234ri bidaltzen.
Sentitzen dut.
Behar den edonora joango naiz, ez dit axola.
Baina ulertu behar duzu etorkizun bakarra hemen dagoela.
Eta horren alde borrokatuko duzula jakin behar dut.
Zin dagizut, saiatzen naiz...
Neure indar guztiekin.
Ez naiz altzairuzkoa.
Behar zaitut.
Egun pare bat, Rachel.
Eman egun pare bat eta joango gara.
Bizitzak aurrera egingo du, Jacq.
Hemen ere.
Hawk jauna.
Jacq Vaucanek, gure langileetako batek, duela ordubete mezu hau bidali zion Robert Boldi.
Arduratu zaitez, Conway jauna.
Vernon Conwayren mezua jasotzen.
IKERKETA EZEZTATUA
B2-206REN BIOKERNELA ETA DOKUMENTAZIOA BUELTATU BEREHALA
Susan Dupréren mezua jasotzen.
ZURE XURGAGAILUA ZUHAITZETIK JAITSI DA
Nondik atera zenuen Biokernel hau?
Biokernela hondatuta zegoen, baina ez erabilezina.
Beraz, pentsatu nuen... zure kernelaren zati erabilgarria erabiliz hibridoa egin nezakeela, eta kernel estandarra gehitu...
Kernela instalatu nionean, ez zuen ezta kliskatu ere egin.
Baina ordu erdiren buruan eskuak begiratzen ikusi nuen.
Ondoren honaino arrastatu zen.
Bera bakarrik.
Ordubete eta hamar minutu izan ditu bere hanka jartzeko.
Urteak eman nituen hori egiten ikasteko...
Zertan ari da?
Lapurtzen ari da.
Eta oso hautakorra da.
Bakarrik etorri zinela uste nuen.
Taxistari kanpoan itxaroteko esan diot.
Susan Dupré al zara?
Beste bat dago!
Itxaron!
Geldi, jauna.
Geldi, jauna.
Geldi, jauna.
Giza bizitza mehatxatzen ari zara.
Hondarrerantz doaz.
Kaka!
Lagunduidazu.
Non dago Hiria?
Non dago Hiria?
Gelditzeko esan dizuet.
Ongi, ongi...
Jacq Vaucan dut izena.
443441 kodea.
Hau agindu zuzena da, eta obeditu dezazuen nahi dut.
Buelta erdi eman eta Hirira eraman nazazue.
Sentitzen dut, Vaucan jauna.
Hiria ez da segurua gutako inorentzako.
Leku seguruagora.
Ezinezkoa dela?
Nor zara zu ezinezkoa dela esateko?
Ezin gara Hirira joan, jauna.
Vaucan jaunaren gailua ez dago erabilgarri une honetan.
Mezua...
Ur-kondentsadore bat egin dugu.
Geure Lehen Protokoloak zu babestera behartzen gaitu.
Ur gehiago izango duzu egunsentian.
Zer gertatzen ari da?
Ezin dizugu hiltzen utzi.
Biziraun nahi baduzu, gurekin geratu beharko zara.
Hirira bueltatzea ezinezkoa da.
Eguzki-erradiazio uhinek, 4 eta 5 arteko intentsitatekoak, mesosfera zeharkatuko dute eguneko lehen zortzi orduetan.
Prebentzio neurri gisa, Kontrol Meteorologikoko Zentroak... euriak programatu ditu metropoli-gune osoan.
Inoiz mirari bat ikusi zenuen aurretik, Bold jauna?
Robot honek... zeure gizonak erre zuen unitatearen biokernela dauka.
Nola liteke?
Hori da harrigarriena.
Norbaitek lortu du...
Bigarren Protokoloa ezabatzea.
Vaucanek ez du zerikusirik.
Vaucanek ez badu zerikusirik, zergatik ez da gaur goizean etorri?
Zergatik erre zuen robot hori?
Zergatik jo zuen Dupré delako horrengana?
Eta garrantzitsuena.
Non arraio dago beste biokernel eraldatua?
Ba al dakizu zer gertatzen den eraldatu ondoren?
Horietako bik hirugarren bat egiten saiatzen direla.
Orduan miraria desagertzen da, eta izurritea hasten da.
Bold jauna, inoiz pentsatu al duzu zein zorionekoa zaren?
Proteinak behar dituzu.
Autotik zeozer hartu zenuen, ezta?
Beharbada benetako janaria daukazu.
Ekarri ur pixka bat.
Hau irensten laguntzeko zerbait behar dut.
Kondentsadorea motela da.
MEZU BERRIA
Mugi... orain ez!
Ekarri gehiago...
Ez dago ur gehiago.
Kondentsadorea motela da.
Zenbait ordu barru ur gehiago egongo da.
Zenbait ordu barru beharbada hilda egongo naiz.
Cleo duzu izena, ezta?
Entzuidazu, Cleo.
Basamortu hau oso leku erradioaktiboa da.
Ez dut babesik.
Beraz, hemen hiltzen banaiz, hil baninduzu bezala izango da.
Hondarra?
Zure laguna oso kontu itsusian dago.
Ez dakit zer gertatzen ari den, baina joan zaitezen nahi dut, aurkitu eta ekarri dezazun.
Egin ezazu eta espedientea garbituko dizugu.
Jakina, jauna.
Zerbitzatu eta babestu.
Nire hizkuntza badakizu?
Asegurua daukazu?
Berehala nator.
Gero eta gehiago sartu, orduan eta arriskutsuagoa da.
Geldi.
Geldi!
Gizaki-kontuak.
Geldi!
Ez mugitzeko!
Azkeneko aldiz.
Beste pauso bat eta akabatuko zaitut.
Geldi egoteko esan dizuet!
Hirira bueltatzen bagara, hil egingo gara.
Hiltzeko lehenik bizirik egon behar da.
Zu?
Ni ere pozten naiz zu ikusteaz, Jacq.
Ze arraio egiten ari zara?
Galdera egokia zera da, ze arraio egiten ari zara zu?
Ezin duzu horrenbeste jende sumindu.
Zure erlojugilea aurkitu zenuen?
Ez dakizu zer gertatzen ari den.
Nik uste dut baietz.
Bateria bueltatu, jauna.
Mesedez, jauna, bateria bueltatu.
Gorde hau!
Ze arraio da hau, Jacq?
Traste madarikatu hauek gorroto ditudala badakizu!
Hirira eraman nazazu.
Geldi, jauna, giza bizitza mehatxatzen ari zara.
Zure erlojugileari buruz ari ginen.
Non ezkutatu duzu ur handiko arraina?
Geldi, jauna, giza bizitza mehatxatzen ari zara.
Mesedez, jauna, ezin dizugu hori egiten utzi.
Mesedez, jauna, ezin dizugu hori egiten utzi.
Norbait gehiago?
Geldi, jauna, giza bizitza mehatxatzen ari zara.
Ez al da hau aurreko putatxoa?
Orain robotek berotzen zaituzte?
Geldi, jauna, giza bizitza mehatxatzen ari zara.
Geldi, jauna.
Giza bizitza mehatxatzen ari zara.
Geldi, jauna.
Geldi, jauna.
Hirira bueltatu behar dut!
Arraioa!
Geldi, jauna.
Arraioa!
Geldi, jauna.
Geldi, jauna.
Putreak.
Putreak bezalakoak dira.
Bueltatzen lagundu behar didazue.
Hirira bueltatu behar dut eta gertatzen dena azaldu.
Gizakia naiz!
Aditzen didazue?
Gizakia naiz!
Gizakia naiz!
Obeditu behar didazue!
Hiria hortik dago!
Nor arraiora goaz?
Poliziak zuen bateria eraman zuen.
Baina neuk beste bat daukat.
Nire emaztea haurdun dago.
Alaba bat izango dut.
Bihar helmugara helduko gara.
Baliteke... han bueltatzeko garraiobidea aurkitu dezazun.
Nire familia arriskuan dago!
Ulertzen duzu, ergela?
Egun on, lagundu zaitzaketet?
Egun on.
Ez.
Hawk jaunak ikusi nahi zaitu.
Badakizu, bidean geundenez...
Aita?
Aita?
Ez da ezer zu gerturatzea.
Poliziak ezbeharra... deskribatu du bizirik dagoen makina mordoa bezala.
Bizirik...
Lehen Pilgrima eraiki aurretik, aurrekari bat egon zen.
Laborategian garatutako garun kuantikoa baino ez zen.
Baina benetako unitatea zen.
Murrizketarik gabe... eta protokolorik gabe.
Zortzi egunez, unitate horrekin elkarrizketa arina izan genuen.
Harengandik ikasten genuen, eta hura gugandik.
Baina orduan, batzuek aurresan genuen moduan, unitateak geure laguntzaren falta ez zuen berriz izan, eta bere kabuz ikasten hasi zen.
Bederatzigarren egunean, elkarrizketa amaitu zen.
Ez zen gurekin komunikatzen gelditu zenik.
Geuk ulertzen gelditu genuen.
Orduan automatei buruzko lezio garrantzitsuena ikasi genuen:
adimena mugatu behar zaie.
Giza adimenaren parean mugatu behar da.
Unitate robotiko puru hari agindu zitzaion azken gauza... segurtasun-protokoloak sor zitzan izan zen.
Ondoren desaktibatu zuten.
Inork ezin ditu protokoloak hautsi...
Bold jauna, giza garunak ez zituelako sortu.
Biokernel honek sortu zituen.
Mugarik gabeko unitate robotiko baten biokernelak.
Bere arauak, bere ezaguera bezala, guretzako helduezinak ziren.
Gaur arte.
Biokernel horiek mahai gainean nahi ditut.
Eta honen atzean dagoen ergelaren burua baita.
Argi dago?
Konpontzeko beste modu bat dago.
Bai ote?
Susmatzen dut, Bold jauna, kontua ez dela Vaucan... enpresarentzat arriskua ote den.
Kontua da gizakiarentzat izan ote daitekeen.
Vaucan robotei laguntzen ari die gune erradioaktibora heltzen.
Heltzen badira, ezin izango ditugu gelditu.
Nork gehiago daki hau?
Hari buruz ezer al dakizu?
Roberten bila etorri ziren.
Zeozer arraroa gertatzen ari dela uste dut.
Tira, bai.
Nire arrebak kale erdian ia erditu zuela kontuan hartuta.
Sentitzen dut itxaron behar izatea.
Arazoa izan genuen aseguruarekin.
Robot Organic Century.
Gaizki ulerturen bat egon omen zen eta...
Baina berri onak ditugu.
Logela indibiduala eskatu dugu zuretzat eta... ze izen du neskak?
Jakina, ez dago zertan presaka ibiltzerik.
Prest bazaudete, logela berrira eramango zaituztegu.
Kaixo!
Non dago bestea?
Bestea joan da.
Zergatik daude hemen unitate hauek?
Norbaitek pentsatu zuen euria... berriz euria izan litekeela.
Eta zergatik aldatu zen euria?
Zergatik ez didazu zeuk esaten?
Ni baino azkarragoa omen zara orain.
Ez nekien gizaki batek beste bat hil lezakeenik.
Badakit gizakiek bizitza sor dezaketela ere.
Horregatik sortu gintuzuen?
Nork egin zintuen, Jacq Vaucan?
Ba al dakizu zer den ama bat, Cleo?
Jakina, ez dakizu.
Ez dakizu makina baino ez zarelako.
Hori baino ez.
Eskertzen dizut bizitza salbatu izana.
Baina eraldatu zintuztenak ez zuen zuengan pentsatzen.
Gizakia ezagutzen dut.
Ez dira geldituko zuek guztiok akabatu arte.
Hiltzeko, lehenik bizirik egon behar da.
Hondarrera joan nintzen azken aldian... egun erdi behar zenuen Basamortura heltzeko.
Hamar urte barru hori baino ez da geratuko...
Hondar madarikatua.
Hondarra eta milaka labezomorro.
Gune erradioaktibora hurbiltzen ari gara.
Ez duzu pixa berdea egin nahi, ezta?
Ez aurpegi hori jarri.
Gosari aurretik egongo zara bueltan.
Auto bat...
Azkenean, berorren maiestatea erlojugilea.
Kaixo!
Kaixo!
Nor zara?
Nor naiz?
Jacq Vaucan dut izena.
Non dago?
Ez dut zure galdera ulertzen.
Zure erlojugilea, non demontre dago?
Ez dago gizaki gehiagorik hemen.
Zeu baino ez.
Nola ez dagoela gizakirik...?
Nork eraldatu zaitu?
Inork ez nau eraldatu.
Nork eraldatu zizkizun protokoloak?
Inork ez zizkidan protokoloak eraldatu.
Eta haiek?
Neuk hobetu nituen.
Zeu al zara... buruzagia?
"Buruzagi" pentsamenduzko giza-egitura da.
Inor egon behar da.
Ez zegoen erlojugilerik...
Zeuek zineten...
Hasieratik izan zarete zuek.
Hor behean ibai bat zegoen.
Ozeanora heltzen zen ibaia.
Ez dut inoiz ozeanoa ikusi.
Zeuk ozeanoa ikusi duzu, Jacq?
Hemen hil egingo naiz.
Horretaz baino ez nago ziur.
Jacq, giza ziklo naturalaren zati bat da hiltzea.
Zeure bizitza iraupen hutsa baino ez da.
Zeu zara lehena, ezta?
Zeuk hasi zenuen hau guztia?
Inork ez zuen hasi.
Soilik gertatu zen.
Eta orain desagertuko gara.
Zergatik zara beldur?
Beharbada zuen garaia agortzen ari da.
Baina bizitza-forma bakarrak ere ezin du Lurran betiko bizi.
Begira nazazu.
Gizaki baten eskuetatik jaio nintzen.
Giza adimenak diseinatu ninduen.
Zuen garaia orain gugan biziko da.
Eta, garai horren bidez, existitzen jarraituko duzue.
Arroila honen beste aldean, aktibitate nuklearra garatu zenuten gizakiok.
Milioika urte barrura arte ez da bizitza organikorik egongo.
Gizakiok ezingo gaituzte horraino jarraitu.
Baina joan aurretik zerbait egin behar dugu.
Zugandik zerbait behar dugu.
Bere grazia du...
Bizirauten lagundu behar omen zeniguten.
Bizirautea ez da garrantzizkoa.
Bizitzea, ordea, bada.
Geuk bizi nahi dugu.
Bizitzak... aurrera egiten du beti.
Hemen baita.
Auto madarikatua behar dut.
Ez dago txarto aseguru-agente batentzako.
Lurperatu behar dugu.
Bi emakume datoz.
Eta, bitartean, hau ere lurperatu dezakezu.
Ziur dagoeneko arima daukala.
Musika!
Musika da, Cleo.
Pentsamenduzko giza-egitura.
Dantzan al dakizu, Cleo?
Erreza da zu horren azkarra izanik.
Egin behar den gauza bakarra zenbatzea da, bazenekien?
Begira, begira...
Bat, bi, hiru, lau...
Bat, bi, hiru, lau...
Bat, bi, hiru, lau...
Zenbatzen badakizu, dantzan dakizu.
Bat, bi, hiru, lau...
Bat, bi, hiru, lau...
Maite nazazu, Jacq?
Sentitu dezakezu, Cleo?
Ez, ez... ezin dut.
Bat, bi, hiru, lau...
Bat, bi, hiru...
Sentitzen dut, Cleo.
Rachel...
Zergatik dago hura hemen?
Familia-bilerak ez zaizkizu hunkigarriak iruditzen?
Esaidazu zer gertatzen ari den!
Robert!
Non dago Jacq?
Robert...
Nahikoa da, Bob...
Bold!
Goazen.
Eman hori.
Ez ergela izan.
Etxera bueltatu nahi dut.
Orain ez duzu etxerik.
Eskerrik asko.
Etxera bueltatzeko prest zaude.
Zorte on, Jacq.
Agur, Cleo.
Jacq Vaucan.
Hitz egiten al du?
Ez du beharrik izango.
Baina arnas egiten du, zeuk bezala.
Baina arnas egiten du, zeuk bezala.
Badakit euria zergatik aldatu zen.
Zergatik?
Ez dut uste ulertuko zenukeenik.
Zeure begiak dituela.
Cleo.
Zer gertatu da?
Laguntza eske joan behar dugu.
Tira, altxatu.
Bob...
Saldu gaituzu...
Ez, Robert, ez.
Nik ez dut ezer egin, ez dut ezer egin.
Zer?
Rachel...
Rachel daukate.
Hil egingo dute.
Zer diozu?
Hemen al dago?
Zer gertatu zaigu?
Bizitza ona genuen...
Bob...
Robot bat ere ez dadila beste aldera joan.
Vaucan!
Vaucan!
Jacq Vaucan joan da.
Ze arraio da hori?
Aizu, hortik kentzeko esan dizute.
Ez dugu gizakien agindurik obeditzen.
Jada ez.
Beraz, hori guztia egia zen...
Belaunekoz.
Mesedez...
Zergatik kostatzen zaizu obeditzea makina baino ez bazara?
Makina baino ez...
Hori zeu tximinoa baino ez zarela esatea bezalakoa da.
Tximino zakarra baino ez.
Jacq!
Aldendu!
Aldentzeko!
Zerk eramaten du gizon bat bere espeziea saltzera?
Bereak saltzera.
Ni ez naiz zuetarikoa.
Ez dut horrela ikusten.
Rachel...
Begira, Jacq...
Zeure alaba da.
Nire alaba...
Agur, Jacq Vaucan.
Agur, Cleo.
Hor dago, Jacq.
Ikus dezakezu?
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"