# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Hemen nagoenetik nire hirugarren desmena zara.
Lehenak trafiko isun baten aurka helegitea aurkeztu zuen.
Epailea iraindu zuen.

- Zer egin zuen?

- Nire lehenengo kazetaria zara.

- Eskua emango nizuke, baina...

Trafikoarenak gau bat eman zuen, baina abokatuak asteburu osoa.
Hiru gau.

Badakizu...

Kaiola batean egongo zara giltzaperatua.

Aurrera.
Hori da zurea.
- Komunerako gauzak ekarri dituzu?

Ez dituzu komunerako gauzak ekarri?
Ez.
Hortzetako eskuila eta krema ekarriko dizut.
Nahi baduzu, liburu bat ekarriko dizut astebururako.
Bai.

Ondo egongo zara.
52 egun beranduago
Arrantza.
Zer?
Arrantzalea zara.
Bai...

- Arrain bikaina da hori.

Lau kilo.
Ez dut gogoratzen.
- Eta hori zure aita da?

Bikaina da argazkia.
- Saltzeko modukoa.

- Eta hori zure emaztea da?

- Zirraragarria da.

- Ez zaitut eragotzi, ezta?

Eta horiek zure lagunak dira?
Bai.

Elkarrekin egiten dugu lan.
- Berriro azalduko didazu?

Esaten duzunean, hemen borondatez zaudela ematen du.
- Ez da hori.

Ezin dut.

- Liburua irakurri nahi duzu?

Ez didazu galdetu zergatik nagoen hemen.

Etxeko indarkeria.

Ofiziozko abokatua ere emakumea zen.

Defentsako abokatua emakumea zen, epailea emakumea zen.
Hori konstituzionala al da?
Nire abokatuak 6 hilabete eskatu nahi zuen, baina nik ez nuen nahi.
Bi urte.
Halere, hori ez zen izan egin zenuen lehenengo delitua.
Nola dakizu hori?
Lehenengoa izanez gero, ez ziren 2 urte...
Hirugarrena izan da.

Epaituko nauzu?

- Ez.

Ideia bat daukat.

Nik ez dut zinik egin.
Esango diet aske uzten bagintuzte.
- Ideia bikaina.

Altxatu.
10 zentimetro baino altuagoa naiz eta 15 kilo gehiago pisatzen dut.
Ez naiz zure emaztea.

Zure aita alkoholikoa zen, ezta?
Ez zara kontsumitzaile bat, herritar bat baino.
Ez zara zenbaki bat, ekintzailea baino.
Ez zara ikusle bat, ACN zara.
ACN zara.
Zuetako zein...
Pentsatzen nuen bezain iraingarria da.
- Nori iraintzen dio?

Eta Willi, Sloani eta hemen lan egiten duen edozeini.

- Geu gara ACN.

- Lelo bat zerbait izan behar da.

Ez da hori bakarrik.

Honi buruz hitz egin behar dugu, hau hasiera besterik ez baita.
Hurrengoan herritarrak izango dira kazetariak eta... berriak bidaliko dituzte kafetegietatik.
- Don?

Ez da egia.

700 mila dolar ordaindu diote...
EEBBetako diseinu enpresarik onenari iragarki horren truke.
Animazioan ez dago arazorik.

Garunak letra solteak hitzak bihurtzen ditu... eta letra horiek "gernu" hitza ematen dute ingelesez.
U eta R banatzen baditugu...
Agian.
Baina, asko jota, matrikula pertsonalizatu bat lortuko dugu.
Agian, bozkatzeko eskatu behar diogu jendeari.

Mac...
Gazteak etorkortasunez tratatzen dituzunean, nabaritzen dute.
Mundu guztiak nabaritzen du.
52 egunez entzun dut hori.
52 egunotan...
Hiru Twitter-monitore kokatu ditut estudioan.
Sistema meteorologikoak Al Kaidako taldetzat hartzen ditugu.
84 minutu eman diogu Torontoko alkateari eta...
Detroiteko alkateari ezer ez, nahiz eta hiria... suntsitzeko zorian egon.
Eta 52 egun horietan, laugarren postutik, hirugarrenera... pasatu gara etxeetan eta bigarrenera demografikoan.
7 astetan, ikusleen bitarteko adina 3 urte jaitsi da eta, bitartean,
Egiptoko hartze militarra estaltzen jarraitu dugu,... baita duela gutxi gertatutako NSAren eskandalua ere.
Oraintxe bertan, bi kazetari dugu Moskuko aireportuan.
Bi.

Noski.
- Eta zu?

Bai.
Princeton kontua, webgunea.
Sexu-arazoen epidemia bat dugu herrialdeko unibertsitateetan.
Istorioa legitimoa da.

Ados nago.

- Ez dizut ulertu.

Aholku batzuk behar ditut.
Web orria sortu duen ikaslea elkarrizketatuko duzu,... akusatutako mutil bat elkarrizketatu.

Zaila da hainbat gauzagatik.
Pruitek biak estudioan egotea nahi du.
- Hori esan dizu?

Ezin du zurekin zuzenean hitz egin... eta ezin du horrelako erabakiak hartu,... baina, hori nahi badu, zergatik ez dugu egiten?
- Esan dizudanez, ez dakit nola.

Badakizu nola egin.
Ez badakizu, dakien beste bat kontratatuko dut.
Besterik ez.

Bai.
Besterik?
Ez.
Jakin behar dudan gauzaren bat gertatu da asteburuan?
Ez.

Kongresuak Nekazaritza Legea baztertu du.
Bai.

Frantziak 17,6 tona botika bidaliko die Siriako matxinoei.
Ziur nago behar den lekura ailegatuko dela.
Lilly M. Hart deituriko emakume batek bere buruari egin zion... tiro bat ahoan Justizia Sailaren aurrean.
Ez dakigu protesta gisa egin zuen, baina, biografiaren arabera,... armak kontrolatzearen aldeko ekintza askotan hartu zuen parte.
Armen kontrako protesta egiteko bere buruaz beste egin zuen?
FBIk oraindik ez du ezer esan.
Washington D.C.ko poliziaz ari zara?
- Ez.

Hori ere ez dute esango.
Besterik?
Kimek eta Kanyek North izendatu dute umea.
Hor dugu istoriorik nabarmenena.
Nola zuen izena?
- North.

Lilly Hart.
Ez dakit nola...
Zer?
Ez zebilen armaren kontrako protesta egiten.
Presazkoa dela esan didate.

Zuk eta biok abokatu-bezero pribilegioa dugu?
- Ez naiz zure abokatua.

Pribilegio hori izango genuke.
20 dolarreko aurrerakin honekin oraintxe bertan kontratatu zaitut.
- Zerbait sinatu behar dugu?

Badakit iturriaren izena.
Korrespontsal afariaren aurreko festan jakin nuen.
Herenegun bere buruaz beste egin zuen Justizia Sailaren aurrean.
- Emakume hori... iturria zen?

Nork gehiagok daki iturriaren izena?
Nealek, noski, Willek eta biok.

- Poliziak ez daki?

Barkatu.
Eskerrik asko.
Lasenthal daukat zain telefonoan.
Badakizu zer?
Zure senarra gaur irtengo da kartzelatik.
Erin Andrewsek 10 minutuko liskarra bat bota dit.
Zergatik?
Bart, Los Angelesen, paparazzi bat hurbildu zitzaion...
El Capitan zinematik irtetean.

Paparazziak zinematik irten ziren?
Bera irten zen.

- Ongi.

Ez zuen izan amodio-afera bat Willekin?
Ez zen afera bat izan.

Will orain kartzelan dago, baina kontua beste bat da.
Paparazziek bazekiten hor egongo zela... gure aplikazio jazartzaile eta nazkagarriari esker.
Nire nagusia zarenez,...

- Bree.

-Mac gauza bera saiatu da 6 astez.

Badakizu, nire lana.
Eta zure lana hiltzailearen laguntzailea aurkitzea da.
- Horretan nago.

Oraintxe bertan beste kontu bat...
- Orain.

Barkatu, Bree?
Barkatu?
Ei!

Zurekin hitz egin behar dut.
Eta zu zara...?
Don Keefer, produktore exekutiboa.

Eta Neal Sampat bueltatu arte, gure web orriaren arduraduna zara.
Nahi dudana da...
ACN Digitalean, erredaktore nagusia naiz.

- Inork ez du iraindu nahi.

Kontua da, Erin Andrewsek Sloani deitu diola eta...
- Erin Andrews ezagutzen duzu?

Ene!

Ez entzunarena egingo dut.

Ei, zoaz pikutara.
- Bai?

Zer nahi duzue?
Paparazziek aurkitu zuten bart, zinematik irtetean.
Badakit, prest geunden.
-Peabody herrialdean gaude.

Bai.

ACNrekiko Konpromisoa.
ACNrekiko Nahitaezko Konpromisoa izen hobea da.
Kontua aipatuko dut hurrengo langile-batzarrean.
ACNrekiko Nahitaezko Konpromisoa gustatzen zaizue?
- Ez.

Entzun.

Zer ez da gure estiloa?
Buru arazoak eta arma semiautomatikoak dituen jendeari... xedearen lokalizazioa ematea eta, aldi berean,... burmuinak zereal bihurtzea.
Aplikazioa trafiko asko sortzen ari da.
Nahiz eta Monako Sari Nagusiaren trafikoa sortu, ez dit inporta.
Oraingoz, bertan behera utzi behar duzu.
Eta gero bertan behera utzi betiko.
Nire nagusiarekin hitz egin behar duzue.
- Bera da zure nagusia.

Nire nagusia Lucas Pruit da.
Aplikazioa erakutsi nion eta zoratu egin zen.

Gawker egunkariak antzeko bertsio bat zuen.

Oraindik bertsio bat erabiltzen dute, baina hau hobea da.
- Begiratu...

Kokotaraino gaude.

Nire aplikazioa gustatzen zait eta dirua ekartzen digu.
Zuen hamarretako programak, berriz, ez.

Eman iezaiozu egurra.
- Ez.

Esan duen azken gauza.

Ez ditugu ondo tratatu.

Digital lagungarria izan ahal bada, guk ere lagundu behar diegu.
Egia da.
Bai.

Benetan?
Tarte bat eskatuko diot Mackenziri eta elkarrizketatuko zaitut.
Primeran.

Produktore elkartuak xehetasunak emango dizkizu.
- Barkamena eskatuko diozu?

- Berari.

Telefono zenbakiarena...

Bai.

- Benetan?

Mutil hori eta bere aplikazioa birrinduko dituzunean,...
Pruit ez da pozik egongo.
Une hori ailegatzean kontua konpontzen saiatuko naiz.
Saiatu?

Utziko nauzu bakean?

- Noski, baina hau nire bulegoa da.

Itxaron.
Princetongo ikaste batek web orri bat sortu du... poliziari emateko frogarik ez duten bortxatutakoentzat.
Biktima web orrian sartu ahal da izen anonimo batekin edo... bere izenarekin.

Pruitek ikaslea eta akusatutako bat ekarri nahi du estudiora.
- Oso ideia txarra da.

Ez egin.
Nire lana galdu gabe, beste aukerarik bururatzen zaizu?
Charliek lagunduko dizu.
Charliek egiteko esan zidan.
Zer gertatzen zaio?
Uste dut nik hitz egin behar dudala.

Ez dugu berarekin denbora askorik izango eta metadata zein... puntutaraino gorde duten galdetu nahi diot,... zenbat irakasten duen agentziak informazio mota honekin eta... nolakoa izan den Zaintze Auzitegiek izan duten NSA kontrolaren eza.
EEBBei gerra deklaratzea noiz erabaki zuen galdetu nahi diot.
Uste dut kontua zuzentzen utzi behar didazula.
Zuk eta zure belaunaldikoek erakundeak gorrotatzen dituzue.
Zu baino bi urte gazteagoa naiz.
Zure ilearekin, eta arroparekin eta zure musikarekin...
Hemen dago atea.
Ziur zaude?
Hor dago idatzita:

Ziur al zaude?
New Yorketik 9 ordu eman dugu hegazkinean.
Nire errusierazko liburua irakurtzen egon naiz... zuk Star Wars ikusten zenuen bitartean.
Trek.

- Biak bikainak, baina bakoitzak...

- Arratsalde on.

- Badakizu ingelesez egiten?

Ez oso ondo.

Ingelesez arituko gara.
Ameriketako prentsa zarete, ezta?
Ez dut Edward Snowden ikusi.

Ondo dago.

11:55ean irteten den Aeroflot Seven hegaldirako?
Bai.

Harper.
Gizon hori Moskuko ABCkoa da.
Eta hori Reuterskoa, eta bestea Le Mondekoa.
Kubara doa.

Ez dut ikusten Margaret Jordan izenean erreserbarik.
- Benetan?

Harper.

Enpresak txartelak erosi ditu hegazkinean geundenean.
Ez dut ikusten Harper izenean erreserbarik.
Berriro saiatuko zara?
Zer uste duzu gertatuko den bigarren saiakeran?
Berriro saiatzeko eskatuko diozu?
- Saiatuko zara berriro?

Ingelesez ere ulertu dut.

Arraroa bada ere, gauza bera gertatu da.
Emango dizkiguzu bi txartel Habanarako?
- Hegazkina beteta dago.

Bulegora deituko dut.
Bulegoan hurrengo 4 ordutan bi eserleku asmatu eta... hegazkinean sartzeko gai izan ezean, alferrikakoa izango da.
Barkatu.

Agence France.
Frantzesez egiten duzu, primeran.
Ingelesez ere bai.
Ondo!

Zure txartela erosi nahi dut.

Zenbat gehiago?
Zure enpresak ordaindu duen bikoitza.
Hurrengoa hartu dezakezu eta soberako dirua gorde.
- Tratu ona da.

Ez dut txartelik.
- Ez?

Eta zer egiten duzu hemen?
Snowden jaunari argazkiak ateratzera etorri naiz.
Istorio ona da, ezta?
Bai.
Ados nago.
Hegazkin hau hartu behar dugu.
Noiz erabaki zenuen berri-aurkezlea izan nahi zenuela.
Zenbat luzatuko da elkarrizketa hau?
Norabait joan behar duzu?
Ez.
Noiz erabaki zenuen berri-aurkezlea izan nahi zenuela?
Ez nuen erabaki.

Abokatua?
Barrutiko fiskal bulegoan, Brooklynen.
Giltzaperatu dituzunekin topo egiten baduzu, zer?

Isolamenduan egon beharko nintzateke.
Eta idazten zenuen...

Hitzaldiak.
Zer esan nahi du horrek?
Lehenengo Bush presidentearen hitzaldiak idazten laguntzen nien.
Bere kanpainan lan egin nuen eta, irabaztean, Etxe Zurian.
Txantxetan zabiltza.
- George H. W.?

Ezagutu zenuen?
Bai.
Gustatzen zitzaidan.

Baina ez zen harrokeriaz agertzen, ulertzen al didazu?
Yale unibertsitatera joan zen.
Ez zuen hori egiten.
Ez ninduen leloa sentiarazten.
- Nik ez dut hori egin.

Esan nahi zenuen leloentzat ez dagoela Yale eta Harvarden arteko... alderik, baina ekialdeko elite aberatsarentzat, aldea askoz...
Ene, Nebraskakoa naiz!
Halere, ipar-ekialdeko larderia hori duzu...
Kartzelan nago!
Eta halere, ni baino hobea zarela pentsatzen duzu!
Emakume bat jo duzu, zu baino hobea izateko ez da asko behar.
- Will.

Bisitari bat duzu zain.
Astelehenean?
Atean egongo naiz.
- Itxura ona duzu.

Egia da.
- Zelan?

Galdera batzuk egingo dizkizu.

Zer gertatu da?
Herenegun, larunbat gauean, Lilly Hart izeneko emakume batek... bere buruaz beste egin zuen tiro batez Justizia Sailaren aurrean.
Ezaguna egiten zaizu izen hori?
Galdera hori ez dugu aipatu.
- Ondo dago.

Lilly Hartek BCDn egiten zuen lan.

Pisukidea kuxkuxean ibili zen bere postontzian eta artxibo batzuetan.
Gauza nabarmen batzuk aurkitu zituen eta poliziari deitu zion.
Poliziak ordenagailua arakatu zuen.
Lilly Hart iturria zela baieztatuko duzu?
Ez, jauna.
Ezeztatuko duzu?
Ez, jauna.
- Hau ez da zinpean.

Lilly Hartek ez du familiarik.

Ez dago babesa behar duenik.
Izena baieztatu eta esango diot epaileari gobernuak ez duela... zure testigantza behar eta zitazioa baztertu duela.
Eta gaur emaztearekin afalduko duzu etxean.
Sentitzen dut, baina euren baimenik gabe ezin dut iturriaren izena esan.
Ez dizu baimenik emango.

Ez egin hori.

Iturriaren izena baieztatu eta Neal Venezuelatik bueltatuko da.
Guk erosiko diogu txartela.

Eta akusazioa bertan behera utziko duzue?
Izozki bat emango diogu.
Lilly Hart iturria zela baieztatuko duzu?
Ez, jauna.
Ezeztatuko duzu?
Ez, jauna.
Izena emango banio eta mutilari bizkarra emango banio,...
Nealek jipoituko ninduke.

Esango zenuena idatzi nuen eta gutun-azal honetan sartu nuen.
Ez, jauna.
- Berarekin hitz egin nahi dut.

- Mac...

Zein ziurtasun ehuneko behar da?
- Aztertuko dut.

Informazio adina dugu Willek eta biok.
Mac...
Esan iezaiozu ni bigunagoa naizela.

- Hori egia da?

Egon apur bat.

Entzun iezadazu, horretarako ordaindu didazu-eta 20 dolar.
Ez esan inori Willek dakiena zuk ere badakizula.
Nahi duzu lagunek ere zinpean deklaratu behar izatea?
Ez.
Aurrera.

Zer gertatzen da?
Tarte bat behar dut gau honetan.

- Zertarako?

ACN Digitalean dagoen aldi baterako erredaktorea?
Bai.
Zergatik egingo diozu elkarrizketa bat guretzat lan egiten duen bati?
Giza-Haragiaren Ehiztaria edo horrelakorik deitzen den... aplikazio bati buruzko eztabaida sortu nahi dut.
Badakit ez naizela egon batzar batzuetan, baina ez daukagu...
Giza-Haragiaren Ehiztaria deituriko aplikaziorik.
Ez.

Ez zait guri buruz hitz egitea gustatzen.
Badakit, baina honek eragina du mundu guztiarengan.
Lady Gagak zarata gutxi egin du otsailean mehaka-hezurreko... ebakuntza egin ziotenik, baina gaur Twitterren idatzi du defendatzeko... laguntza emateko...

Zeure buruari entzuten diozu hitz egiten duzunean, ezta?
Bai.
Lady Gagak hori egiteak pozten nau, oso... 40 milioi jarraitzaile ditu Twitterren.
Managerra ezkontza-berdintasuneko aditua da?
Aditurik al dago gai horretan?
- Legeko aditu bat, esaterako.

Gau honetan ez dugu denborarik.
Gau bat besterik ez dugu izango.
Ez nuke nahi Lady Gagaren managerra izateko aukera bikain hau...
Badakizu zer, Mac?
Eta 40 milio lagun erakartzen baditu giza-eskubideei buruzko... eztabaidara, zer?

Komertziala da, Charlie.
Lady Gagaren txioak?

Hori dela eta, Pruitek telefonoa hartu... eta "egin hori" esan du.
Horregatik deitu diozu managerri, txioen iruzkina egin dezan.
Berdin dit.

Ez daukat denborarik!
- Beti dago denbora.

Boto-eskubidearen Legearen atal batzuk indargabetu ditu;
Israelgo borroka-hegazkinek Gazako zerrenda eraso dute... misil batzuk Israelgo iparraldean jausi ondoren;
Ed Markeyek John Kerryren eserlekua irabazi du senatuan;
- Snowdenek Kubara bidaiatuko...

Halere, ez nuen horretarako denborarik.
- Zer zen?

ACNrekiko konpromisoa?
Bai, nola jakin duzu?
- Pruitek hori nahi du.

Gizon horrek, Breek, harremanak ditu Pruitekin.
Elkarrizketatuko zenuela esan dio.
Pruiti asko gustatu zaio ideia.
Sustapen ona orriarentzat.
Bai, hori da.
Zerbait baztertu edo moztu beharko duzu.
5-4eko erabakia historikoa izan da.
Bihar kontatuko dizuegu Auzitegi Gorenak erabaki duena.
- Ados gaude?

- Asko sentitzen dut.

Eta nolakoa izango da geure buruari egingo diogun... 5 minutuko elkarrizketa hori?
Ziur al zaude ez duzula nahi hau beste leku batean egin?
Hori Footnotes taldea da.
Diapasoia ondoko gelan bizi da eta batzuetan... hor egiten dituzte entseguak.
Azkenean ohitzen zara.

Esan nahi dudana da... nahiago dudala emakume gazte baten logelan bakarrik ez egon.
Lekukoak nahi dituzu... badaezpada zerbait egitera behartu nauzula asmatu banu ere.
- Ez, ez.

- Zer?

- Ez nengoen kezkatuta...

Festa batera joan nintzen janari klubetako batera.
Tekila gehiegi edan nuen.
Bagenituen MDMA, koka, onddoak...
Nire aurrean zegoen guztia hartu nuen.
Komunean bukatu nuen.

Konturatzean, bi mutilek logela batera eraman ninduten.
Etzanda egon behar nuela esan zidaten.
Logelan sartzean, arropa kendu zidaten eta... txandaka bortxatu ninduten.
Hurrengo egunean poliziari deitu zenion?
Hiriko poliziari, unibertsitateko poliziari eta barrutiko fiskalari.
Badakit bi mutilak nor diren eta non bizi diren.
Egingo duten atxiloketarik errazena izango litzateke.
Inor ez zen arduratu.
Bortxaketa mota hori frogatzea zaila da.

Ez da bortxaketa mota bat.
Noski.
Nola aurkitu nauzu?
- Helbide elektronikoa?

Ikerketa txiki bat, besterik ez.
Jakin nahi dut.
Bada, web orrian biografia atal bat dago.
Hirugarren ikasturtean zaudela aipatzen duzu, psikologian.
Idatzi duzu Dillon gimnasiotik hurbil bizi zarela eta... laster hasiko zarela ariketa fisikoa egiten.
Eta Path Lady maite duzula.
Egia da.
Unibertsitatean dauden emakumezko ikasle zerrenda bat lortu nuen,... eta gimnasiotik hurbil bizi diren ikasleak bilatu nituen.
Modu horretan, Cuyler Hallera ailegatu nintzen.
- Ene!

Phat Lady taldea ezagutzen zuten.
Benetan?
Princetongo gradudun batek barre egin zuen eta esan zidan:...
Sandwich bat da.
Sandwich ospetsuena da Hoagie Haven jatetxean.
Costarengana jo nuen, Hoagie Haveneko arduradunetako bat.
Cuyler Hallen bizi ziren lau ikasleen argazkiak... erakutsi nizkion eta bezero ohikoak ziren galdetu nion.
Zure argazkia seinalatu zuen eta esan zidan:...
- "Hori nire Mary da".

Usadio zaharrean, gainera.
Nagusia txunditu nahi nuen.

Eta lortu duzu?
Zuk estudiora joatea nahi du.

Elkarrekin.
Elliot Hirschek eztabaida moderatuko du... nolabait.
Oso erakargarria da.

Interneteko trafiko handia sortzen duten ikusle gazte asko.
Eta lanean puntu batzuk irabaziko ditut.
Eta elkarrizketa prestatzera etorri zara.
Ez egiteko eskatzera etorri naiz.
Bidaia-agentziak giza-baliabidera bidali dio deia, gero...
Tessekin hitz egin dut eta zera esan dit: "Oso erromantikoa da... elkarrekin egotea atzipetua Moskuko aireportuan.

Eta nik esan diot: "Tess, Habanarako txartelak behar ditugu".
Esan dit:

Telefonoa hartu du berriro eta esan dit:...
"Badakizu Habana bat baino gehiago badagoela?"
Espainiarako txartelak ditugu?
Geldialdiak Dvinsken, Rotterdamen eta Berlinen dira.

Hiru lagun ditugu aurrean, eta bost atzean.
Bidaiari batek eserlekua eskatzen duenean, atzeko bat desagertzen da.
Ematen du Saigonetik irtengo den azken helikopteroa.
Badakit itxaron-zerrendak nola funtzionatzen duen.
Galdera erantzun dizut.
Uste duzu Hallieri barkamena eskatzeak hil zaitzakeela?
Eginez gero, gaixotu eta hil zinatekeela?
"Erromantiko" hitza esan duzunean...
- Nik ez dut esan.

Istorio dibertigarri bat kontatu dizut.
Esan duzu eta berehala jakin dut Hallieri buruz hitz egingo genuela.
Azken finean, 2 ordu pasa dira.
- Heriotza tragiko bat izango...

"Sentitzen dut kontua handitu izana.
Izan ere, sentitzen dut barkamena mezuz bidez bidali izana."
Nola esan behar nuen?
- Aurrez aurre!

Badakizu zer egin behar duzun?
Tessek nire patua zarela uste du?
- Dei iezaiozu.

Hallieri.

Hallie itzultzea nahi duzu, Jim?
- Bi horiek hegazkinean daude.

- Noski.

Gero aholku gehiago emango dizkizut.
- Egin.

Bai, uste dut zutik egoteko gai naizela.
Ideia ez da txarra.
Ez luzatu inolako konturekin... badakizu...
Esan bakarrik bere ahotsa entzun nahi zenuela, maite duzula eta...
Kubatik deituko diozula.
Abisu hau Aeroflot enpresarekin Habanara joateko 7. ontziratze... gunean dauden bi bidaiarirentzokoak da: zoritxarrek, zuen lekuak hartu...
Ondo dago.

- Zer gertatu da?

- Saiatu berriro, e!

Ondo egin duzu.
Badakit zer esango duen.
Neuk ere bai.

- Ukatu du?

Bere esanetan, zer gertatu zen?
Ez duzu jakin nahi.
- Bai, jakin nahi dut.

"Desatsegin" hitzaren definizioa, niretzat, apur bat aldatu da.
- Esan du ados geundela biok?

Gutako bat konorterik gabe badago, nola egon daiteke ados?
- Ezinezkoa da.

Zera esan zeniola:

Ekarri hona bi mutil larrua jo diezadaten".
Bai, hori...
Askotan esaten dut nik.
Istorioa apur bat aldatu du.
Epaiketan hori jakingo da.
Ez da epaiketarik egongo.
Ez da atxiloketarik egongo eta ez da ikerketarik egongo.
Nirea ikertu ez diren 700.000 bortxaketako bat izango da,... horregatik sortu dut web orria.
Badakizu nor den Sloan Sabbith?
- Noski.

Primeran.
Duela, gutxi gorabehera, urte bat eta erdi, gizon batekin... zebilen.

Sloanek argazki batzuk egiten utzi zion, arropa gabe,...
Gogoratzen dut.

Masailezurra apurtu zion, baina ez dizut hori gomendatzen.
Hau ez da mendekua.

Zerbitzu publiko bat da.

Ez joan festa batera mutil hauekin.
Ez eman lanik mutil hauei.
Ei, ez dira kartzelara joango.

Ez duzu uste baten batek web orria erabiliko duela mendeku gisa?
Baten batek istorio bat asmatu eta mutil baten bizitza suntsituko du.
Jeff Stanfordeko Medikuntza Eskolan hartu dute.

NFLko talde batzuek Brandon jarraitzen dute.

Bai, tristura handia eragiten dit.
Ez duzu uste posiblea dela errefusatu duten emakume batek...
Bai, urdangak, egon badaude.

Munduko bankurik handienetako batean, arbitrajean,... lan egiten duen gizon heldu batek neska-lagun ohiaren argazkiak...
Bai, gerta daiteke.

Beste neska bat bortxatzen badute nik ezer ez esanagatik,... edo norbaitek ezer ez esanagatik...
- Badakit.

Horretan ere arrazoia duzu.
Orduan zertan nago oker?
Zertan nago oker?
Ez ditut juduak gogoko.

Gaur egun, jendeak beldur dio hitz egiteari.
Ez naiz horretaz konturatu.
Hasteko, zenbat daude?

- Juduak Estatu Batuetako %3a dira?

Amerikarren %3a baino gutxiago... bankuak kontrolatzen, komunikabideak, Hollywood.
Gauza horien kontrola ez dute eraso armatu batez hartu.
Horrela egin dute.
Euren arbasoak hona etorri ziren auzo poloniarretatik eta... herri errusiarretatik eta zera esan zieten seme-alabei:...
"Ez egin lan eskuekin.

Joan Medikuntza Fakultatera, Ekonomia Fakultatera.
Ez izan babak eskuetan.

Pasatu zuten garaia eta etortzekoa zen garaia kontuan hartuta,... aholku ona izan zen.
Eta zu bezalakoek miresten dituzue.
Edozein gauza egingo zenuke judua izateko.

Katolikoa.
- Alde bietan ez...

- Nire emaztea ere bai.

Ez, ez daukat aurreiritzirik.
Benetako lana egiten dudalako ondorioztatu duzu hori.
Eta zer egiten dut nik?
- Mesedez.

Azkarregia zarelako nire lana egiteko.

Horregatik edaten zuen zure aitak.
Erabaki exekutibo bat hartuko dut.
Isiltzeko eskatuko diot mundu guztiari?
Ezin dugu ilara honetan egon.

Lehenengo planera itzuliko gara.
Inork ez digu txartela salduko.
Batzuk ez dira kazetariak.
Begiratu eta aurkituko ditugu.
Bi horiek eztei-bidaia egingo dute.
Barkatu.

Nik bai.

Maggie Jordan naiz eta hau Jim Harper da.
Berri-agentzia amerikar batean egiten dugu lan.
Atlantis Cable News.
Esaten du berri-agentzia amerikar batean, Atlantis Cable Newsen,... egiten dutela lan.
Atlantis hiri galdu eta mitologiko bat da.
Esaten du Atlantis dela...

- Mitologikoa.

Bai, horrela da.

- Azkarrago.

Zuek ere eztei-bidaia egingo duzue?
Ez.

Gure txartelak erosi nahi dituzte.
- Esan Madril hurbilago dagoela.

- Gogoratzeko bakarrik.

- Bere erlojua gustatzen zait.

Zure erlojua nahi du.
Erlojua aitaren opari bat izan zen ikasketak bukatu izanagatik.
Horren truke, txeke bat onartuko zenukete?
- Dirua eskaini digu.

Dirua ere hartuko dugu.
Nire kamiseta eta prakak ere gustatu zaizkie.
Maletan neukan guztia.

Ei, nire News Nighteko beisbol txapela hartu dute.
Uste dut gehiago dauzkagula.
Gure eserlekuak dira.
Oso ondo.
Hemendik ikusiko dugu.
- Tentela ematen dut.

Ematen du... olinpiadak maite ditudala.
Lehen ez diozu Hallieri deitu, ezta?
Ez.
Jainko maitea, Jim.
Legeak huts egiten die argi eta garbi bortxatutakoei.
Ziur hori badakizula.
Justuak izateko, ez zituzten legeak sortu biktimei mesede egiteko.
- Justuak izateko?

Uste duzu egia esaten dudala?
Egia?

- Esan egia.

Kuriositatea daukat, besterik ez.

Ondo dago.
Bi istorio ezberdin entzun dut.
Bata, oso emakume fidagarri batek kontatu dit.
Antza, ez du gezurra esateko arrazoik.
Bestea, susmagarria ematen duen mutil batek kontatu dit.
Gezurra esateko arrazoi asko ditu.
Mutil susmagarriari sinestera behartuta nago.
Hau ez da epaitegi bat.
Errugabetasun-presuntzioak hemen ez zaitu behartzen.
Behar morala daukadala uste dut.
Zintzoa zara, baina ez dizute esan ipurdiarekin pentsatzen duzula?
Bai.

Epaimahai batek erruduna dela esateak ez duela O. J. Simpson... erruduna bihurtzen esaten duen tipoa naiz ni.
- Nik ez dut epaiketarik izango.

Ezin dut zure frustrazio imajinatu...
Ez, ezin duzu.
Ez, ezin dut.
Baina egundoko akats arriskutsua da zure epaiketa sortzea... ikusleen aurrean, behar den prozesu gabe, abokaturik gabe,... ikerketarik gabe, prozesu-araurik gabe, frogei buruzko erabakirik... gabe, zin faltsuaren mehatxuarekin, lekukoekiko borrokarekin eta... egin behar den abarrekin ziurtatzeko...
Bortxatzaileak Stanfordeko Fakultatera joango direla.
Ziurtatzeko errudungabea bada, ez dutela suntsituko.
Legeak karguak kenduko dizkio, baina Internetek inoiz ez.
Egunero erabiltzen dugu Internet justizia geure kabuz egiteko.
Baina hau beste maila bat da eta horraino ailegatzen bagara, akabo.
Ez dut neure burua justizia egiletzat.
- Zein mundutan bizi nahi...?

Benetako aholkuak dira.
Panfletoetan.
Esan mutil-laguna duzula.

Antza, gizon batengana neure burua babesteko,... beste gizon baten ondasuna naizela esan behar diet.
Zer esanik ez, modari buruzko aholkuak...
- Mary...

Ni beldur naiz une oro.
Une oro.
Une oro.
Badakizu nire web orriak zer egiten duen?
Ikaratzen zaitu.
Behin bada ere, baimena izan barik emakume bat erasotzea bururatu zaiona ikaratzen du.
Erasotzailea argitara emateko eskubidea duzu.
Behartuta zaude, izan ere.
Baina web orri horrek errudungabe bat suntsituko du ezinbestean.
Akusatu zenuen gizonari aurre egiten badiozu telebistan,... araurik-gabeko borroka bat izango da, eta ondorioak... itzulezinak eta konponezinak izango dira.
Bi talde osatuko dira.

Horregatik eskatzen dizut ezetz esateko.
Ez dut ulertzen zergatik behar duzun nik ezets esatea.
Zure programa da.

Ez didate uzten.
Ikusle gazteak erakarriko dituen oso istorio komertziala da.
- Eta ondo iruditzen zait.

Kirolak kontatzen ditugun bezala kontatuko dute.
Baina nik irabaziko dut.
Ondo dago.
Eskerrik asko zure denboragatik.
Harremanetan egongo gara.
- Emaztearen falta nabaritzen duzu?

Bai, bai, presidente jauna.

Ezkondu eta 11 minutu geroago kartzelara eraman ninduten.
Bai, emaztearen falta nabaritzen dut.
Eta zu bezalakoa da edo...?

- Ez dakit zer esan nahi duzun.

Zu bezalako tipoek horrelakorik izan ahal dute.
Emakume-saria da edo azkarra da?
Oso azkarra da.
Jendeak hori esaten duelako esaten duzu?
Cambridge Unibertsitatera joan zen, Ingalaterran.
Egiten duen lanean, onenetariko bat da.
- Utzi ezazu tentel hutsa izateari.

Badakit Cambridge Ingalaterran dagoen, kabroia.
Aipatu duzun lehenengoa bere eskola izan da.

Emaztea ni baino azkarragoa da edozein arlotan eta... horrek ez nau eragozten.

Niri hori gertatzen zaidala esan nahi duzu?
Antza, askotan gertatzen da.
Horiek ez zaizkit gustatzen.
- Mendebalde kostaldeko elitea.

Oso iritzi originala da.

Sarkasmoa ez dugula antzematen uste duzue.
Baina antzematen dugu.

Eta zuei kakajaleak deitzen dizuegu.
Eta orain ukatuko duzu batzuk gutxiago direla uste duzula?
Batzuk gutxiago dira.
Zer egin behar duzue zibilizatzeko?
- Nork esan dizu hori?

- Noiz?

Ez dut hori gogoratzen.
Zibilizatu.

Ezer ez.
- Ez da ezer.

- Ez da hori.

Zer da?
Don Quijoteri egiten dio erreferentzia.
- Zalduna?

Eldarnioak izaten zituen agure bat zen.

Mundu triste eta ustelari egin zion aurre.
Eta lortu zuen?
Suntsitu zuten.
Ikusten.

Ez dut nahi haiek zu suntsitzea.
Ez, hori ez da egia.

Haiek suntsitzea nahi dut.
Badakit.
Aitarekin duzun argazki horretan... ziur nago aitak ez zizula giza-moraltasuna irakatsi nahi.
Arrantza egiten besterik ez zuen irakatsi nahi.
Mesedez, eseri zaitezte.
Atea itxi dugu eta bidaiari guztiak eseri behar dira.
Eskerrik asko.
Bere ondoko eserlekuak genituen.
Ezkondu berrien eserlekuak Snowdenen ondoan zeuden.
Borisek eta Natashak sari nagusia zuten.
Bere ondoan egongo ginatekeen baina gauza batek huts egin du.
- Ez dago hegazkinean.

- Ziur aski, aireportura itzuli da.

Istoriotik urrunduko gara mila kilometro orduko.
Kaka zaharra!
Zergatik ez diozu deitu?
- Zer?

- Kuxkuxero hutsa zara, Maggie.

Benetan gogoko baduzu, txorakeria hutsa da...
Zu gogoko zaitut.
Eta ez dakit zergatik ez dakizun.
Nirekin...
Nirekin egon nahi izanez gero, nirekin egongo zinatekeelako.
Hori ez da horrela.
Donekin ibiltzen zinen ezagutu zintudanean.
Ez zenidan New Hampshiretik deitu.
- Deitu nizun.

Bazenekien Donekin hautsi nuela eta zergatik.
Lisarekin ibili zinen, Hallierekin ibili zinen.
Eta inoiz ez zenidan New Hampshiretik deitu.
Beraz, ez da zuk esaten duzun bezain ageria.
Eta, ziur aski, ez da egia.
Baliteke gainerakoa egia izatea...
Ez da.

- Zein hizkuntzaz ari zara?

Maite zaitut eta esan izanak pozten nau.
Halere, agian hobe zen... 13 orduko bidaia honen amaieran esatea.
Bai, deserosoa izango da.
Eserlekua aldatuko dio norbaiti.
Neu joan naiz.

Oso hurbil dago hori.

Ondo dago.
Mozio bat aurkeztuko dut epaimahaiak desmena bazter dezan.
Nahiko da.
Arrazoiak behar ditudala?

Gobernuak orain iturria aurkitzen lagunduko dion informazioa dauka.
Baina, batez ere, nahiko da.
Ezin duzu gizon bat kartzelan eduki 52 egunez noiz irtengo den,... edo egun batean irtengo den esan gabe.
Ezin duzu kazetari bat kartzelan izan iturria babesteagatik.
- Ezin duzu dena eduki.

Ez dut bukatu.
Ez diot zure mozioari kontra egingo.
Zer?
Ez diot mozioari kontra egingo.

Hau ez da zigortzekoa izan behar, behartzekoa baino.
Gainera, ez du izena esango.
Etxean egingo dut lo gaur.
Etorri nire atzetik.
Etorri nire atzetik.
Nora goaz?
Zer uste duzu?
Ez dakit...

Turbulentziak egongo dira.
Eserlekuetara bueltatu eta segurtasun-uhala lotu, mesedez.
Arraroa da hau.
Zugandik urrun nengoen, laugarren kapitulua ikusten.
Barkatu, zure eserlekura bueltatuko zara, mesedez?
Turbulentziak ditugu.
Ez da ezer gertatzen.
Molekulen biskositatearen eragina da hori.

Ondo dago.
- Eta hori?

Bree Dorrit izango dugu orain, ACN Digitaleko erredaktorea... eta ACNrekiko Konpromisoa aplikazioaren sortzailea.
- Eskerrik asko etortzeagatik.

Laburpen bat ikusi dugu orain, baina konta iezaguzu...
ACNrekiko Konpromisoa zer den.
Mapa honek famatuak aurkitzen ditu New Yorken edo L.A.en.
Eta gutxi barru, Las Vegasen eta South Beachen ere bai.
Edozein mementotan, pizten duzu eta jakin ahal duzu...
Jude Law kondoiak erosten ari dela Duane Reade dendan edo...
Beraz, jendeak mezu bat idatzi ahal digu esateko Kristen Bell... eta bere semea ArcLight zineman daudela eta 16:00etan...
How to train your dragon filma ikusiko dutela?
Eta aplikazioaren mapan agertuko da berehala.
Beraz, Kristen Bell eta semea zinematik irtetean, dozena bat soziopata egongo dira euren zain, ezta?
- Ez dut uste gertatuko denik.

Ospearen truke ordaindu behar dena da, ezta?
Ez.

Jendeak famatuak jazartzen ditu.

Aplikazio honek hori egiten laguntzen die, ezta?
Pena ematen dit zuk horrela ulertzeak.
ACNrekiko konpromisoa herritarren kazetaritza da.
Deskribatuko diguzu herritarren kazetaritza honek... egiten duen ikerketa?

Kokapena ez ezik, jendeak askoz gehiago argitaratu dezake.
- Iruzkinak ere idatzi ditzake.

Iruzkin horiek egiaztatzen dira?
Hori aplikazioaren elementu bat da...
Esaterako, gaur herritar-kazetari batek idatzi du... atzo Jimmy Kimmel oso mozkortuta zegoela Soho Housen,...
Mendebaldeko Hollywooden.

Bart, Jimmy Kimmel familiarekin zegoen Cabo San Lucasen.
Jendeak ez du espero egia izatea.
- Mundu guztiak...

- Mundu guztiak...

Hurbiltasunagatik irakurtzen da.
Baina zuk "kazetaritza" hitza erabili duzu.
Horrek esan nahi du irakurtzen dena egia esan beharko litzatekeela.
Pauso bat gehiago emango dugu.
Imajina dezagun egia dela Jimmy Kimmel atzo mozkortuta... zegoela Soho Housen, Mendebaldeko Hollywooden.
Ez da egia, baina berdin digu.
Itxurak egingo ditugu, hori egiten ditugu-eta.
Zergatik egon behar da gure web orrian?
Utzi jarraitzen.
Egia esan, uste dut leku publiko eta leku pribatuaren definizioa... oso aldakorra dela.
Egia da, eta kontuan izan beharko genuke.
Baina nire galdera zera da: zertarako jakin... nahi dugu aurkezle bat mozkortuta dagoela taberna batean?
Ez duzu uste ondo dagoela jende hau miresteari uztea?
Ez dut uste famatuak gure arazorik larriena direnik,... baina ez gara gu, akaso, mirespen hori sortu dugunok?
Mapa honek euren kokapena ematen digu.
Kontua da, jende arrunta dela jakitea.
Neure buruari galdetzen diot gutako zenbaitek ez genekien hori.
Jende arrunta dela frogatzea baino gehiago egiten ari zara.
Arrunta izanagatik zigortzen dituzu.
Inguruan dauzkaten diru piloek ez dituzte babesten, akaso?
Ondo dago.

Urtean X baino gehiago irabazi eta arrunta bazina bezala... tratatuko zaitugu, baina eraztun elektroniko bat eramango duzu... orkatilan.

Kopuru zehatza esatea txorakeria izango litzateke.
Urtean 55.000 dolar ordaintzen dizute, ezta?
- Hori pribatua da.

Lau laguneko familien bitarteko kopuru bikoitza da hori.
Zure diru-piloek babesten zaituzte.... zure duintasuna kentzeko prestatu dudan elkarrizketa honetatik?
Eta, aizu, helburua lortu dut gezurrik esan gabe.
Galdera erantzuteko beste aukera bat emango dizut.
Bestela nik neuk erantzungo dut.
Zenbat balio du egiaztatutako iturririk ez duen istorio batek... taberna batean edaten dagoen gizon heldu bati buruz?
Ezin dizut hainbeste denbora eman.

Famatuek ez naute kezkatzen,... nahiz eta ziur egon norbaiti egingo diotela kalte.
Gainerakoek kezkatzen naute,... duintasun gabeko tontolapiko basatiak bihurtzen gaituzu-eta.
Hau ekainaren 24eko News Night izan da.
Will McAvoy itzuli arte, Sloan Sabbith.
Jarraian, Terry Smith eta Kapitolioaren txostena.
-Moztu.

Listo.
- Pruitek hil egingo zaitu.

- Konbentzitu duzu?

Ez!

Charlie.
Hori egiteko konbentzitu duzu?
Inork ez nau konbentzitu.
Zer demontre egin duzue?
- Galderak ikusi zenituen?

Horrela egin ezean, elkarrizketak, nire ustez, ez zuen zentzurik.
Ez didazu kasurik egin.
Elkarrizketa egiteko agindu zidaten.
Bazenekien zer nahi nuen!
Banekien eta ez zitzaidan gustatzen, baina egin nuen halere.
- Nire errua izan da, Mac ez da...

Kokotaraino nauzue.

Goazen nire bulegora eta eseri gaitezen.
Princetongo neska ekarri duzu?
- Ez.

Ezin izan dut aurkitu.
Ezin izan duzu?
- Ez.

Ez.
Matxinada bat al da hau?
Esku-hartze bat da.
Hau guztia mantentzen saiatzen ari naiz!
Zu eta zu, esan iezaiezu gauza guztiak biltzeko eta alde egiteko.
- Sentitzen dut elkarrizketarena.

Egin maleta eta alde hemendik, neska.
- Begiratu...

Beno, ez da gurea, nirea da.
Thelma eta Louise 5 minutu barru kanpoan egon ezean,... mundu guztia kaleratuko dut oraintxe bertan.
Ez duzu hori egingo.

Lansing andrearen agur-opari bat da.
Berak inoiz ez luke...
Hitz egin behar dugu.
Zuk eta biok, oraintxe bertan.

Goian.
Inor joan ez dadila hondamen hau nola konponduko dugun... asmatu arte.
Berehala itzuliko naiz.
- Nire bulegoan elkartuko gara.

Ondo dago.

Charliek bihotzekoa izan du duela ordu gutxi.
Hil egin da.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"