# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arduino Ivrea Elkarrekintza
Diseinurako Institutuan hasitako proiektua da, 2005ean.
Baina bere erroak aurretik hasitako proiektuetan ere topa daitezke.
Ikasleentzat merkatuan dauden tresnak baino modernoagoa zen bat sortu nahi genuelako.
Bereziki garai hartan mundu guztiak erabiltzen zuen tresna,
BASIC Stamp deituriko zera hori,
Italian garai hartan 76€ inguruko prezioa zuen, 100$ gutxi gora behera, beraz ikasleentzat oso garestia zen.
ez zen lanik egiten...

Casey Reas, sortzaileetariko bat, Ivrean irakasle zegoelako, horregatik pentsatu genuen:

Processing nola egin hardwarea- rentzat ?" eta tesia horri buruz egiten ari zen ikasle batekin lan egin genuen, eta wiring plataforma bat sortu genuen.

Colombiako ikasleak, bertan egin zuen lan.

Wiring-a egin ondoren, plataforma sinpleagoa, erabilterrazagoa, eta merkeagoa nola egin pentsatzen hasi ginen.
Eta plataforma osoa berrinple- mentatzen hasi ginen, software libreko proiektua bezala.

Beste arazo bat genuen: institutuaren itxierari buruzko hika-mika handia zegoen, horregatik zera erabaki genuen: "OK, plataforma hau egin eta ahal dugun heinean irekia utziko dugu."
Orduan euki nahi genuenari buruz hitzegiteari utzi eta nola egiteari buruz hitzegiten hasi ginen.
Eta nola egiteari buruz hitzegiten hasi ginenean,
Massimok teknologia batzuekin esperimentatzen ari zen,
Teknologia ezberdin batekin esperimentatzen ari nintzen
Hitzegiten egon ginen erabaki- tzeko zein zen hoberena eta
Massimok zuen teknologiarekin hastea erabaki genuen.
SO ezberdinekin bateragarria zelako.
Hardwarea errebisatu, pare bat bug topatu eta konpondu, eta zera, plakak egiten hasi ginen...
Esan nahi dut, lanean serioki jartzen hastean plaka bat izatea bi egunetako gauza da.
Handik haratago dena softwarea zen.
Ni erdian nengoela, David Cuartiellesekin topo egin nuen eta proiektuan lagundu ninduen, ondoren garatzaile nagusi bihurtu eta bion artean lehenengo
Arduino hardwarea egin genuen;

Gu Wiring plakak erabiltzen ari ginen eta programa batzuk mikrokontrolagailu merkeago batera pasa nahi genituen, instalazio batzuetan instalatzeko;

Denbora pila-pila bat pasa nuen Massimo eta besteekin lanean Arduino garatzen.
Banekien hardware garapen hau bazegoela,
Processing-en baliokidea, eta Ivreara joan nintzen 2005eko ekainean workshop bat egitera beraiekin baina beste gai bati buruz, eta bertan Arduino plaka erakutsi zidaten.
Begirada bat bota nion eta esan nion: "Ze gauza ona, eta zure eskolan funtzionatzen badu, nirean ere bai, baina nik uste gauza handiagoa izan daitekeela, jende gehiagok erabili nahi izango duela." Eta Massimok esan zidan: "Ongi,
ondo dago jakitea, milesker." Ni Estatu Batuetara itzuli nintzen, eta aste batzuk geroago idatzi zidan esanez:
"Dakizunez, honekin aurrerago joan nahi dugu, eta mundu guztiari eskaintzeko saiakera egin nahi dugu.

Hasierako prototipoen ondoren zerbait modu profesionalago batean fabrikatzeko, beharra, edo desioa zegoen, modu komertzialago batean.
Lehenengo adibidea muntatu zen, egin zen... lan egiten uzteko egin zen.

Froga bat zen; beraien ikaste- giarekin akordio batera heldu ziren, Elkarrekintza Diseinurako Institutua, eta Malmöko K3.
Hasiera puntu ona zen; bakoitzak 50 erosi;
horrek esan nahi zuen ez genuela diru guztia galduko, erdia behintzat bueltan etorriko zen.

Propaganda pixkat eta gero, lagunekin hitzegin eta gero, mugimendu hau mugitzen hasi zen.

Ezagutu eta hilabete batzuk pasa eta gero esan zidan "Hey, Nate
Sparkfun, zuek Arduino deituriko hau saldu beharko zenukete."
Begiratu nuen eta garai hartan zuloz betetako bertsioa zen, RS-232 bertsioa, eta esan nion "Oso interesgarria dirudi" baina ez nuen ongi ulertu.
Eta... ez nion buelta handirik eman.
Eta esan nion: "Ez dakit, Tom, ez nago ziur hau guretzat dela, guk ez ditugu kitak egiten, ez dakigu jendearen harrera nolakoa izango den" eta ni kontra jarri nintzen.

USB bertsio osoarekin, guztiz muntatuta, testeatuta eta saltzeko moduan, eta Tom berriro niregana etorri zen eta esan zidan:
"Hey, SparkFun, hau saldu beharko zenukete." Eta esan nion
"Bale, ondo, ez nago oso ziur 20 jarriko ditugu ea nola saltzen diren." Eta 20 horiek lehenak izan ziren, gaur egun 40.000 direlarik.
Arduinori buruz lehengo aldiz zerbait entzun genuen
Davil Cuartielles "Ostegunak Medialabean" ekitaldira etorri zenean, oraindik martxan dagoen ekitaldiaren lehenengo saiora.
Eta bere gauzei buruz hitzegiten egon zen, eta 90 minutuz
Daviden istorioak entzuten egon eta gero, esan zigun bera proiektuan sartuta zegoela, baina gauza nahiko txikia zela ulertzen?

David, zergatik ez duzu hori hasieratik esan?
Arduinori buruz hitzegin nahiko nizuke...
Arduino nire azken proiektua da, pasadan astean bukatu nuen.
Ivreako zuzendari teknikoarekin hitzegin nuen eta esan nion:
Ez litzateke primerakoa izango musutruk eskaini dezakegun zerbait egitea ?
- Musutruk?

Ondoren, bueno, Gustavorekin lan egin genuen, eta
Davidekin kontaktuan jarraitu genuen, eta Arduinori buruzko workshop-a antolatu genuen 2005-eko Urrian,
Arduinori buruzko lehenegotako workshop-a izango zena, lehena ez bazen...
Azken egunean Davidek prototipo txikiak sortzea proposatu zuen.
"katxarro zaharrak bildu eta zerbait egin dezagun honekin."
Proiektu interesgarri batzuk atera ziren...
Eta jendeak musika tresna elektroniko txikiak, robot txikiak... egiten hasi zen.
Garai hartan senior editore nengoen MAKEn, eta MAKEk urte gutxi batzuk zituen, eta Arduino proiektuari buruz entzun nuen.
Online ikusi eta gero esan nuen:

Plaka bat lortu nuen eta "Guau, sinestezina da, hasiberriak flipatuko dute.

Garai hartan jende pilo batek BASIC Stamps erabiltzen zuen, mikrokontrolagailu ezberdinekin, eta ni Flash eta Processing bezalako tresnekin ibilia nintzen, horregatik ni nengoen "Oh, hau perfektua da, mundu guztiak nahiko du hau."
Hau hasieran gertatu zen, MAKE denda irekitzen ari zenean, horregatik denboratxo bat pasa zen, badakizu, diru-transferentzia internazionalak konplikatuak dira.
Hasieran Arduinoak MAKE-n saltzen genituen, eta berangudago, Limorrekin lanean hasi nintzenean,
Adafruit-eko sortzailea izanik, esan genuen
"tresna hau primerakoa da jendeak nahi duena egin dezan elektronika erabiliz"
dena hasieratik ikasi gabe, eta aplikazioa egitea lortuz,
Nik zerbait nahi nuen...

Arduino bidez minutu batzuetan egin daiteke
Ikusi confetti bideo hau...
Demoen gunea da hau.
Hemen ditugu sortutako proiektu batzuk
Gau bateko ekitaldi baterako egindako proiektua da hau,
Arduino eta sentsoreak erabiltzen duena.
eta funtzionatzeko era, maraka erraldoi hauek egin genituen eta agitatzerakoan, konfetti esplosioa sortzen zen eta,
Benetazko instalazioa esfera handi bat zen, baina hemen... honako bakoitzak azelerometro bat du bere barnean eta Bluetooth kontrolagailu batek ordenagailura bidaltzen du eta ondoren grafiko hauek sortzen dira.
Hau dena gertaera konkretu batera lotuta dago
Jendea argitzea nahi genunean, koktail festa batean zegoen eta jendea harritzea nahi genuen, eta askeago sentiarazi.
Hemen dagoen Luminodes proiektua erakutsi nahiko nizueke...
Laborategiarekin hastean egindako proiektua da hau sare argiztatzeari buruz pentsatzean
lan egiteko modua argi familia batekoa da, eta argi nagusia, hemengo hau, hartzean eta mugitzean irteerako kolorea alda dezakezu.
Kolorea definituko duzu, eta beste hauek umeak bezalakoak dira...
Erabiltzailea beraiekin jokatzean sinkronizatzen dira.
Interesatzen zaigu jendeak teknologiarekin gauzak sortzean sortzen dituen sare sozialak.

Hortik aurrera ideia luzatu genuen arkitekturako ereduetako argiak eta argiztatze ekipamendua erabiltzeko.
Arduinorekin egin nuen lehenengo gauza 3D inprimagailu bat Arduinorekin egitea izan zen.
Ziur aski gauza errazago batekin hasi beharko nintzateke, oso zaila baita, eta ni ez nekien ezer elektronikari buruz.

Makina honetan Arduino asko daude.
Honako hau 3D inprimagailu bat da, eta 3D eredu bat hartuta... internetetik jaitsiz edo zu zeuk diseinatuz eta objektu baten 3D eredua eskaneatuz; plastikoa erabiliz inprimatzen du, honako hau filamentu bat da, eta plastikoa oso motel jariotzen da
hemengo extrudorearen burura eta egina dagoenean ereduaren berdina den benetazko objektu bat lortuko duzu.

print sakatzen duzu, eta makinak zuretzat egingo du.
Bat egin dezake, edo ehun, edo 1000 nahi izanez gero.
Izugarria da hau, kode irekiko gauza pilo bat egin dezakeelako zuretzat.

Niri guzti honetatik gehien gustatzen zaidana zera da, aukera ematen dizula kode irekiaren ideia oso oinarrizkoak diren gauzetara aplikatzea, beste modu batean ez zenituzkenak kode irekiko hardware bezala kontutan hartuko.

Hemen dugu kode irekiko txilipitu bat, adibidez.
Hor duzu botilak irekitzeko kode irekiko gailua... horman.
Badugu baita... hemen, hau eskegileku bat da, kode irekikoa.
eskegitegi bat dugu...

Interneten badago fitxategi bat jaitsi dezakezuna, eta 3D inprimagailu bat izanda nahi duzun beste eskegigailu inprimatu ahal dituzu, eta ez diozu inori ordaindu behar
ezer.

Eta ideia zoragarri hori aplikatu nahi diogu, software librearen ideia bizitzan erabiltzen ditugun eguneroko gauza guztiei, adibidez...

Orain dela 10 urte ideia hau txorakeri bat izango zena orain... gaur egun bide bat dago haraino heltzeko.
Eta jendeak serioki hartzen ari da.
Kode irekiko hardwarea primerakoa da beste pertsonek zure diseinuak ikusi eta hobetzeko bidea ematen duelako.
Kode irekiko hardwarea primeran dago ez duzulako jendearen "erabil dezaket?"
moduko e-mailak erantzun behar.

Lizentzian jarrita dago baietz...
Kode irekiko hardwarea guretzat zera esan nahi du: gure gauzak hartu ahal dituzula, nahi duzuna egin... egin behar duzun gauza bakarra guk egin duguna da: publikatu egin duzuna, utzi besteei nahi dutena egiten, saldu baita ere, beti ere atribuzioa, kredituak,
zu eskatutako gauzak errespetatzen badira.
Eta argi dago eredu hau primeran funtzionatzen duela:
Linux horren adibide argia da.

Norbaiti ordaindu, edo hitzegin edo lizentzia bat erosi behar baduzu webgune bat jarri nahi duzun bakoitzean, ez genuke informazioa partekatzeko mundu izugarri hau izango.
Horregatik nik Arduino software librearekin egin daitezkeen gauzen errepresentazio fisiko bezala ikusten dut, baina orain hardwarearekin.
Maila batera helduko gara non jendea sortzen arituko da... hardwarea sortzen ariko da inprenta sortu eta gero liburuak merke eta erraz duplikatzen ziren moduan, tipo mugikorrak merkeak eta fabrikatzeko errazak zirelako.

Objektu fisiko hauek kontrolatzea, manipulatzea eta erabiltzeko beldurra kentzea, barruan dagoena ikusteko, benetan nola funtzionatzen duen ulertzeko... hori da kode irekiko hardwarearen ideia niretzat, eta oso interesgarria iruditzen zait.
Noski, kode irekia erabiltzeak esan nahi du komunitatearentzat ere lan egiten zaudela, besteek egindako lanean oinarrituta.

Oraingo problema hori da, estandarizazio eta patente sistemagatik, jende asko gauzak nola funtzionatzen duten ulertzeko aukera gabe geratuko lirateke; eta honek zera dakar: pertsona-talde bakar batek funtzionamendua ulertzeko aukera izango du: hackerrak, bere ezagutza teknikoa baimentzen dielako... gailu elektroniko bat
ireki eta barruan dagoena ikustea.
Eta hori da hardware librea niretzat:
berriro gailuen barruan zer dagoen ikusteko aukera izatea, baina baimendutako modu batean, etikoki "zuzena" dena.
legala, eta hezkuntza sistemak hobetzeko aukera ematen duena.
Gauza guztiak ikusi eta gero, hardware librea niretzat jendeak bizi garen mundu honetako gauzak nola funtzionatzen duten ikusteko balio duten tresnak dira, pertsona baino ordenagailu gehiago dagoelako.

Eta nire ustez hau oso garrantzitsua da.
Hasieran, kode irekia, hardwarea versus hardware librea, egoera oso konplexua da oraindik, ez bait dago estandarerik definituta ez lizentziarik, ez prozesurik...

behar konkretua zen: bagenekielako ikastegia ixtear zegoela, eta abokatuen beldur ginen, egun batean hemendik agertu eta
"Hau guztia kutxa baten barruan joango da eta dena ahaztu ezazue"
Horregatik pentsatu genuen "OK, dena irekita uzten badugu ikastegiaren itxierari eutsiko dio."
Hori izan zen gure lehenengo pausua.

Gure hurrengo ekintza fabrikatzaileekin hitzegitea izan zen, eta gauzak eraikitzea eskatu genien, software libreko negozio eredua nola aplikatu ikusteko adibide interesgarri bat bihurtu zen.
Guretzat oso garrantzitsua zen, esperimentaziorako gune kultural bezala, tresna libreen logika gure lan eredura aplikatzea.
Hau da "Interactivos?" ideiaren atzean dagoena, toki bat jendeak bere proiektuak garatu ahal izateko eta laguntzaile moduan besteen proiektuetan parte hartzeko aukera ematen duena.
Prozesua irekita bait dago edonork parte hartzeko
Guretzat, ez dakit nola esan... erlazio estu bat bezalakoa da;
Gu etengabe gaude inspirazioa bilatzen edozein gauzatik, software libreko proiektuetan bezala, baina kasu honetan... ez genuen inoiz "hardware librea"-ri buruzko ezer.

Nik hardware librea oso gogokoa dut. gauza guztiak horrela izan beharko lukete.

Ni mikrokontrolagailuei buruz ez nuen ezer ikasi unibertsitate garaia arte, bukaera arte.
Eta benetan harritu ninduen ikustea zein erraza den Arduino erabiltzea, hasiberrientzako garapen plaka.
Beharrezkoak diren pausuak emanez gero, uste dut Arduino elektronika institutuetan erakutsiko balitz, etorkizun handia ikusten diot ez bakarrik ingenieroentzat, artistentzat baita.
Elkarrekintza digitaleko pertsonak.

Arduinoak seinalea bidaltzean, hemengo bi botoi hauek kontrolatzen ditu.
Grabatzeko eta soinua ateratzeko egina dago zuk zeuk eskuz teklak sakatzen dituzunean.

Horregatik Arduino hain boteretsua da lan egiten duen edozein makina kontrola dezakezulako...
Kriston tresna jende gaztearentzat bizi dituzten errealitate guzti horiekin kontaktuan jarri ahal izateko.
Lehenbizi ikas dezaten kontsumitzaileen eredua
"zure makinean urrunekoa erabili" izango zena ez da bakarra;

Gaur egun ume horiek gailu pilo bat dituzte, baina ez dakite nola funtzionatzen duten.
Arduinorekin hori guztia nola funtzionatzen duen ikus daiteke eskema batzuk erakutsi eta gauza guzti hauek nola funtzionatzen duten ikusteko modu bat izango dute, azken finean bere inguruan dagoen mundu teknologiko hori ulertzeko modu bat izango da.
Eta oso entretenigarria da, elektronika erakusteko erabil daiteke, pentsatzen irakasteko, proiektuak aurrera eramateko eta talde moduan lan egiteko, komunitate batean parte hartu, informazioa lortu...
Ikasleei eskaintzen dizkien aukerak ikasten dauden bitartean konputagailua nola erabili, gauzak nola egin konputagailuak erabiliz... niretzat...

Eta benetan luzerako hitzak esan nahi duena ikasleek 50$ gastatuz ordenagailura zerbait entxufatu eta zerbait egin berarekin behin eta berriz, eta gero benetan partekatu...
Jende gazteak sortzen duen komunitate sortzailea sortuz niretzat... edozein gauza alda dezake eta emozionatuta nago ikusteko zer gertatzen den aurrera darraien bitartean.
Arduinok 120.000 erabiltzaile ditu iada, edo 130.000 mila...

Horrek esan nahi du 600.000 bisita urtero ditugula.
Jakinda unibertsitateetan asko erabiltzen ari dela,
Pertsonek bere proiektu pertsonaletarako ere...
Oraina pentsa zer gertatuko zen institutuetan erabiltzen hasiko balira.
Bere etorkizuna ez da hainbeste "teknologikoa", sozialagoa izango da;
Boom bat bezalakoa izango da jende pilo batek erabiltzen hasten denean.
Nik Arduino argi eta garbi ikusten dut erabilterraztasunaren bidean, orain baino errazagoa agian.
Hasiberrientzat errazagoa eginez hasierako pausuak ematea.
Distortzio pedal gogokoenak...

Erabiltzaileen oinarria 10 edo 20 aldiz handiagoa izango litzateke
Jende guzti horrek sarean partekatzen hasiko balira bere fitxategi guztiak, ez luke guzti hori eutsiko.
Horrek ez luke zuzenean funtzionatuko.
Hona hemen errobot bat
Bultzatzen badut, argia ezkerrera doa... ni gora noa...
Nik Arduino tresna bat izatea nahiko nuke, pertsonek ikustean, nahiz eta konputazioari buruzko ezagutzarik ez izan,
ordenagailu bat nola funtzionatzen duen ulertzeko gai izatea.
Baina nik hau saltzen dut.

10 urte hauetan gauzak orain bezala funtzionatzen jarraitzeko hardware berria sortzen jarraitu behar dugu komunitatearen etengabeko erantzunak behar ditugu, bere aldaketak gehitzeko, bere proposamenak eta beharrezkoak diren eguneraketa guztiak.
10 urte eta gero, espero dut
Arduino ordenagailu bat behintzat, zergatik ez?