# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Horra gizon xelebre hori.
Batetik, Dharma erraldoiak marrazten zituen paper-orri erraldoi batean.
Eta, bestetik, arroz ale txiki-txiki batean txolarre pare bat marrazten zuen.
Gizon zahar xelebre hori nire aita da.
Txakur-kaka zapaldu dut!
Xaboi-burbuilak saltzen ditut!
A, O-Ei.
Janaria dakart.
Eskerrik asko.
Zure aitak ez omen du lan askorik.
Nork dio hori?
Bai noski.
Bi pintzelekin eta lau zotzekin, noranahi joan gaitezke.
O-Nao ikustera joan omen zara.
Soineko bat eraman nion lehengoan, eta joan berria zinela esan zidan.
Koloretako arrainak eraman omen zenizkion.
Bai.
Egunero egoten zaie begira.
Nahiz ez dituen ikusten.
Ikusten ditu.
Ama, hona bizitzera etorriko naiz, beharbada.
Tetsuzori ez zaio axola bakarrik gelditzea.
Ez hitz egin horrela zure aitaz.
Mirtoak loratzen ari dira.
"Indarrez barreiatzen dira, eta bete-betean loratzen".
Hasi da jaialdi luzea.
HOKUSAI ANDEREÑOA
Hemen bizi gara Tetsuzo eta ni.
Zikinegia dagoenean, etxez aldatzen gara.
Margolaritza da Tetsuzoren zaletasun bakarra.
Ez du ez edaten ez erretzen.
Marrazki erotikoak egiten dituenez, emakumeak gustatuko zaizkio, noski.
KATSUSHIKA HOKUSAI
Bukatu ondoren, hondatu?
Ez dago etxean.
Ez dago.
Bukatu dudan orduko, hegan joan da.
Hilabete bukaerarako zeukan epea, ezta?
Egun bat geratzen da oraindik.
Eta etortzen ez bada?
Hor konpon.
Zuei lepoa mozteak ere ez luke nire nagusia aseko.
Horrela bada...
Labana sartuko duzu sabelean?
Mingarria izango da...
Ez dut berriz egingo.
Badakit.
Uztazu, nahiago ez.
Mozkor hau Zenjiro da.
Neskazale hori gurekin bizi da.
Samurai izateari utzi, eta margolaria da orain.
Argitaletxean ezagutu dut hau.
Agure hau Hokusai handia baita.
Pozten nau zu ezagutzeak.
Utagawa Kuninao naiz, Utagawa eskolakoa.
Utagawa eskolakoa naizen arren, zure lana miresten dut, jauna.
Ez nazazu horregatik gaitzetsi, arren.
Ez uste...
Lau urte gazteagoa.
Ixo eta jan, ipotxa!
Lasaitu zaitez!
Barkatu zalaparta.
Maiz ikusten zaitut Ryogoku zubian.
Herensuge bat?
Trikimailu bat dago herensugeak marrazteko.
Haien zain egon besterik ez dago.
Etortzen direnean, berehala margotu.
Ez dira beste piztiak bezalakoak, eta ezin dira berdin margotu.
Lotsagabea!
O-Eirekin txorakerian bere aitaren aurrean!
Hizlari goxoa dugu, gero, geure margolari handia!
Ikusiko duzu!
Emango dizut nik!
Aizue!
Ospa!
Zu ere bota al zaitu?
Maisu, goazen paseatzera.
Bai, trago batzuk hartzera.
Begira, neska panpoxa hori keinuka ari zaigu.
Barrez dago!
Herensugeak ez dira existitzen!
Umetan, bat ikusi nuen Shinshun.
Tornado bat izango zen.
Nik ere bat ikusi nuen.
Atzaparrak eta ezkatak igarri nizkion hodei artean.
Burutazio bat izango zen.
Horrexegatik zara hain margolari txarra.
Zuk marraztutako jendea faltsua da.
Horregatik, erori egiten dira mugitu orduko.
Zure marrazkien usaina gustatzen zait, ordea.
Usainez betetzen dizute gela marrazkiak han dauzkazunean.
Zu, berriz, iaioa zara, eta hori arriskutsua da.
Bai, erne ibili.
Bizkarra babestu zure aurkariengandik.
Bai.
Zentzugabekeriak esaten dituzue.
Zer diozu zuk besteon hizketaz, muturluzea?
A zer zakarkeria!
Ez niri adarrik jo!
Adarra jotzen ari zaizu.
Gaiztoa!
Lagunak joan egin zaizkizu.
Ez naute esnatu, demontre!
Zer?
Erotuta zaude zu, hemen inguruan beti.
Ni bezala, ezta?
O-Nao.
Ahizpa!
O-Nao itsu jaio zen.
O-Ei, tinta duzu aurpegian.
Kendu duzu?
Bai.
Piper mina!
"Dumpling" gozoak!
Lanpetuta dago, baina ez uste begiko ez zaituenik.
Nagoen bezala, ezin naiz alaba ona izan gurasoentzat.
Hiltzen naizenean, infernura joango naiz.
Inolaz ere ez!
O-Ei?
Maisuaren alaba gaztea al da?
Bai, maisuak esan zidan.
Totoya Hokkei da nire ezizena.
Bai, lehen hala nintzen eta.
Zer zabiltzate hemen?
Ikuspegiak, hotsek, usainek erakarri gaituzte.
A, izan ere...
Oso eder marrazten dituzu emakumeak, eta ezin naiz zurekin lehiatu.
Hori ez da egia.
Argitaletxera joan behar dut.
Gero arte, O-Nao.
Tori.
Mantxa bat duzu.
Gizon jatorra dirudi.
Bai, mutil jatorra da.
Jokabide bitxia izan duzue.
Ez horixe!
Goazen txalupan ibiltzera.
Orain zubi azpitik pasatuko gara.
Beldur zara?
Noraino joango da txalupa hau?
Itsasoraino.
Olatu handienek txalupa hau irents dezakete.
Olatuak?
Utzi atseden hartzen, maisu!
Aski gauza itsusi margotu dut gaurkoz.
Zakarkeria da hori, egin dudana egin ondoren...
Zer da hau?
Zirriborro bat...
Ez dakit zer esan...
Horregatik deitzen dizu O-Eik "lotsagabea".
O-Ei marrazkilari erotiko bikaina da.
Irabazi ezina.
Horregatik gainditzen zaitu beti.
Gizonak marrazterakoan, ordea, ez du nire lana amaitu baizik egiten.
Injenuoa delako sartzen du tuntun horrek hanka.
Ez zaitzala O-Eik hunkitu.
Gaiztoa zara, gero, neskari halako marrazkiak eginaraziz.
Kaixo, maitea.
Zer esan duzu, lotsagabea?
Ezer ez.
Berriz joatekoa zara?
Putetxetara?
Manjidok esan dit horretan saiatu behar dudala.
Etxe zuria eta kortesanoa?
Zer axola dizu zuri?
Zera...
Sayogoromo Kikyoyakoa.
Ezagutzen al duzu neska?
Sayogoromo Yoshiwara guztiaren ahotan dago.
"18. emakumea"
Egunsenti aldean lepoa hazten hasten omen zaio...
Luzatu egiten zaio?
Amets egingo zuen.
Neska hotza da, baina ez du ondo lo egiten.
Burua bururditik irristatuko zitzaion.
Zu bezalako kaikuak ezin dio benetako munstro bati igarri.
Ez al dira zoragarriak?
Ni baino askoz ere erakargarriagoak.
Oso irudi ederrak egiten dituzu.
Hauekin marrazki txukun bat egin, eta inprimatzen saiatuko naiz.
Ikusteko irrikaz nago.
Zirrara merkeak nahi badituzue, zoazte Higashi-Ryogokura.
Hau Yoshiwara da, ez munstro-ikuskizun bat.
Barkatu, andrea!
Ospa!
Agureak zurekin egon nahi du, hitz egiteko besterik ez.
Neska jaio aurretik gertatu zen, orain dela 25 bat urte.
Iratxoak margotzeko eskatu zidaten.
Arratsean bukatu, eta pixka batean etzan nintzen.
Zoruan kolpeak entzuten hasi nintzen, ordea.
Begiratu, eta nire eskuak ikusi nituen, eroak bezala dantzan.
Bat-batean, beste esku batzuk sortu ziren nireetatik.
Eta leihotik kanpora luzatu ziren.
Ezin nuen ikusi nora zihoazen.
Baina haize hotsa sumatzen nuen hatz-puntetan, eroa bezala jotzen.
Geroztik, gauero gertatu zen hori.
Beldurtu egin nintzen hasieran, baina, azkenean, gustatu.
Belar artean sigi-saga zebiltzan.
Pagoda baten punta ukitzen.
Zubi baten azpitik pasatzen.
Eta pentsatu nuen:
Esku horiek atera, eta hegan joaten bazaizkit jatorrizko nire eskuek mugitzen jarraituko dute?
Ez dut margotzen bukatu.
Apaiz lagun batek okerrenaren zain egoteko esan zidan.
Sutrekin eta arrosarioekin bildu zizkidan bi eskuak.
Eskuak ez zaizkit berriz hegan joan.
Eta gaur naizen artista handia bihurtu naiz.
Bejondeizula.
Txilin-hotsa entzuten baduzue, etorri nire gelara.
Egunsentirako jo ez badute, joan zaitezte.
Hau ez da oso zirraragarria.
Ez duzu gelditu beharrik.
Egin nahi duzuna.
Tira, ez da mingarria izango.
Isilik egon.
Ez dut ezer esan eta.
Hasperenka aritu zara denbora guztian.
Gaua luzea da eta.
Kilkerra?
Zerbait ikusten duzue?
Zer?
Sarean harrapatuta dago?
Hesi moduko bat da.
Eskerrak sare hori daukazun.
Nahi duenean irten daiteke.
Hori egiten badu sutrak eta arrosarioak jarri behar al ditut lepoan?
Eta ez bada itzultzen, zer?
Gertatuko dena onartuko dut.
Orain arte ez naiz inoiz leku honetatik kastitatean irten.
Esku luzagarrien zure kontua berria da niretzat.
Bakinen txinatar mamu-ipuinetako bat da.
Alajaina!
Kontatu ez banu, ez genuen ikusi duguna ikusiko.
Zentzugabetu egin da dena.
Ez nuen hori ikusi nahi.
Horregatik dira txarrak zure margolanak.
Ezin diot neure buruari eutsi.
Su-kanpaiak entzutean, ezin naiz eserita geratu.
Ez dadila zabaldu!
Bazterrak garbitzen dituztenean eta sua hedatu ezinik uzten dutenean, suspergarria da!
Beste sute bat?
Zer dute suteek polita?
Zentzuzkoa da.
Neska tuntuna.
Zure eskuineko zelaia elurrez estalita dago.
Udaberrian, gereziondoak loratzen dira ibaiertz honetan.
Baina zuhaitz biluzi eta elurrez estaliak ere politak dira.
Hotzak zaude?
Hemen ate sakratu bat dago.
Ibaiertza baino beherago dagoenez, zure begien mailan dago.
Ate sakratuek itxura hau dute.
Kontuz mailarekin.
Itxaron pixka bat.
Zergatik?
Kamelia bat.
Nire lorerik kuttunena.
Luzatu eskuak.
Margo atsegina eta bizia.
Ez dago zaratarik.
Bai, isila dago.
Elurrak zarata xurgatzen du.
Beldurtuta zaude?
Hotzak zaude.
Bi sake gozo.
Eskatzera noa.
Barkatu.
Bi sake gozo.
Jakina.
Jaurti bola hau gora zure indar guztiaz.
Hemen, hemen!
O-Nao!
Barkatu, O-Ei.
Aita etxean egongo da.
Zer diozu?
Bat-batean agertzen banaiz, baliteke aitari traba egitea.
Eta ni gaizkitu egiten nau aitari traba egiteak.
Hurrengoan, beraz?
Ahots bat entzun dut margolan horretatik...
Hildakoaren aieneak!
Lorategiko txori bat dela esan diot, baina ez dit sinesten.
Infernuaren margolan honek nagusiaren errua irudikatzen du.
Luzaroan bizitzeko otoitzean ari da eta penitentzia egiten nik zuri egiteko esan dizudan bezala.
Nagusiari asko gustatu zitzaion, eta ni harrotu egin nintzen, baina...
Berriz, oraingoan egun argiz...
Magnolia txuria ere bere amaieratik hurbil dago.
Burutik egina egongo da, beharbada.
Margolan horrek nerbioak korapilatzen ditu.
Ez dut bukatu.
Gaixotu, eta ohean egon behar izan zuen etxekoandreak.
Nagusiak bazekien margolanaren eraginez zela baina sekulako atxikimendua zion.
Bitartean...
Laztana!
Sua itzali zuten, baina ezin izan zuten etxekoandrea sendatu.
Zer egin daiteke?
Jo eta pasa egin duzu, O-Ei.
Horrek frogatzen du ez dela oraindik behar bezain ona.
Haren zirriborroa erakutsidazu.
Banengoen ba.
Gelditu gabe margotzen duzu beti, baina amaierak ondo lotu gabe.
Amaierak ondo lotu?
Azkar, eraman nazazue margolana dagoen lekura.
Ezin dut, gau berandua da.
Aizu, Manjido, hurrengoan sua baino okerragoa izango da.
Altxa ezazue.
Begira.
Jauna, orain ez duzu arazo gehiagorik izango.
Nire eskerrik beroenak.
Bide luzea duzu oraindik.
Maisu!
Begiraiozu!
Harrezkero, etxekoandreak ez zion margolanari beldurrik izan.
Tetsuzo, amorru ematen badit ere, ni baino aurrerago zaude beti.
Ez duzu huts egin.
Ez zaitez hain apala izan.
Abilezia desberdinak ditugu denok.
Abilezian ez du zure parerik.
Jende bitxia marrazten du, buru handikoa eta hanka-beso argalekoa.
Baina margolan erotikoetan oso erakargarria da hori.
Badirudi zugana salto egingo dutela.
Zu kontrakoa zara.
Ondo marrazten duzu jendea, baina ez sentsualitatea.
Baina ez da zure errua.
Hokusai jaunak ez zion lan hau dontzeila gazte bati eskatu behar.
Hatsugoro!
Zer zabiltza?
Manjidorekin egon ondoren, orain etxera noa.
Oso urruti dago.
Ur-jauzia dirudi.
Usain hori...
Ilerako olioa?
Suharaya argitaratzaileak Zenjiro ezagutu nahi du.
Sentsualitatea?
Ikaragarria, izan ere.
Gorroto ditut horrelako margolan zabarrak!
Haren azalaren usaina...
Tetsuzorenaren edo Zenjirorenaren desberdina...
Haren azala...
Ez.
Jakina, jakina.
Agur, ba.
Uste nuen ez zela inoiz joango!
Zer dugu, laztana?
Ergelak gehiago dibertitzen dira.
Ama, ez hartu bezero gehiago gaur.
Zure arropa bustiek zorua hondatuko dute.
Tori, jantzi hau.
Jantzi dotorea.
Has gaitezen.
Aizu...
Amida buda bat da, Tanyu delako batek egina.
Ez da ona?
Oso itsusia da.
Zuk badakizu kontua zertan den.
Zergatik duzu hor intsentsu usaina duen margolan bat?
Monje astun asko etortzen zaizkit, eta karma gaiztoa uxatzeko da.
Baina ez du balio.
Horiek ez diote Jainkoari beldurrik.
Bai zera.
Izan ere, amets bitxi bat izan dut orain dela gutxi.
Baina jendea eta etxeak zapaldu, eta aurrera segitu dute jainkoek.
Izugarria, ezta?
Ba ote dago benetan zerurik?
Aizu!
Hitz ematen dizut ondo pasatuko dugula.
Astuna zara.
Ba ote dago benetan zerurik?
Edo infernurik?
MANJIDO LIBURU-DENDA
Tira, ba.
Ondo da, eskerrik asko.
Bide batez...
Ni joatekoa nintzen, baina zerbait atera zait.
Sarrera bakarra daukat.
Hara!
Jakina.
Ez, ez.
Norabait zoaz?
Ez, etxera.
Joan nahi duzu Asakusa Tenpluko Kannon azokara?
Ezin ditut jasan emakume temosoak eta negartiak.
Begietan arrisku pixka bat duen emakumea nahiago dut nik.
Ikusi zintudan lehen aldian, hau pentsatu nuen:
Alegia...
O-Ei!
Eskerrik asko, jauna.
Zein zen zure desioa?
Txantxa zen.
Gaizto kutsua duzu zuk.
Zer ordu da?
Arestian 12ak ziren, eta orain 2ak izango dira.
Zerbait egin behar duzu?
Ez, izan ere.
"Tokoroten" bat nahi duzu?
"Tokoroten" birentzat.
Berehala!
Barkatu, joan egin behar dut.
O-Ei!
Zer dela eta?
Goxoa dago, ama.
Ez, nik jango dut.
Ez!
O-Nao ondoezik dago.
Etzanda dago amaren etxean.
Etxera bidali dute.
Bai.
Haren gaixotasunak ikaratu egiten zaitu?
Ez duzu alaba bisitatzera joateko astirik hartuko?
Txoriak, txori politak, nork askatuko zain.
Askatu txolarre gaixo hauek.
Txori politak, nork askatuko zain.
Zenbat dauzkazu hor?
Hogeita hamar bat.
Aska itzazu denak.
Aizu.
Zeharo superstiziosoa zara orain.
Horrek ez du ezer onik ekarriko.
Ebakita dauzkate hegalak, eta berriz harrapatuko dituzte.
Benetan?
Zorioneko txori batzuek ihes egitea lortuko dute, noski.
Sartuko al zara?
Harritzekoa.
Denon artean jango ditugu.
Hau da gozoaren gozoa!
Lo dago?
Lehen hala zegoen.
Nor da?
O-Nao, zer moduz?
Aita?
Heriotza zerarik izugarriena eta higuingarriena da.
Ez nau sekula eramango.
Ez nau sekula...
Bihar eramaiozu hau amari, ahal baduzu.
Espiritu gaiztoak uxatzeko da.
Bizarrak eskuila dirudi, eta eskuan ezpata dauka.
Luzea du ezpata gaixotasunak suntsitzeko.
Beste eskuan, berriz, oinaze guztiak harrapatuta dauzka.
Oso aurpegi beldurgarria du, baina umeak babesten ditu.
Aitak gorroto dit?
Zer ba?
Aitak gaixo jendeari gorroto diolako.
Ahula delako beldur dio Tetsuzok gaixotasunari.
Zu desberdina zarelako margotu dizu hau.
Zer leunak diren!
Orain etxean zaudela, ez moztu ilea, utziozu luzatzen.
Nik zainduko dizut ilea.
Nik edertuko dizut.
Esku ona du?
Lotan geratuko naiz, beharbada.
Aizu...
O-Ei, esna al zaude?
Ez, oraindik ez.
Sare gainean zerbait dago.
Hor dago.
Xomorro handi bat zen.
Kanpora bota dut.
Atsegina zen?
Oso atsegina.
Polita al zen?
Polita zen.
Aizu...
Hiltzen naizenean infernura joango naiz.
Infernuan, harriak bildu behar dira Jizo monjearen estatuan.
Zergatik?
Zerbait ekarriko al dizut?
Kolore hobea du azkenaldi honetan.
Egia da.
Entzun...
Ekar ezazu aita txikia ikustera.
Tetsuzo negarti hutsa da.
Sendagaiek on egin diote.
Harritzekoa.
Esango nuke neskato bat atzetik etorri zaidala.
Nolakoa zen neskato hori?
Mutil-orrazkera zuen, modaz pasea, motza.
A zer haize-bolada!
Bere kabuz etorri da.
Joan egin da.
Nik kenduko nizkion, beharbada, ikusmena eta bizia.
Harritzekoa...
Ez, ez naiz ezer asmatzen ari!
Aizu, lotsagabea, gauza gaizto bat duzu atzean.
Barkatu, Zenjiro.
Segika etorri natzaizu bide osoan, baina ez zara konturatu.
Maisu, O-Ei, itxura ona duzue.
Bai.
Zuk ere bai.
Eta zuk.
Neska berezi bat dago Fukagawan.
Bapo eusten dio edari merkeari.
Zuk baino hobeto?
Eta lortzen baduzu, zer?
Bizkarrean daukan tatuaje harrigarri bat erakutsiko dit.
Inork ez du ikusi.
Patetikoa!
Nahi al du norbaitek fideoak jatera etorri?
Ni joango naiz!
Gero arte, O-Ei.
Hor konpon haren aurpegia.
Ez dut marraztuko!
Bide batez, Manjidok gauza bat esan dit.
Zeure margolanak egiten hasi behar omen duzu.
Luzea izango da gaua!
O-Nao, zer moduz zabiltza hor?
Badakit ez zarela infernura joan.
Hemen ez da ezer aldatu.
Bizimodu honek ez du ezer berezirik, baina gustura gaude.
Ezta?
Zenjirok Keisai Eisen ezizena hartu zuen.
Eta ospea izan zuen emakumeen margolari gisa.
Tetsuzo baino urtebete lehenago hil zen.
Lotsagabea, beti bezala.
Ni behin ezkondu nintzen, baina Tetsuzorengana itzuli eta berarekin bizi izan nintzen hil zen arte.
Tetsuzok 100 urte bizi nahi zituen, baina 90era baizik ez zen heldu.
Hilzorian zegoela, esan zidan ezen 5 edo 10 urte gehiago bizi ezkero orduan izango zela benetako artista.
Agurea ez zen nolanahikoa!
Hokusai hil ondoren, hara-hona ibili zen O-Ei.
Handik 9 urtera hil omen zen, 1857an.
Ez dago jakiterik zehatz-mehatz non hil zen.
O-Ei hil eta handik 11 urtera, Tokugawa shogun-aldia amaitu zen.
Eta harekin batera amaitu zen samuraien garaia ere.
1868an, Meiji gobernuak "Tokio" izena jarri zion "Edo"ri.
Hinako Sugiura-ren "Sarusuben" mangan oinarritua