# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ez duk nahi?

- Har dezaket ?

Ados...
Newsdesk.

Humbmarket-eko atentatua egin du "Zinezko gizakien askapen frenteak".
Gaur egungo gizartetik hubotak kentzea exijitzen dugu.
Gure lehen abisua da.
Gobernuak ez badu behar bezala erreakzionatzen, bigarren abisu bat izanen da.
Laster.
Zure helmugara heldu zara.
Zergatik utzi nauzu?
- Leo joaten utzi duzu.

Ahal dugun bezainbat igurikatuko dugu.
Atxilotzen badute, badakizu zer egin behar duzun.
Beharbada bere memoria digitalean dago.
Entzumen informazioa bio-garunean dago.

Leok ez badu unitate digitala mugitu, ongi litzateke, buru-hezurra aurkitzen duzu eta ateratzen duzu.

ZINEZKO GIZAKIAK
6. kapitulua
O, mila esker.
Txokolate bero bat nahi dut.
Eginen dut.
Puzker egin duzu?
Ez, zaude lasai.

Saiakera suediar bat ingelesera itzultzen.
Galdezka ari nintzen, zer ari zinen hain goizik.
- Anita erabil dezaket?

Barkatu.
Tobbe
Zer?
Nahi duzu eskolara eraman zaitzadan?
Ez, lasai.
Ederki.

Lantegira goaz orain.
Lennart.
Lennart ?
Lennart !

- Ea ba, goazen.

Ama, zurekin mintzatu behar dut.
Maitea, zinez berantean naiz, eguerdian elkarrekin bazkal dezakegu?
Zer diozu?
Ados.

Bai ?
Aitzina.
Horra.
Irakurri dut.
Hiru aldiz.
Atxik ezazu.
Mila esker.
- Eta zer diozu?

Gizakia izan nahi nuke.
Orduan Jainkoaren baitan sinetsi ahal izango nuke.
Eta haren argiak beteko eta gidatuko ninduke.
- Eta orain, ezin duzu?

Bistan da.

Beharbada nahiko zenuke elizara etorri egun batez?
Meza erraten dudan batean.
Mila esker.
Niskak erran dit zure bila etortzeko.

Erran zidan etortzeko, liburua bukatzean.
- Niskak erran didana bakarrik erraten dizut.

Besta bat dela dirudi.
Eee... bai, baina ez naiz segur "bestari" dagokionez.
Ironikoa nintzen.

O...
Ez gara igotzen?
- Denbora behar izan dut zu aurkitzeko, beharbada.

Hori erranen diogu Niskari, galdetzen badu.
Gezurra?
Hori bera.
Zer dira bada...?
Laukiak.
Nork nahi ditu laukiak begiratu?
Zer ari zarete hemen?

- Barkatu.

Lesbiana zikina!
Zer erran duzu?

- Zer gertatzen da?

Lesbiana zikina!
- Interesgarria.

- Gure emozioak ateratzen utzi behar dira

Arrain hegalari bat da.
Arrain hegalari mozkorra.
Zuek biak, barkatu.
Beno, bakarrik erran nahi nizuen ongi da josta zaitezten, baina egizue zuen etxean.
Oinarriak irakasten ari naiz, eta klasea nahasten duzue.
- Adps.

Zure etxean ala nirean?
- Orain ?

Eta deitzen banauzu... elkarrekin ergelkeriak egin ditzagun?
Bistan da.
- Nire zenbakia badaukazu?

- Mila esker.

Sar dezagun hori hemen.
Nitaz oroitzen zara?
Nire izenaz oroitzen zara?
Leo Eischer.
Bai.
Zure aita naiz, Leo.
Zergatik ez nauzu utzi hiltzen?
Zer diozu?
Amarekin egon nahi dut.
Ama hila da, joana da.
Baina bizirik zaude, bizirik nago.
Hila izan nahi dut.

- Nahi duzuna ukanen duzu!

- Hilko zara.

Aita, ez!
- Hori bada nahi duzuna.

Leo.

Hil nahi zenuen.

Oroitzen zara zer sentitzen den?
Nahiago zenuen hil bizi baino?
Zure ama ikusten duzu?
Bizi nahi dut!
- Zer nahi duzu?

2 edo 3 ordu hauetan hila behar luke, eta alta bere ECMa oso aktibo dago.
Hori aurkitu dugu bere sakelan.
Tenperatura gora dihoakio. 27,4¼

- Besoa beroa dauka.

Pultsua 95era heltzen ari zaio.
- Mintzatu da ?

Joan behar dut.
Informazio oro, dosier oro... dena, eri honi buruzko guztia sekretupekoa da eta ez da sartu behar datu basean.
Arratsaldean ikusiko ditut honekin harremanetan izan diren langile guztiak.
- Sentitzen dut.

- Arta egokirik gabe, hilko da.

Infekzio larri bat dauka eta espzialista konpetente bat behar du.

Funtsean, biek nahi dugu biziraun dezan.
Sekretua atxikitzeko zin egin behar badut, eginen dut.
Orduan oporrak hartu behar izanen dituzu.
Erran dut sentitzen dudala.
- Erran du "homo zikin" deitu duzula.

- Mesede handia egiten digute.

- Ez dut nehoiz horrelakorik erran.

Gorroto gaituelako.

- Hori egiten du gu haizatzeko.

Sekula.
Ez eta pentsatu ere.
Beraz, denek joan behar dugu hemendik, kaskagogorra zarelako bakarrik?
Erantzun.
Barkamena eskatu diot!

Ezin zara horrela portatu.
Gordon.
- Entzun duzu Flash barkamena eskatzen?

Beste zerbait erran du.
Barkatu...
Badakizu, lodiak, itsusiak, zaharrak, ahulak, ezinduak baizik ez dira praktikante bihurtzen.
Beraz pentsatzen dut zuretzat dela.
Barkamena eskatzearekin aski zenuen.
Hain zaila dea?
Barkatu erran dudanagatik.

Ados.

Deusetaz.
Badakizu, zinez harrituta nago nola ihes egin ahal izan dizun horrek.
Nola osatuta zaudete?

Flashen iritziak bereak dira.

Ez iezadazu sinetsarazi emozioak badituzuela!
Aski Eva, sutan zaude.

Ados Asa.

Zer inporta zaizu nire sexu joera?
Zerk trabatzen zaitu nik emazte bat maitatzean?
Erran dut sentitzen dudala.
Ezin didazu erantzun, ez zarelako inor.

Eva, geldi, berehala!
Uste dut emazteek gizonekin egon behar dutela familia zoriontsuak sortzeko.
Robota baizik ez zara.

- Aski da.

Ez, ez nago ados, baina ez dut gaitzitze beharrik.
Apaizsa zuhurra da mintzo.

Eta ulerraraziko diogu gaizki dela bere balioak besteei inposatzea.
Ados.

Joan zaitezke orain, Flash.
Non zeunden?
- Ama eraman behar nuen ospitalera.

- Hanka hautsi du.

92.
Biziki gaztea dirudizu, alta?
62.

Zorionak 50. urtebetetzeagatik.
Ooo.
Zabaldu.

O, irrigarria da.
Bart arratseko bonbari dagokionez, ez daukagu atxiloturik.
Bideo bat bada ikertzeko.

Bonba "Zinezko gizakien askapen frenteak" hartu du bere gain.
- Zein da lekuko zauritua?

- Eta hori?

G-75 humax bat, ez?

- Ongi entzun nauzu?

Joan behar dut.

Ove da.

Segur zara?
Hura da?

Bea, aurkitu dute ustezko hil...tzailea.
Zer ari zara?
Geldi!
Eskuak mahai gainean.
Jainko ona!
Hemen Ove Holm, abisua unitate guztiei:

Bai !

Azkar!
Bada, minutu bateko beranta.
Barkatu.
- Pilar.

Evening Event AB-ko ordezkaria naiz, kasu honetan, aurkariaren aldekoa.
Dakizun bezala, nire bezeroak ordainketa eskaintzari uko egin dio.
Hori bera.
Beraz, auziraino joanen gara.
- Badira eros ez daitezkeen pertsonak.

Horregatik galdetu dut bilera hau.
Argi izateko: gure eskaintza kendu dugu.

Biziki ongi.
Bilaketak egin ditut zerari... berdin du nola nahi deitu duzun Eva.
Transhumanoa, edo nahiago baduzu "Hubbies".

Webguneak, jaialdiak, elkarteak eta aldizkariak.
Aldizkari horiek inprimatzen eta zabaltzen dituzten herrietan ez dituzte gure lege berak hubotekiko.
Zerbait entzun duzu jadanik horretaz?
"Playbot", "Hub Love", "Trans Machine", "Hubot Secrets".
- Legez kanpokoa da irakurtzea?

Baina inprimatzea eta zabaltzea krimen konspirazionista bat da.
Aldizkari horietan aurki ditzakezu azalpenak Asimov-en mugen gainetik pasatzeko, eta jabearen IDa kentzeko.

Uste duzu horri hori egin diotela?

Bistan da...
Gure defentsarako, zuen hubotak aztertu nahi genituzke.
Ikusteko legezkoak diren.

Horra.
Bota hori.
Ongi?
Gas negar eragileak bakarrik.
- Nola gertatu da?

Sekula ez zinen deusetaz ohartu?
Hori pentsaraz zidakeen deusetaz.
EHURBen lanean ari zarela erratea ere...
Zenbat hubot hartu dituzu gizakitzat?
Bakar bat ere ez.
Hubot hiltzailea aurkitu eta ikerketa bukatutzat eman omen duzu.
Hori bera.
Atentatuari buruzko ikerketan agertu da.

EHURB ez dago behar bezain tentsio egoeran, hubot infiltratu horiekin?
Zure laguntzaileen lepoa ere begiratu.
Elekatu nahi zaitut.
Aski mintzatu naiz gaur.
Gurekin egon nahi baduzu, horrelakorik ez da berriz gertatu behar.

Erraten dudana egin behar duzu.

- Ulertzen?

Vera !
Bere egiazko izena Mimi da.
O?
Bazkaria ona zen?
- Jatetxe ona.

Nahi bezainbat erranik ere, ez didazu hitz bakar bat sinesten.
Baina maitea, hubot independenteak?

Anita makina bat da.

Daviden etxetik dator.

Hori da bere tatuajearen erranahia.

Zer ongi.

- Anita aurkitu dute, iduriz.

Beharbada denak eraldatu dituzte, hura bezala.
Ez duzu uste zerbait egin beharko genukeela?
Ez.
Bai, Vera.
Lehenbailehen noa.
Zer gertatzen da?
Aitatxiri bihotzekoak eman dio.
Orain mintzatuko gaituk biak.
Entzuten nauk?
Entzuten nauk?

Abokatu bat nahi dut...
Aski da oraingoz.

- Zer ari zara?

- Zer ari zara?

Uzten gaituzu?
Uzten zaituztet.
Eta uzten zaitut.
- Ez...

Nora joanen zara?
Lehengora...

Egin behar nukeena egitera.
Ez dut ulertzen.
Erabakia hartu dut.

Eta oraingoan, oraingoan, ez duzu deus erranen!
Ulertu?
Bai.
Agur, Gordon.
Utz ezazu joaten.
Erran behar dut, zinez harriturik naukate Lennarten hubotaren ekintzek.
Hura gabe... infernura joanen zen, gauzak diren bezala errateko.
Nire lana egin dut, bakarrik.
Gizaki gutxik, bakar batek ere ez, ez zuen hain ongi eginen.
Mila esker.
Alde ona da prestatuta gaudela, beraz ez da berriz gertatuko.
Geroago itzuliko naiz.
Bilatzen dugun tipoa da.
Erakuts berriz.
Geldio hor.
Irudi batzuk atzera.
Pixka bat gehiago.
Gehixeago.

Barkatu.
- Handitu dezakezu?

Hiru.
Kaka, Roger.

Neska batzuk bildu behar genitizkek.

- Bai ?

Lehoiek bezala ehiztatu.

Ez hoberenak harrapatzeko, zaharrak eta lodiak bakarrik.
Lehoi-emeak dira ehiztariak.
- Bai zera!

Eta tuntunek zer egiten dute?

- Niretzat?

- Nor da?

- Nola zaude?

Badakit ez zaizula asko gustatzen zure lana eta ahalegintzen naiz beste gune bat aurkitzen, baina...
- Gustatzen zait hemen egotea.

Arazorik baldin baduzu, badakizu nire atea zabalik daukazula.
Bistan da, bistan da.

Nire gizona utzi nuen atzo, eta ez dit itzultzeko eskatu.
- Ezkonduta zaude?

Ez nekien.
Ez...

Uste duzu itzuli behar nukeela?
Ez, zergatik?

Beldur eginarazten dit.
Ez dakit nora joan.
Nitaz arduratuko zinateke, Ove utziko banu?
Bistan da.
Bihar ez duzu iritzia aldatuko?

Ez, sekula.
Hiltzeko mehatxatu nau.
Zerria.
Ez naiz nehora joatera ausartzen.

Etxera joanen gara.
Lasai.
Ontsalaz, nahiago izanen nuen aste bat gehiago egon bazina, baina Vera bikainarekin zure ondoan, gaur askatzea pentsatu dut.
Badakizu bizi aseguru bat baduzula, osasun aseguruaz gain?
Emaztea oraino bizi nuenean hartu nuen.
Ez dakit zergatik pentsatu nuen ni baino gehiago biziko zela, baina...
Horrek ematen dizu klona digital bat egiteko eskubidea.

Zer da?
Zure perfilaren aztarnen eta ahotsaren eskaner bat, hubot batera kopiatzeko.
Hubota ez da barne, baina klona digitala bai, eta horrek 30.000$ balio ditu.
Zertarako?
Ondorengoentzat.

Bitxi da.
Orain badakizu, eta egin nahi baduzu, egizu laster.
Eta gehitu beharko nuke medikuntza ikerketarako biziki
Malte hemen da.
Kaixo ?
Kaixo.
- Zer ari haiz hemen?

- Uste nian diskretuak izango ginela orain.

- Ok....

Mmmm... bai.

Banekian neska batek kaka piztuko zuela.

Roger, kezkatua nauk.

- Beldur nauk mintza dadin.

Bai.

Gerran gaituk, ulertu?
Gure salatzen ari duk une honetan.

Erran diat mintzatu garela.
- Zer erran dik?

Batzuetan hain haiz tontoa kalituko hindukeedala.
Polizia nazkagarri bat zian!

Ez zekiat.
Bazekialako argi ikusiko dudala haren baitan.
Nola izan nauk hain ergela, haren baitan sinesteko!

Kanpoan zegok jarrita.
Zer erran duk?
Kanpoan zegok jarrita, nire autoan.
- Zergatik ez duk hasieratik erran?

Zer duk kaka hori?
- Nola asmatu duk hemen nintzela?

Orain hik erradak zer deabru gertatzen den!
Ok...

Kaka, Malte, beheiti ezak hori, otoi.
Malte ?
Roger eta nik uzten dugu.
Egin dugu, aski da, orain gelditzen gara.
- Ezin dugu jarraitu.

- Ez zaitugu berriz ikusi nahi.

Therese eta Pilarrek ez zidaten kontatu, ez nengoen prestatuta.
Errateko dudan guztia...
Bikain.
O?
Ez nuen sinesten, baina une batez zalantza piztu didazue.
Barkatu.
Lasai.
Nire aldaira-enpresekin eta zuhaitz gatazkekin jarraitu beharko dut.
Eta zer errango zenuke auzi kirminal bat defendatzeaz?
- Zer erran duzu?

Ikerketa militarretik eskatu digute preso bat defendatzeko.
ZER BERDINTASUN KLONEN ETA NORBANAKOEN ARTEAN?
E, egunon.
Pentsatu dut tontoarena egin genezakeela guk biek.
Nahi baduzu.
Mila esker.
Tobbe.

Ez mila esker.
Ez dut hemendik mintzatu nahi.

- Ongi, lagun?

Aitatxik kezkatzen bazaitu, sendatuko da.
Zera... apaletako txip hori da?
Gauzak botatzeko joera dut.
- Ezkutatu duzu eta irekita zegoen.

Ez da hain bitxia atxikitzea...

- Tobbe, ez dakit.

Bai, baina ez dut erabili.
- Ez duzu erabili?

Ez.
Ez da egokia.
Erabat...
- Izan duzu... ?

Gauzak nahasiak ditut buruan.
Ok...
Laguntza behar dut, edo zerbait.
- Laguntza zertarako ?

Anitarekiko sentitzen duzunagatik da?
Utz dezakegu.
Ez du deus aldatuko.
Espezialista bat aurkituko dut, eta mintzatzen ahalko zara.
Ez aipa nehori.

Guztiz.

Atxilotu dugun gizona isolamendu ziegan dago.
Egoera txarrean dago, eta zurrumurruak badabiltza, zer ote den.
Ez dakigu oraindik.

Hilketekin zerikusia luke.
EHRUBen atzo gertatu zenarekin?
Departamentu guztiko langile guztiek kontrola jasanen dute.
Ofizialki, bilatutako unitatea, Beatrice Novak deitua, kargutik kendu dute, estatuarekiko traizioagatik.
- Bea?

"Belardi gozoen estalki aberatsak,"
"pentzea eta ibarra jantzi ditu."
"Orain, brisa eztiak zelaiak ferekatzen ditu."
"Eta eguzkiaren argiak, eta oihanaren murmurioak,"
"eta sahatsaren kontrako murmurioek,"
"erakuste dute uda iritsi dela."
"Txoriek zirimolan eskertzen dute beren poza eta udako lasaitasuna."
"Oihaneko sasietatik, haien kabi bigunetaraino..."
Polizia.

Zer uste duzu pasatuko dela orain?
Deus ezin dudanez sentitu.
Erran ?
Ez dugu sekula pentsatu noizbait gure kopia bat egin genezakeenik eta horri bizia eman.
Gure lagun hubotez mintzo naiz, batzuek "makina" deitzen dituztenez.
Makina horiek gure biziak salbatzen dituzte, gure haurrez arduratzen dira.
Eta lan arriskutsuak egiten dituzte, egin nahi ez ditugunak.
Amesten duten eta emozioak dituzten makinak dira.
Duela 200 urte gauza bera erraten genuen afrikar populazioaz:
Ez zutela bizitza espiritualik, makinak bezala zirela.
Haien jabe izan gintezkeela, eta hil arte lan egin zezaketela.
Gaur egun, nazkaz eta lotsaz begiratzen dugu orduko esklabutza.
- Nola epaituko gaituzte hemendik 200 urtera?

Hubotak makinak dira, ireki ezazu bat eta ikus zure begiekin.
Orduan zer da gure eta animalien arteko diferentzia?

Beraz, otoitz egin dezagun.
"Gure Aita zeruetan zarena saindu izan bedi zure izena"
Makinak eta hubotak parekatzea errespetu falta da.

Atera ezazue.

"Gure aita zeruetan zarena..."

Gordon, zoaz !
Eneko Bidegainek itzulia