# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Eta prest ez banago egunero ez ikusteko?
Eta hona etortzen jarraitzen badut elkar maite dugulako?
Nire emaztea izatea nahi dut.
Dennisek nire aitarekin hitz egin zuen eta liburu bat erakutsi zion bere zakil apurtua konpontzeko.
Oso arrunta da, eta erabat normala.
John!
Bi aste barru editorialera goaz bigarren liburuaren hasierako ikerketa aurkeztera.
Gurea jakiten badu, kanpoan utz nazake.
Egina du lehenago ere.
Edo nirekin ezkondu nahi dute edo torturatzailetzat naukate.
Ez bazaude eroso programarekin, ezin dugu jarraitu.
Nahi dut geu izan gaitezen, elkarrekin.
Hori nahi dut nik ere.
Uste dut doktoreari Logan jaunak kezkatzen duela.
Beraz, Billek informazioa ateratzera bidali zaitu.
Min handia kenduko nizuke hau zurekin partekatuz.
Gainerakoak kontrolatzen saiatzeak ez du funtzionatzen inoiz.
Kontrolatu dezakezun bakarra zeure burua da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ez zenion emango eskupekorik, ezta?
Horixe eman diodala.
Nork hartzen du taxi bat eta esaten du:
Brooklynen barrena ekarri gaitu, Bill.
Zer axola dio?
Zeruko lerro hori ikusteak ongi zuritzen ditu 2 dolar.
Ez zaizu iruditzen?
Ez dut uste.
Bettyik dio The Timesek lau izar eman zizkiola jatetxe honi.
Oso zaila omen da mahaia hartzea hemen.
Zoriontsu izango nintzen sandwich batekin, eta, gero, lotara.
Txorakeriak.
Eguna guztiz bikaina izan da.
Ederki irabazi dugu afari on bat.
Horiek bai hitz eskuzabalak.
Bilera monopolizatu duzu eta nik opil bat gurinarekin baino ez dut irabazi.
Utziko duzu gaia, mesedez?
Beste gauza bat inposatu nahi didazuna?
Andereak berea gorde egingo du.
Aurpegira edari bat bota eta korrika irten behar badut ere oso litekeena dena.
Gure izenak emango dizkiot "Maître D"ri.
Zein izan dira bezero azkarrenak hemen?
Ziur erreserba gaurko zela?
Bill, oso litekeena da itsaspeko batetik deitzen baduzu.
Danen emazteak Alice du izena, ez?
Zertan ari zara laborategian ordu hauetan?
Eta zer zarata dira horiek?
Paul, umeak dabiltza hor.
Lib, utzi amaiera ikusten.
Futboleko entrenatzailea izateko, nahiko biguna zara.
Benetan?
Edley jauna txantxetan ari da.
Hamar minutu gehiago, eta amaitu dira negoziazioak.
Zuk nahi duzun hori izango naiz.
Logandarrek gurekin afalduko dute?
Ziur zaude?
Barkatu, Masters doktorea, ez al zenuen mahaia hartu zure emazteari gonbidatuena esan diozun bezala?
Ez naiz bere emaztea.
Mosher, lau lagun.
Dierdrek mahaira eramango zaituzte.
Zer zabiltza?
Zergatik gonbidatu dituzu Dan eta emaztea gurekin afaltzera?
Ia ez duzu hitz egin berarekin bulegora iritsi zenetik.
Uko egin diozu edozein keinuri berarekiko eta ez zenuen jasaten eskatu zigun ikerketa.
Gaizki egina nire aldetik.
Bai?
Erabat.
Virginia, Dan mehatxu bat iruditzen zitzaidan.
Orain ikusten dut.
Zertan ari zara?
Telebistako burusoila bilatu, kamera ezkutukoa.
Iruditu zitzaidan gure denbora lapurtzen zigula.
Gorroto nuen bere jakin minari erantzun beharra.
Perspektiba eskasa izan nuen.
Orain beste liburu bat argitaratuko dugu.
Beraz, zuzena iruditu zait erakustea eskertzen diogula emandako laguntza.
Tira, hori da...
Ez dizu enbarazurik egingo emaztea ere gonbidatu izanak, ez?
Eta erantzun erretorikoa ematen dizut.
Ez, horixe ezetz, Bill non eta ez dugun zutik afaltzen, gordetegian.
Hori argitu bitartean, aurpegia txukuntzera noa.
Beroki hori gordeko dugu?
Ez sartu gordetegian!
Andereak nahiago du berekin izan.
Hemen oraindik?
Non dago nire ama?
Ipuin bat irakurtzen ari da Jennyri.
Lagunduko didazu gauza batekin nire gelan?
Uste dut Chanel dela.
Eta Ambush daukagu, Danarena.
Oso egokia honetarako.
Ez dago arazorik.
Telefonoak erantzun ohi ditut baina neska sukaldean erori zen duela bi egun eta bi hortz galdu ditu eta begi bat ubelduta dauka.
Ematen du mutilak jo zuela.
Horrela ezin da egon honelako leku batean, ez?
Ambush eskatu duzu?
Ez da izango alergia?
Lanarengatik.
Mila esker.
Harrapatu dut?
Azkar!
Ohera.
Ez diet beldurrik, baina gorroto ditut.
Ez zaizkit gustatzen trumoiak.
Bada inor gustatzen zaizkienik?
Perkusio jotzaileei edo orkestretan tinbalak jotzen dituztenei.
Gustatzen bide zaie.
Hala izango da.
Badakizu zeren beldur naizen ni, Johnny?
Zer?
Gainerakoek nire beldurra ikusi ahal izatea.
Zer pentsatuko dute entrenatzaile sendo eta handi bati buruz medikuan txerto bat jarri behar diotenean begiak itxi eta txistu egin behar badu?
Hori egiten duzu?
Aldi bakoitzean.
Ni ni naiz, ados?
Beharko.
Hitzeman zenidan ez zenuela aipatuko, bai?
Gordonen negozioan inbertitu nuen, duela urte batzuk.
Abisatuko diozu Ostroff chefari Dan Loganekin daudela Masters izeneko mahai galduko jaun-andreak?
Ez du ematen mahairik dagoenik.
Eta "tartar" jan nahi dugula.
Prestatu egiten dute eskatzen dudanean.
Dan!
Esan behar dut ez nuela espero zure gonbidapena.
Ez da nire ideia izan.
Zu izan ez bazinen...
Bill, Bettyren eskuetan utzi duzu hau guztia?
Eramango dut zure berokia gordetegira?
Ados.
Mila esker.
Biziki sentitzen dut.
Ez nekien Bill hau antolatu zuenik nik jakin gabe.
Zergatik ekarri duzu emaztea?
Gonbidapena iritsi zenean, ustez zurea zela.
Nire idazkariak Alicekin adostu zuen ordua niri esan gabe.
Beti ari du zutaz.
Benetan?
Eta oso txikia zara.
Ez dakit zergatik, beti irudikatu zaitut askoz handiagoa.
Arazo bat egon da mahaiarekin baina jada--
Logan jauna, barkatu bihotzez zain egoteagatik.
Andereak...
"Zer ezagutu", Bill, hori da guztia.
Nor ezagutu. "Nor" ezagutu da.
Bost, berokiarekin.
Non jartzen dituzue eskurik gabeko bezeroak?
Sukalde aurrean?
Itxaron egin beharko genuke.
Manhattan bat, mesedez.
Alice?
Ur tonikoa xerra batekin...
Zergatik ez duzu hartzen Spritzer bat?
Iradoki dezaket xanpainik onenarekin hastea?
Ospatzen ari gara.
Zertan ari zara?
Irensteko zailtasunak zituen, eta...
Zer?
Ezin duzu dena konpondu etxean.
Kontuz ibili behar duzu umeen aurrean.
Ezin didazu eskua hartu mahai azpitik eta eskua sartu gonaren azpitik.
Ez dute ikusi!
Ikus zezaketen.
Eta ez deitu Lib haien aurrean.
Lib deitu dizut?
"Oso goxoak pastak, Lib".
Baina ilusioa egiten dit umeek Paul deitzen hastea.
Ez berehala, denborarekin.
Badakizu arazo bat duela mutiloak elearekin.
Espero dut ez gainditzea.
Pauli elea kenduz gero, bihurtzen da "Pa"...
Agian gainerako umeek horrela deitzen hasiko dira.
Eta laster izango naiz haien "pa".
Ez da arazo bat hori, ez?
"Giza bateraezintasun sexuala"rengatik.
Giza bateraezintasun sexualarengatik.
Horregatik topa egin behar dugu?
Hurrengo liburuaren izenburua da.
Ulertzen dut.
Lehenaren arrakastaren ondoren, segurua beharko luke iragarki askorik gabe.
Ematen zuen aski izango zela bikoteekin egindako lanak hitz egitea.
Baina Billek langa igo behar izan du.
Nirekin haserre dago apur bat desbideratu naizelako adostutako gidoitik.
Nik ez nuke esango "desbideratu" eta "apur bat".
Nik esango nuke bilera bahitu egin duzula erabat.
Billek esan die liburu berrian ordezkoen lanari buruzko kapitulu bat sartuko dugula.
Ez zenuten bertan behera utzi?
Billek berpiztu egin du gaur.
Eta programarekin aurrera jarraitzeko konpromisoa hartu du.
Editoreari eragozpena nabaritu diodalako aurrera jarraitzeko.
Ez genuen izango hain aurrerapen handia.
Frogak falta zitzaizkigunean inpotentziaren ikerketa fidagarria zela esateko argudiatu zenuen akats bat zela sustatzea.
Jendeak senar-emaztetzat hartzen zaituzte?
Senar-emazte ematen dute, ezta?
Ezagutzen duzu.
Ez.
Dani ere ez zaio gustatzen berarekin etortzea.
Ogia, mesedez.
Emakume zarenez galdetzen dizut.
Ez dakit.
Ez dago urrun zure ikuspuntutik, Bill.
Eroslea tentatzen duzu zerbaiten promesarekin zeina, izan ere, agian ezingo baitiozu eman.
Mantsoago, maitea.
Askatuko didazu zangoa mahaiaren azpitik.
Dannyk saldu zion izpiliku "sachet"ak sartzea oheko "irazetan".
Batez ere, Kopa xanpain biren ondoren.
Egingo dugu beste brindis bat?
Ez ginen inoiz honaino iritsiko zure laguntza ekonomikorik gabe.
Oso... jatorra zara, Bill.
Eta atsegin handiz esaten dizut gaur jasotako aurrerapenak soberan estaliko dituela aurrerako gastuak.
Emandako zenbateko osoa itzuli ez ezik orobat emango dizugu etekin handi bat, zure inbertsioarengatik.
Mila esker.
Tira, egin topa amaiera zoriontsuengatik.
Beste gauza bat bakarrik erabaki duzuna:
...Danen lana amaitu dela.
Inbertsio bat egin zenuen, eta etekin onak ekarri dizkizu.
Zuen zerbitzuak kontratatu nituenean, bazkide bihurtu ginen.
Virginia eta biok garen moduan?
Agian argitu diezadakezu.
Zein argudio dago hitzarmen hori betikotzeko?
Dannyk lozio ildo bat egin zuen Seattleko konpainia batekin.
Lan handia egin zuen, hilabete askotan Japoniako kimikari eder batekin.
Pena gure ahaleginak antzutzat jotzea.
Baina, zalantzarik gabe, nik espazioa eman dizut interesgarritzat jotzen duzunaren bila joateko.
Usaina zoragarria zen, baina Danek ez zidan erabiltzen uzten.
Ez zaizu txoroa iruditzen, Virginia?
Gizon batek bere espezialitatean...
Nola esaten da?
Higuina?
Badakizu zer uste dudan, Bill?
Afari hau antolatu zenuela editorialeko bilera nola aterako zen jakin aurretik.
Zuk zeuk esan duzu ia segurua zela ongi joatea.
Aurreko liburua best seller bat izan zen.
Dan, Alice, barkatu joan behar izateagatik.
Urte askotarako.
Bazoaz?
Zurekin hitz egin behar dut.
Gu gara gaia, eta etorkizuna.
Ez zaizu serioegia iruditzen?
Informalagoa izan zitekeen.
Horrela, Bill ez da berehala erne jarriko.
Uste dut egia esan behar duzula, gaiari heldu, zer nahi duzun esan.
Zer nahi dut?
Dibortzioa eskatuko dut berehala?
Lehenengo banandu eta gero dibortzioa?
Eta zer esango diozu horrela bada?
Arrazoi asko zenituen uzteko ni agertu aurretik, ez?
Bai.
Baina ausardia falta zitzaidan.
Bueno.
Zur eta lur geratuko da.
Eta, gero, agian, haserretu egingo da.
Ez, nire beldurra da...
Eta ez bazaio axola?
Badakizu?
Eta esaten diodanean begietara begiratu, eta ikusten badut lasaitua izan dela beretzat?
Laguntzerik bai?
David Ascher detektibea naiz, St. Louiseko Polizia.
Galdera batzuk egin behar dizkiot zure semeari, Masters anderea.
Laburra izango da.
Zeri buruzkoa?
Ezin zara gau erdian etorri, adingabeko bati hitz egiteko.
Barkatu, Edley jauna baina ez bazara familiakoa, joan egin behar duzu.
Anderea, semea esnatu behar duzu.
Danek arrazoi zuen, tranpa bat izan da eta zuk bazenekien.
Berokia hartu eta bagoaz.
Edo aski zenuen ni barregarri uzten?
Ez dut aurkitzen nire berokia.
Tori... tori!
Baina behar nuen zerorrek ikustea.
Hori nire arazoa da, ezta?
Ez dizu atsekabetzen?
Nik egiten dudana, eta norekin, lanetik kanpo ez da zure kontua, Bill!
Zuk nire bihurtzen duzu ikerketa txoro bat egiten duzunean gizon batek gurekin jarraitzeko!
Ez nuen aukerarik!
Behin egia esan nizun maitale bati buruz eta lanetik kanpo utzi ninduzun urte oso bat.
Beraz, esan edo ez, berdin amaitzen dut: kanpoan.
Barkatu, 36. zk.
Lepahorizkoa da?
Galdera bat egin nahi didazu aurretik?
Noski.
Ez dut erabili pistola hau.
Zure aitak eramaten zaitu ehizara?
Ez, inoiz ez.
Eta zer egiten duzue elkarrekin?
Berak lan asko egiten du.
Zein doktore mota?
Pertsonei umeak egiten irakasten die eta nola egin beren piezak ongi sartzeko.
"Beren piezak"?
Nire senarrak ikerketa klini...
Johnny, erakutsi dizu inoiz zure aitak nola funtzionatzen duen zure gorputzak?
Zerbait esan dizu, janzten ari zarenean edo dutxan zaudenean?
Ez.
Erakutsi dizu nola funtzionatzen duen bere gorputzak?
Horixe ezetz!
Erakutsi dio zure lagunen bati nola funtzionatzen duen bere gorputzak?
Ez dakit.
Ez diozu inoiz entzun gai horri buruz hizketan zure lagun batekin?
Eta zure laguna ez den batekin?
Hau oso garrantzitsua da, Johnny.
Norekin hitz egin du?
Duela aste batzuk, taldearen festa baten ondoren.
Howie oheratzera joan zinen.
Eta zeri buruz hitz egin zuten?
Ez naiz gogoratzen.
Ez duzu gogoan zer esan zenien Marthari eta Oliveri parkean?
Ez.
Esan dutenez, zerbait esan zenien Dennisi eta zure aitari buruz.
Ez duzu gogoan esan zenuela zure aitak Dennisi irakatsi ziola nola konpondu zakila?
Bai... baina...
Ez nuen egia esan, haserre nengoen.
Johnny!
Zurekin partekatzen ez duen bezala?
Nahiago du Dennis.
Ez, maitea...
Masters anderea...
Johnny, jakin egin behar dut.
Ikusi duzu zure aita inolako kontaktu fisikorik izaten Dennisekin?
Bai, amaitu duzu!
Ez diozu beste galderarik egingo nire semeari.
Ez dakit zer gertatzen den hemen.
Ez dakit nork esan dizun neska txoro batek esandakoa eta aldatu dituen nire semearen hitzak nire senarrak...
Dennisek baieztatu egin dio amari zure senarrak gizon biluzi baten argazkiak erakutsi zizkiola.
Nire senarra medikua da.
Medikuntza liburu bateko irudiak erakutsi bazizkion ziur nago oso azalpen logikoa duela.
Amak jakin gabe?
Festa batean bakarrik uzten duen ama batek ezin du epaitu.
Masters anderea, esango didazu zein baldintzapean izan daitekeen zuzena adingabe bati helduentzako irudi sexualak erakustea?
Nire senarrak ez lioke inoiz minik egingo ume bati.
Niri iruditzen zait zure semeari egin diola.
Joan egin behar duzu, detektibea.
Eta horrela denean, gure abokatuaren aurrean izango da.
Afari hau amaitu da, ez duzu uste?
Botila osoa edan dezakezu, ez?
Zenbat iraun du oraingoan, hiru hilabete?
Bihar bilera batera joango naiz.
Sentitzen dut.
Ez nuen nahi horrela jakin zenezan.
Bada modu onik zure senarraren maitale bat ezagutzeko?
Ez duzu plantarik egin behar ere?
Inoiz ez dizut ukatu harremanik.
Beti izan naiz garbia zurekin.
Galdetu egiten dizut!
Zer beste irtenbide nuen, ez bada beste norabait begiratzea?
Uste duzu zure jarrerak beste aukerarik uzten didala?
Kontrolik gabe edaten duzun bakoitzean salbatu egin behar zaitut.
Bati gustatu izan zaizkizu "puskatuak".
Zer du honek puskatuta?
Ezer ez.
Senar ohi bat mehatxuka?
Virginia desberdina da.
Denak dira... berdinak bihurtzen diren arte.
Maiteminduta nago, Alice.
Lehen aldia da hori entzuten didazuna.
Zein bazkide mota gara, Bill beti kanpoan uzten banauzu haserrearazten zaitudanean?
Nola izango gara berdinak, beti prezio bat jartzen badiozu lanetik kanpo zerbait edukitzeko gogoari?
Badakit haserre zaudela, eta arrazoi duzu.
Baina ikusiko duzu hau dela onena.
Gizon horretaz salbatzen ari natzaizu!
"Gizon horrekin" zoriontsu izan ninteke.
Ez dut uste, Virginia.
Edo eskubide bakarra dudalako lanekoa?
Horixe duzula eskubide hori, baina ez duzu nahi.
Hori izan zen zure argudioa ni ospitalean nengoenean umeaz erditzeko.
Esan zenidan arazoa zela nire balio bikotza eta onartu behar nuela lanak hartzen didan zatia ororen gainetik.
Eta egia esaten ari zinela pentsatu nuen!
Orain ikusten dut planteamendu hori ona zuretzat dela.
Zure interesei begira baino ez zeunden!
Zergatik maite duzu?
Ezin da erraz azaldu.
Batetik, bizitza ez da hasi eta amaitzen nire etorri eta joanekin.
Zergatik?
Ez dago arazorik.
Badakit.
Emakume kide bat behar duzu, ez proiektu bat.
Eta ni proiektu bat naiz.
Baina ez naiz beti izan hori.
Ezta?
Berak barrea eragiten dizu?
Bai.
Nik ere eragiten nizun.
Eta oraindik eragiten didazu barrea.
Ez nahikoa gainerako guztia konpentsatzeko.
Madame, monsieur hau prestatu dizuegu bereziki: steak tartar.
Bon appétit.
Uste duzu mahaira lotuta eduki nahi zaitudala?
Hori esan nizun baimena eduki behar zenuelako zeure burua ez gorrotatzeko.
Neure burua gorroto?
Helburu nabarmenago bat eskaintzen dizu etxean gizon baten zain egoteak baino ea bere lepoan karmin arrastorik duen beldurrez.
Oso bizitza txikia da zuretzat, Virginia eta munduari eskaini diezaiokezuna alferrik galtzea.
Barkatu, zuek zarete sexuari buruzko liburuarenak?
Masters eta Johnson, ez?
Barkatu.
Ikustera noa.
Izango dira beste joan-etorri batzuk gaur edo afaria zerbitzatu dezakegu?
Baina jakingo du arazoa nik esandakoak sortu duela, ez?
Sortu du zuk esandakoa nola ulertu den.
Eta ikusiko dute zure aita atsegina izan zela Dennisekin, bestetik ez.
Bai, baina... berak... jakingo du dena nik hasi nuela eta beste arrazoi bat izango du gorrotatzeko.
Zer diozu, Johnny?
Zure aitak maite zaitu!
Beti esaten diozu denbora gehiago egoteko nirekin.
Nahi balu, ez zenioke eskatu beharko.
Kontatuko dizut sekretutxo bat?
Uste dut aitak beldurra dizula.
Ez dut uste.
Badakit.
Haurtxoa zinenean, beldurra ematen zion besoetan hartzea.
Zeren...
Uste dut beldurra diola min eman diezaiokeen zerbait maitatzeari.
Haur perfektua zinen, bera beldur zen ez ote zizun kalterik eragingo.
Nola egingo zuen hori?
Bere buruaz gorroto dituen gauzak emanez.
Zer, adibidez?
Ez dakit.
Aitarengandik jaso bide dituen gauzak, agian.
Zure aita ez zen ongi moldatzen bere aitarekin.
Zergatik ez?
Uste zuen aitak ez zuela asko maite.
Uste dut ez zitzaiola axola aita on bat izatea.
Horregatik joan zen etxetik hain gaztetan zu baino askoz zaharragoa ez zenean.
Espero nuen gauzak hobetuko zirela aita eta bion artean, egun batean.
Eta aukera hori alferrik galdu badut?
Maitea, ez da hori gertatu, horixe ezetz.
Hobeto zaude?
Denak bueltak ematen dit.
Eser zaitez.
Ados.
Mila esker.
Hau desastrea.
Steak tartarraren iritsiera galdu duzu.
Gorringo distiratsu horiek gainean, horrek eragin dit hau.
Ene...
Inork badaki "eau de toilette" ahoko irakuzketa den?
Soda bat ekar diezaiokezu nire lagunari, tabernatik.
Oso ongi.
Lagunak izan gintezkeen, zu eta biok.
Eta orain ez?
Deserosoa litzateke, ez?
Nire senarra zurekin maiteminduta dagoenez.
Esan dizu...?
Desberdina zinelakoan?
Denek uste dute hori.
Zaldun bat.
Beti zabalduko dizu atea.
Ez zaio inoiz ahaztuko zure urtebetetzea.
Negozio bidaietara eramango zaitu eta besoetan hartu eta dantza egingo du zurekin musikarik ez egonagatik.
Eta zure atera agertzen denean bizitza osoa berarekin eman dezazun eskatuz une horretan, pentsatuko duzu egia esaten duela.
Detektibeak ez du esan?
Ez, Paul, esan dizut amaitu gabe joan dela.
Joateko eskatu diot.
Johnnyk zer esan dizu?
Ez diozu eskatu xehetasunik?
Zertarako?
Gaizki ulertu bat da eskutatik joan dena.
Billen lanak akusazio horien arriskupean jartzen du.
Bere lanak eta bere zentzuak, esango nuke.
Ez duzu uste izango...?
Badakit nolakoa den nire senarra.
Bai, maitale batekin hamarkada bat daraman gizon bat.
Bai, baina hori niri egin zidan, Paul.
Hamar urtez, egunero jaiki nintzen ezkonbizitza zoriontsu bat nuelakoan eta nire emazteak ni nola utzi pentsatzen ari zen.
Uste duzu pertsona bat ezagutzen duzula, baina ez.
Joan egin behar duzu, Bill itzuli aurretik.
Etxe bat alokatuko dizuet, zuri eta umeei, hemendik urrun.
Ezin dut egin, Paul.
Babesten ditut beraien aita munstro bat den uste okerraren aurka.
Zeren, orain joaten banaiz, hori esaten ari bainatzaie ez bakarrik munduari, baizik eta umeei.
Eta ezin izango da atzera egin.
Gerta ahala gerta karguak kenduta ere, beti izango da gizon bat beraien amak etxetik bota zuena.
Bill uzteak ez du esan nahi zuretzat hobeto daudela bera gabe?
Bai.
Ni hobeto egongo naizela.
Bill senar txarra izan da.
Hamaika arrazoi ditut uzteko, baina ez daukat arrazoi sendorik umeak kentzeko.
Aita bikaina izan delako.
Ni hobea nintzateke, Libby, eta badakizu.
Horrek ez du axola... ez du axola.
Bara da duten aita Johnnyk behar duena, maite duela jakin behar duena.
Bestela, gauzak ez baitira berdin-berdinak izango.
Beste seme bat aitarik gabe semea nola maitatu ez dakien aita bihurtzen dena.
Eta geratzen banaiz aukera izango dute apurtuta dagoen guztia konpontzeko.
Libby, esaten...?
Esaten ari zara hori dela orain egin behar duzuna?
Kontua, azkar.
Ados.
Berehala, jaunak.
Galdetu egin behar dizut.
Zehazki zer espero zenuen gaurko gauaz?
Gertatu dena.
Postrearen aurretik joango zela uste nuen, baina bai.
Alice hemen izateak azkartu egin du irteera.
Orokorrean begiratuta zure emaztearenarekin ardura handiagoa duzu zuk nik baino, ez?
Bai, putasemea, Bill.
Eta oker zaude Virginia alienatuta berreskuratuko duzunik.
Zure itxiera da, ez?
Edo beldur zara onartzeak abantaila emango didala?
Abantaila?
Barkatu, eta gorroto dut nik esan beharra, Dan, baina Virginiak amaitu du zurekin.
Agian ez berehala, baina gertatuko da, kito.
Ez dizu inoiz Ethan Haas aipatu?
Etorkizun handiko mediku bat edozer gauza egingo zukeena beregatik baita bere emaztea uztea ere.
Virginiak harremana amaitu zuen Los Angeleseko bilera programatua baino bi egun lehenago.
Bihotza apurtu zion gajoari.
Baina ziur naiz zureak hobetu eutsiko diola.
Esan nahi duzu bere kabuz aldatu zuela iritzia zuk parte hartu gabe?
Baina ez belauna lurrean jarrita eta eraztun batekin, hori bada galdera.
Eskaini nion ezkontza izan zen bi buru uztartzea egiazko elkarte intelektual bat.
Eta hitzik esan gabe esan nion.
Aski izan zen bere izena nirearen ondoan jartzea Washingtoneko Unibertsitatean aurkeztu genuen lehen lanean.
Horrela ikusten dugu geure burua, baita Virginiak ere.
Duela urte batzuk, arrosak eskaintzen ziren.
Agian.
Horregatik erabaki dut nire izena eskaintzea.
Nire izena bakarrik, izenbururik gabe joateko, berearen ondoan, hurrengo liburuan.
Izango da gure botoak berritzea bezala.
Eta uste duzu horrek balio izango duela?
Eskarmentuz, esaten dizut trena geltokitik irteten ari bada eta barruan ez bazaude ahalegin bikoitzez korri egin behar duzula bertan ez geratzeko.
Ziur oso ona zarela xakean, Bill.
Jokatuz gero, partida osoa pentsatua izango zenuke nik irekiera egin aurretik.
Baliteke.
Eta hainbeste estrategia egiteak nekatu egiten zaitu.
Oso nekatuta egon behar duzu.
Mugimendu bakoitza planeatu, kontraeraso bakoitza aurreikusi hainbeste denborarekin, eta erabat ahazten duzu badela askoz modu errazago bat nahi duzuna lortzeko.
Zein?
Zer sentitzen duzun esatea berari.
Asmatu.
Nire bururatu zait.
Beraz, izango da xake mate?
Barkatu moztea.
St. Louisetik deitzen dizute, Masters doktorea.
Larria dela diote.
Zer ordutan da hegaldia?
Ongi.
Ongi zaude?
Gabon, Virginia.
Hegaldi bat hartu dit 90 minutu barru.
Laguntzea nahi duzu?
Ados.
Virginia nahi dut jakin dezazun...
Ez da unea, Bill.
Taxia zain duzu, jauna.
Zoaz.
Jacques... eraman anderea bere mahaira, eta abisatu sukaldea.
Utziko didazu?
Mila esker.
Zertan ari zara hemen?
Utzi egin dut.
Alice utzi dut.
Eta bizitza zurekin eman nahi dut, Virginia.
Bihotzez esaten dut.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak