# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Espainiako Gobernuak eta ETAk elkarrizketak hasi dituzte behin betiko su-etena negoziatzeko.
Han gertatutakoaren bertsio librea dira ondoko irudi hauek.
NEGOZIATZAlLEA
Eskerrik asko.
Horiek umetatik ezagutzen ditut.
Ikastetxe berean ikasi genuen, elkarrekin ibiltzen ginen futbolean baina 30 urte daramatzate nirekin hitzik egin gabe.
Ia egunero ikusten gara, baina agurrik ere ez, ezer ez.
Jakina, badakite nor naizen, eta nik ere badakit nor diren.
Ez daude ezertan nahastuta.
Baina alde daude, jarraitzaileak dira.
Inoiz mehatxatu zaituzte?
Bata fresatzailea da, eta beste biak, aurrez jubilatuak.
Eta zergatik kontatzen didazu hau?
Zu ez zara halakoekin eskolan ibili, ezta?
Ez duzu ETAko bat mahakide izan edo HBren botu-emaile bat.
Ez nuen sinetsi nahi zutaz esaten dutena, baina azkenean egia izango da ganbara pitzatu zaizula!
Bertoko batek konpondu behar du hau.
Zure Madrilgo morroiek ez lukete ezer lortuko.
Baina, zer egin duzu?
Hurrengo urratsa, ordea, desberdina da.
Ez zenien esango Gobernuaren izenean ari zinela?
Orain ezin dizut ezer esan, kontsultatu beharra daukat.
Ez, gizona!
Bai, esan?
Baietz, aurrera egiteko.
Guztia kontatu behar didazu, unean-unekoa.
Oraindik sakelakorik gabe zaude?
Ba, alde egin aurretik joan Mendozarengana...
Eta baserri horretan esandakoa inork ez badaki, horrela hobe.
Hitz egingo dugu.
Aizu...
Ez zait batere gustatzen.
Badakizu Albertok zer esan duen, "Zenbat eta gutxiago jakin, hobe".
Baina nik jakin egin behar dut, bestela, pikutara hau guztia!
Alderdiko kutxatik dirua behar duela eta ez duela justifikatuko?
"Aiba, hartu."
Ba al dakizu zelan funtzionatzen duen?
Merkatuko mugikorrik sinpleena da, ikasiko duzu.
Sinatu hemen.
Eta ez erabili kreditu-txartelik, eskudirua besterik ez.
Eta amaitzen bazait?
Putak ere pagatu nahi badizkiezu, zeure patrikatik.
Nori, baina?
Zertara zoazen galdetzerik ez badago, argi dago zertara zoazen!
Ni Sophie naiz, interpretea, eta bera, James.
Manu Aranguren naiz.
Baina nekatuta nago eta gelara joango naiz.
Bihar bertan hasiko gara.
Batzar-aretoa prestatu dugu 1. solairuan eta...
Gabon.
Gela hartua dut...
Nire errua izan da eta ez Jamesena.
Nolatan nahastu nauzu bestearekin?
Ba, ez dakit zergatik nahastu naizen.
Ez zen hori, ez.
Arropa zimurtuta eramateagatik etakidetzat jotzen bazaituzte...
Kalera irten naiz erosketak egitera, oraintxe bueltatu naiz.
Ongi, aldean eramango dut.
Kaixo.
Kaixo.
Bistan da nongoak garen, e?
Zera, hau hutsik dagoela.
Niretzat 10ak baino lehen goiz jaikitzea da.
Tira, zerbait jango dut,
Tira, gazta apur bat hartuko dut.
Batzarrak goizetan egingo dira, eta arratsaldeak libre, nork bere lana egiteko.
Lehendabiziko fasearen helburua da elkarrizketaren oinarriak finkatzea agiri adostu batean.
Negoziazioaren oinarriak direla, ez elkarrizketarenak.
Ni elkarrizketa jarrita erosoago nengoke.
Indarkeriarena.
Nik denbora sobera dut.
Bai, ez dago presarik.
Gauza bat da Euskadi eta beste bat Euskal Herria.
Esan ados gaudela.
"Eskubidea" kendu eta "ahalmena" ipini.
"Injerentziak" terminoa azaltzeko eskatu.
Ekin "indarrean dagoen legeria"-rekin.
Euren komunikatuaren, bermeen eta egutegiaren zehaztasunak eskatu.
Erabakitzeko: begiraleen profilak eta batzordeko...
Nirea da.
Hitz egiteko prest daude, jarrera harkorrean.
Hitz egiten dugun bitartean jaten ari al zara?
Bai, hot-dog bat.
Tira, jaten amaitutakoan hitz egingo dugu, bai?
Ez, ondo dago.
Oraindik badago astia.
Hitz egin dezakegu, nahi baduzu.
Morroi batekin ondo konpondu behar dut, baina oso zorrotza da.
Ni ahalegintzen naiz moldatzen eta atsegina izaten, baina...
Uste dut morroi jatorra dela, baina hain da lehorra!
Oraindik ez diot neurria hartu.
Baina nahitaez ondo konpondu behar dugu.
Lankideak zarete?
Esan dezagun lehiakidea dela eta hitzarmen bat adostu behar dugula.
Aizu, isilean gorde behar didazu, e?
Ba, ni Euskal Herrikoa naiz, eta legez, Euskal Herria Espainian dago.
Baina bertako askok ez daukate euren burua espainiartzat, badugulako geure kultura, geure hizkuntza diferentea...
Bueno, kontua da ni biak naizela, Euskal Herrikoa eta espainiarra.
Ulertzen?
Pozten naiz.
Alde egin behar dut.
Ni ere animatu naiz.
Badaezpada ekarri nuen, hotelean igerilekua bazegoen ere.
Negoziazioetara bainujantzia ekartzea ere!
Tira, esaiozu "negoziazo", "elkarrizketa" edo nahi duzuna.
Aurrerapenak egiten ari gara, benetako aurrerapenak, Alberto.
Pentsatzen ari naiz nola azaldu hau inuzentetzat geratu gabe.
Ez ukitu potroak!
Nik ez nuen egin!
Dirua emango dizut, nahi duzuna.
Hitz egiteko, beti dago astia.
Ahazteko, ordea, sekula ez nahikoa.
Jamesek dio normala dela prozesua hain astiro garatzea, seinale ona dela.
Horrek adierazten du bide onean goazela, sendo.
Adostua dugu bidaia-orria, eta hori garrantzitsua da.
Beste zerbait gaineratu nahi duzuen galdetzen du.
"Beste zerbait"?
Amaitzera goazela eta adierazpenen bat egin nahi ote duzuen, zerbait solemneagoa.
Nik esan nahi dut pozik nagoela, dena ondo bideratuta doala.
Nik esan nahi dut zuhur jokatu behar dugula.
Gauzak ondo doazela, baina gai zaila dela eta hitz egiteko, beti dagoela astia;
barkatzeko, ordea, sekula ez da nahikoa.
Oso hitz ederrak, Zubizarreta jauna.
Eskerrik asko.
Tira, gaurkoz besterik ez.
Xehetasun batzuk biribildu eta listo, bihar adierazpena sinatuko dugu.
Itzuli, mesedez.
Ez dakit adierazpena bihar sinatzerik izango dugun.
Bihar arte orduan.
Bihar arte.
Nik igandetan ez dut lan egiten, nire kontratuan jasota dago.
Oso hitz ederrak.
Eskerrik asko.
Bart film bera ikusi nuen nik.
Lehen esan dituzun hitzak atzoko filmekoak direla.
"Hitz egiteko, beti dago astia" eta hori dena.
Eta hura gabe aurrera egingo bagenu?
Jamesek ezetz dio, guztiaren jakitun izan behar duela.
Horrek ingelesa baino ez daki.
Ezin dugula orain beste itzultzaile bat ekarri.
Zenbat eta jende gutxiago hemen, hainbat hobeto.
Gainera, orain ez litzateke ezertaz ere jabetuko.
Eta zer egingo dugu?
Ezin gaituela honela utzi, oso garrantzitsua dela.
Ahalegindu beharra dago.
Manu naiz, zurekin hitz egin nahi dut.
Kaixo.
Mila esker.
Esateko daukazuna neuk ere entzun dezaket.
Ustekabea, zer?
Badakit zertara etorri zaren, baina ezin dut.
Arazoa ez da zertan ari garen, printzipio-kontua da.
Hara, Rafa, oso kontu labaina da.
Horri esaten zaio... abusua!
Zer dio?
Gezurra dirudiela zu bezalako "ezkertiar bat" honela ibiltzea.
Ez da oso bizkorra izan behar bat, zertara etorri zaren asmatzeko!
Bale, ez dut aintzat hartuko negoziazio bateko arau guztiak hautsi dituzula.
Hitzematen dizut bi orduren buruan bueltan izango zarela, Rafarekin igandea pasatzeko.
Zer xantaia, gero!
Gaur amaitu behar dugu kontu honekin, eta gutxi falta zaigu.
lzango duzue astia bermuta hartzeko eta zinera joateko, baina gero.
Neu naiz lehena langileen eskubideak defendatzen.
Baina hemen asko dago jokoan.
Eta gaur ipini behar zenuen sindikalista jantzia?
Inork baino hobeto ulertu behar zenuke.
Ei, nahikoa da.
Ez dut gelara joateko gogorik.
Nik ere ez.
Eta beste bat hartuko nuke.
Tira, beste bat hartuko dugu.
Baina zuk ordaindu beharko duzu, txakur txikirik gabe nago eta.
Ni ere berdin.
Bihar gasolina apur bat botatzeko adina eta... ez dakit iritsiko naizen!
Ni ere berdin.
Aizu...
Gainera, erdiguneko hauek diruz josita egongo dira.
Zera...
Topa Sophieren titiei!
-Sophieren titiei!
Bere mutil-lagun baboak merezi ez dituenak.
Gauza bat galdetu nahi nizun.
Gainera, film kaxkarra zen.
Kostatu zaizu, gero!
Eta zuk, kabroi horrek, zuk ere ikusia zenuen.
Egon apur batean.
Hamabi eta erdiak jo dute, gela utzi behar duzu.
Oharra utzi du esanez ez datorrela, alde egin behar duela.
Baina ez da luzeegi joango berriro bildu aurretik.
Bitxia da honela alde egin beharra.
Jantoki bat izateko... ia hutsik dago, oso jende gutxi dago jaten, ezta?
Ez da jantoki bat, elkarte bat da, elkarte gastronomikoa.
Noski, Madrilen ez dago halakorik.
Andreak sartu ezin eta gizonek kuzinatzen duten leku horietako bat?
Orain hori lasaitu egin da eta emakumeak sartzen hasi dira.
Baina, bai, gizonezkoek kuzinatzen dute.
Bai, itzel kozinatzen du.
Nirea, ostera, arrautza bat frijitzeko ere ez da gai.
Inork ere ez daki zenbat iraungo duen, urte bat, bi...
Alderdien mahaia.
Badira pare bat gauza arduratzen nautenak.
10-15 egun barru, ziur asko.
Baina dena hain ondo joan bazen, nolatan ez zenuten sinatu?
Ba, ahal zenik eta ondoen.
Mendoza da, gero deituko diot.
Lortzen baduzu, musu emango dizut.
Jesus, zer zaharra den.
Javi, mugikorrak ondo erabiltzen dituzu?
Ea politono puta aldatzen diozun, zoratzeko modukoa da.
Berdina eduki nuen orain dela urte mordoa.
Telefono hau itzalita edo estaldurarik gabe dago.
Batzar berriaren data emateko deitzen dizut.
Datorren ostegunean izango da, 9etan, betiko lekuan.
Badago zure gelaren gastu bat Zentroak estaltzen ez duena edaritegia eta ordainpeko telebista.
Argi utzi nahi dute halako estrak ostalariak ordaintzen dituela.
Kontuak egin beharko ditugu, beraz, hona zatozenean.
Zer moduz?
Zer, ba?
Gelaren zenbakia.
Lasai, egunean nago, Jokinek guztia kontatu dit.
Hala ere, gauza pare bat zehaztu nahi nituzke.
Ernegatu egiten zaitut?
Gauzak aldatzen direnean aurrez abisatzea komeni da...
Ea, deitu presidenteari.
Komunera noa.
Alberto, deitu mezua entzun eta berehala.
Ez, neuk deituko dizut, batzarra hasiko dugu eta.
Bere ordez Gonzalez Vazquez etorri da, haren nagusia.
Oraindik ez gara hasi, baina gauzak aldatu egin dira.
Gero hots egingo dizut.
Zirriborroa da, baina ohar guztiak jasota eta garbira pasatuta.
Sinatzeko une egokia izan daiteke.
Bai.
Eranskin bat sartzen bada, ez dut sinatzeko baimenik.
Ba, sinatzeko ahalmenik ez baduzu, hartu telefonoa eta deitu.
la hilabetez jardun dugu agiri hori taxutzen.
Nik uste nuen nire solaskideak botere osoak zituela...
Barkatu, baina ezinbestekoa da James mahai honetan esaten den guztiaren jakitun izatea.
Ba al zatoz?
Bagoaz?
Urrunegi joatea ere ez da komeni, gero bueltan beharbada...
Hor dago leku bat.
Honek itxura ona du.
Menuagatik lasai, neuk azalduko dizuet gazteleraz.
Gora eta behera denbora guztian, minutu bat ere gelditu gabe.
Eta zu, imajinatzen dut nor zaren, pistola ikusita.
Joan egin behar dugu.
Gogorra izango da mehatxatu baten eskolta izatea.
Biok miresten zaituztet.
Egunero kriminal putaseme horiei aurre egiten, bihozkabe horiei betiko giltzapean egon behar luketen basati ankerrei.
Okasio berezietarako gordetzen dudan Burdeosa aterako dut.
Hori badakizu Madrilen ez dutela onartuko.
Neuk ere ez nuke onartuko azken hitza nirea balitz.
Utzi alde batera behingoz Jokin eta Jokinkeriak.
Agiri hori gabe zaila izango da hitz egiten jarraitzea.
Badakit zer esango didaten!
Begira, hau... deitu elkarrizketa, negoziazioa edo nahi duzuna baina hau pikutara badoa, larri ibiliko gara denok, badakizu.
Presoak daude, eta atxilotuak egongo dira.
Gureak atxilotzen badituzte, erantzun egingo dugu.
Erantzun?
Berriro lehengo terminologia nazkagarrira itzuli gara.
Eta biok nahi dugu hau amaitzea behingoz!
Seguru nago.
Manu!
Barkatu, Sophie, oso nekatuta nago.
James laster etorriko da.
Txarto atera arren, geroago konponduko da.
Su-etena pikutara doa.
Baina hemen bazaudete, hitz egiten baduzue, ziur...
Madrilen esaten zidaten, "Bonbak jartzen ari dira!" eta ni, inozoa, "Bah, txikikeriak".
Ikusiko duzu berriro garondoan tiroak jotzen hasten direnean.
Lan egin duzu, gogotik ahalegindu zara.
Gogorra da esku hutsik itzultzea, baina pazientzia izan behar duzu.
Zentroan ohituak gaude halakoak ikusten.
Bihar gauzak hobeto joango dira.
Baina zer ari zara?
Sophie, aizu...
Eta jelak eta toallak ere ez ditut hartu, begiratu maletan.
Ondo joan!
Kontuak atera nituen eta garesti...
Eta tabikeak bota genituen.
Baina badakizu, hasten zara lanak egiten...
Benga, amaitu behingoz.
Zeri egiten diozu barre?
Ez egin barre!
Barre ez egiteko!
Baina, zer arraio...?
Berriro Sophierengana hurbildu eta akabatu egingo zaitut.
Politikari aluok!
Zer demontre gertatu zaizu?
Benetan sentitzen dut, badakit lagun minak zinetela.
Politikariek gorbata eramaten duzue beti.
Inoiz telebistan gorbatarekin ikusi zaitut.
Ez dut korapiloa guztiz askatzen, eta behin eta berriro ipintzen dut.
Baten batek egingo zituen korapilo horiek.
Gorbata hau berria da.
Eskerrik asko.
Ba, betiko lekura, Egiluzera.
Ez, lasai, ez duzu errefortzua eskatu behar, ondo egongo gara.
Gose naizelako.
Bai, behean hamar minutu barru.
Eskerrik asko.