# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gertaera historikoetan oinarritzen da film hau.
Eta baita argitaratu gabeko transkribapen eta elkarrizketetan.
SOPHIE SCHOLL Azken Egunak
♪ Sugar, I call my baby my sugar
♪ I never maybe my sugar / That sugar baby of mine
♪ He's special ration
♪ Funny, he never asks for my money
♪ All that I give him is honey
♪ And that he can spend anytime
♪ I'd make a million trips to his lips / If I were a bee
♪ Because he's sweeter than chocolate candy to me
Joan behar dut.
Zertan zabiltza?
Ahaztu du honezkero.
Bazen garaia zu etortzeko.
Gure jendea sakabanatuta dago, Stalingradoko derrotaren ostean.
Fuhrerraren estrategia bikainak 330.000 soldadu aleman bidali zituen... zentzurik gabeko heriotzara.
Sophie,...
Ziur naiz Willik zure laguntza eskertuko dizula.
Hemen daude eskuorriak... eta izen zerrenda.
Eskerrik asko, Willi.
Eta gainerakoak?
Kanpusean banatuko ditut.
Eroa zaude=
Gauleiterraren [gobernadorearen] hitzaldiko ikasleen protesta ikusgarria izan zen.
Baina Gestapon alerta gorria piztu zuen horrek.
Eta geure kontsignak zeuden paretetan.
Sobera dauden eskupaperak gorde egingo ditugu, gutunazal gehiago lortu arte.
Nahikoa arrisku dugu gauetan paretetan idazten.
Baina egun argiz eskupaperak banatzea... eroa zaude!
Stalingradokoaren ondoren agente naziak sartu ziren kanpusera.
Boltxevikeak iristen direnean...
Eskilarak hutsik egongo dira.
Sartu-irtena egingo dut, segundu gutxi batzuetan.
Arriskutsuegia da.
Ardura guztia nire gain.
Nire gain bakarrik.
Eraman dezakezu maleta betea kaletik?
Neuk eramango dut.
Arrazoia du.
Alex, bihar eguerdian ikusi zaitut.
Bihar?
Naziak ere ez dira zain geratzen.
Eskerrik asko.
Agur.
Lisa maitea: "Amorraina" izeneko pieza entzuten ari naiz.
Schubert entzunez, erreka bazterreko freskotasuna sentitu egiten da... txorien txio alaiak aditzen dira.
Entzun pianoa leloa errepikatzen,
"ur hotz eta gardena bezala".
Xarmangarria.
Mesedez, azkar idatzi.
Maitasun handiarekin, Sophie.
Atentziorik ez deitzeko moduan nago?
Kanpusekoa eztanda bat izango da gaur.
Bai.
1943ko otsailaren 18a
Egun on.
Psikiatria sailera goaz.
Goazen!
Goazen, irten gaitezen hemendik!
Goazen!
Goazen hemendik!
Alto, demontre!
Kendu eskuak gainetik!
Neuk bota ditut.
Horren berri eman beharko dut.
Zuek biok nirekin zatozte.
Ondorioak izango ditu honek!
Neure kanpusean.
"Galerengatik noraezean dago gure jendea".
Aurrera!
Hainbeste?
Sineskaitza!
Schmidt, idatzi txosten hau.
Oportunista hauek likidatuko ditugu.
Eman hori!
Derrigortuta egingo dugu?
Hau ere bai.
- Mohr naiz, Polizia nazionala.
Biak susmagarriak.
Nortasun agiririk?
Sexu ahula.
21 urte.
Europa menderatu duen Reich-ari aurre egin nahi diozue?
Hau suntsitu nahi izan du...
Eraman.
Fakultatea ixteko agindua eman.
Ez dadila inor irten, ezta administrazioko langileak ere.
Bai noski.
Scholl, Hans, sartu hor galdeketarako Mahlerrekin.
Jarraitu niri, andereño!
Azkar!
Kendu eskuburdinak!
Eskerrik asko.
Mohr ikertzailea.
Barrura!
Eseri.
Sophia Magdalena Scholl, Ulm-ekoa.
Forchtenberg-en jaioa, 1922ko maiatzaren 9an
Robert Scholl, alkate izana Forchtenberg-en.
Bigarren bizitokia, Munich-en, Franz-Joseph kalea, 13.
Onartu egin duzu, zu izan zarela... paperak jaurti dituena,
Petriletik bultza egin diet, nahi gabe.
Segituan konturatu naiz, lerdokeria izan dela.
Damututa segituan aitortu dut, ikusi duzu.
Scholl andereñoa, Fakultatean paper hau zabaldu izana,
Gerrako traizio legedi bereziaren kontrakoa izan da.
Badakizu traizioak ze zigor dakarren?
Badakizu traizioak ze zigor dakarren?
Plan honetarako perfektua.
Kointzidentzia besterik ez.
Zergatik ekarri duzu maleta hutsik fakultatera?
Gero Ulm-era joatekoa nintzen, etxetik arropa harzeko.
Umea eduki berri duen lagun bat ere bisitatu nahi nuen.
Zer dela eta hainbeste presa?
Nire laguna Hanburgora joatekoa da.
12:48etako trena hartu behar nuen.
Nire ahizparen mutilagunarekin geratua nintzen, Heltz-en.
Galdetu berari, nahi baduzue.
Solln-etik irten da, eta iritsiko zen Munich-era 12... 11.30etan.
Eta Ulm-era zihoazenez, oraingoan garbitzeko arroparik ez zeneraman?
Horrek ez du esan nahi oraindik ez duzula arropa garbiaren beharrik?
Oraintxe esan duzu, maleta hutsa zeneramala behar zenuen arropa garbia han jasotzeko.
Hurrengo asteetarako behar dezakedan arropa dena batera ekartzeko.
Ulm-era bazindoazen, zergatik etorri zara gaur fakultatera?
Lagun batekin hitzordua nuen, Gisela Schertling-ekin.
Elkarrekin bazkaltzeko geratuta geunden.
Baina ez zindoazen Ulm-era eguerdian?
Hori gaur goizean erabaki dut, eta horregatik Giselari esan behar nion, gure bazkalordua ez zela gertatuko.
Eta zergatik lagundu dizu anaiak, zita bat atzeratzea baldin bazen egin behar zen guztia?
Administratzaileak dio 12etan zuek biok bakarrik zeundetela 3. solairuan.
Huber profesoresaren filosofia eskoletan zegoen.
Psikologia saila erakutsi nahi nion nire anaiari.
Konferentzia interesgarrietara joan izan naiz hara, psikologia saileko aretora.
Non aurkitu zenituen panfletoak?
Duela egun batzuk, Gauleiterraren hitzaldian, emakumezkoeen protesta ozena izan zen
Zer iritzi duzu Gauleiterrak esan zuenaz?
Esan zuenez, emakume gazteen zeregina... amak izan eta Fuhrerrarentzat haurrak haztea da, eta ez fakultatera joatea.
Neska itsusienei zeregin horretarako laguntzaileak ere aurkituko dizkietela esan zuen.
Gusto kontua da.
Aurkitu zaituzten egoerak susmagarri bihurtzen zaitu.
Egia esatea komeni zaizu, beste norbait babesten ibiltzea baino gehiago.
Paperekin zerikusia dudanik ukatzen dut guztiz.
Txorakeria bat egin izanaz aparte.
Badakit susmagarriak garela ez badituzue benetako errudunak harrapatzen...
Baina anaiak eta biok ez dugu zerikusirik honetan.
Zuen benetako ideologia ezkutatuko duzuela uste duzu?
Egiarekin ari natzaizu hizketan.
Ez dago paperik bere maletan.
Anaiak berretsi egin du zuk esandakoa.
Lasaiago sentitzen zara orain?
Ez nengoen kezkatua.
Etorri dadila transkribatzaile bat.
Ulertu duzu?
Bai.
Gero kalabozoetako batera eramango zaitugu... baina, batek daki,
agian gaur gauean Ulm-en egongo zara.
Prest?
Ikasleek uste dute zabor honekin ikaratu egingo gaituztela.
Bitxiak, mesedez.
Erlojua.
[Goebbels irratitik] Gure biziak defenditu, beharrezkoa den prezioan.
Beste begirunerik gabe...
Lepokoa, bitxiarekin.
Une honek eskatzen duena gerra totala da.
Etorri nirekin.
Atzean utzi behar dugu jarrera burges hori, gerran lasai egon behar bagenu bezala.
Erantzi eta eman arropak niri.
Aurrean dugun arriskua ez da nolanahikoa.
Zure kontrako frogarik balego, eman niri eta komuneko zulotik botako dut.
Ni ere preso nago hemen.
Ez daukat ezer.
Batzuek ez dute ulertuko...
Hemen gaude... baina bihar belauniko jarriko dira guk egindakoa eskertzeko.
Badakizu ezer nire anaiaz?
Amaitu du eta goian dago zain.
Zeu zara susmagarri nagusia zorroa zeneraman eta.
Ez dago ezer onartzeko.
Gutun batekin harrapatu ninduten, kritikak zeuden Hitlerri.
Nire egitekoa hemen da zu ez suizidatzea.
Zergatik zaude nazien aurka?
Anaia eta biok komunistak gara.
Scholl, Sophie, etorri!
Bai, onena.
Zaude hemen.
Hemen, zu askatzeko ordena.
Zortea izan duzu, oraingoan.
Erregistroa.
Bai, jauna.
Erantzi berokia.
Eseri.
Zure aita sei astez preso egon zen iaz.
Fuhrerrari, "gizateriaren zigorra" deitu zion.
Nolatan utzi zizun aitak bat egiten....
Gazteria hitleriarrekin?
Aitak ez digu sekula bere politikarekin baldintzatu.
Demokrata izanik, tipikoa.
Eta zergatik egin zenuen bat Gazteriekin, beraz?
Hitlerrek gure herriarentzat aberastasuna ekarriko zuelakoan, denek lana eta janaria izanteko, libre eta alai biziz.
Ezkondua zaude?
Ezkongai; nire senargaia Fritz Hartnagel da.
Kapitaina da Ekialdeko frontean,
Stalingradon.
Bai.
Noiz ikusi zenuen azkenengoz?
Urte erdi baino gehiago igaro da.
Hau aurretik ikusia zenuen?
Eta bere gelan aurkitutako 190 balak?
Duela bi aste.
Leopold Strasse-ko posta bulegoan.
Hori ikusia zenuen aurretik?
Ez.
Benetan?
Ez.
Zure anaiaren gelan aurkitu ditugu.
Zergatik ez zenigun esan hainbeste postal zituela erosita?
Galdera izan da ea noiz eta non erosi ditudan azkenengoz.
140 seilu dira!
Zer zen bidali beharrekoa postaz?
Senide eta lagunentzako gutunak.
Anaiaren gelan aurkitu dituzu, ez neurean.
Idazmakinarik badaukazu?
Etxe jabeak bat utzi zigun, nire anaiak idatzi ahal zezan.
Ez panfleto hau beraz.
Ez.
Ea, esaldi filosofiko eta teologiko bat hemendik...
"Hitlerrek ezin du gerra irabazi, luzatu egin dezake, ez besterik".
Edo hau: "Talde kriminal batek ezin du Alemaniari garaipenik ekarri."
Edo "Alemania nazio federala bihurtu beharra dago".
"Adierazpen askatasuna".
"Fede askatasuna".
Hans-ek ez du horrelakorik idatzi.
Difamaziozko panfleto hau...
Zure apartamentuko idazmakinan idatzi zen!
Postaz bidalia, jasotzaileak izan ditu Augsburg eta Munich-en!
Ez dakit ezer horretaz.
Zaude hor eserita.
Zaindu ezazue.
Zure anaia paper hau suntsitzen saiatu zenean, zu harekin zinen.
Lehenagotik ikusia zenuen?
Ez.
Irakurri ezazu, lekukotza faltsua eman baino lehen.
"200 mil soldadu hiltegira, fartsantearen ospe hutsalagatik".
Kaligrafia hori...
Panfleto honen egilea Christoph Probst da...
Hura ere medikuntza ikaslea, Fuhrerrari esker.
Nork lagundu du paperak idazten, Probst eta zure anaiaz aparte?
Salaketa horiek ez ditut irensten.
Ebidentzia hauek egon bazeudela ezkutatu zenuen, eta argi azaldu genizun den dena esan behar zenuela.
Dakidana bakarrik ametitu dezaket.
Nahi duzu entzun zer esan duen zure anaiak?
Itzulinguruka ibili da, zu bezala, baina gero argi esan digu:
"Ekialdeko gure derrotaren ondoren argi ikusi nuen,"
"Ingalaterraren eta Estatu Batuen indar militarrak"
"ezinezkoa bihurtzen dutela gure garaipena"
"Ondorioztatu nuen, modu bakarra zegoela"
"biktima gehiago ebitatzeko"
"eta Europan gerra ahalik eta laburrena izateko."
"Gainera, lurralde okupatuetan egin duguna nardagarria egiten zait".
Baina hau... tropen morala suntsitzea eta traizio gorena da!
Ba, nik ez dut sinesten nire anaiak hori esan duenik!
Lekukotza faltsu bat eman dizugula uste duzu?
Nire anaiaren ahotik entzun arte, ez dut sinetsiko.
Eickemeyer arkitektoaren estudioa miatu dugu, ezagutzen duzu ezta?
Bai.
Eickemeyer lanera joan zen Krakoviara, eta estudioko giltza utzi zigun lagun batzuei marrazkiak erakusteko.
Estudioko kopiak egiteko makinetan zure anaiaren hatz-markak agertu dira.
Aitortu egin du zure anaiak.
Berak bakarrik egin duela dio.
Berak idatzi eta kopiatu zituela sei panfletoak.
Berak banatu zituela.
Munichen gau bakar batean 5.000 ere banatu zituela.
Idatzia eta izenpetua, Hans Scholl.
Zu zure anaiarekin bizi zara.
Fakultatean egon zara berarekin gaur goizean.
Nola sinetsi behar dut nik ez zenekiela ezer honetaz guztiaz?
Uste zenuen garrantzirik gabeko paperak zirela agian?
Onartu egin beharko duzu, anaiarekin batera idatzi eta banatu dituzula!
Bai, eta oso harro nago!
Zer gertatuko zaigu anaiari eta bioi?
Horretaz lehenago pentsatu behar zenuen.
Komunera joan beharra dut.
Prest genuen perituaren txostena, egilea seguruenik gizonezkoa dela ondorioztatzen zuena.
A ze burua, anaiarena.
Bidalketak nork egin zituen?
Anaiak eta biok.
Barkatu, baina benetan larri nago komunera joateko.
Komunera.
Jarraitu niri.
Azkar ibili!
Horietaz interesatzen zara?
Ezagutzen dituzu?
Badakizu nora joan.
"Askatasuna?"
Esvastikak tatxatuta Unibertsitatean.
eta Ludwig Strasse-n, eta Marienplatz-en...
Unibertsitatean atxilotu genuenean, zure anaiak zera esan zuen,
"joan etxera eta Alex-i esan ez niri itxoiteko".
Schertling hurbil zegoen.
Schmorell-entzako abisua zen, ihes egiteko.
Hansek ez zuen nahi Schmorell alferrik zain egotea.
Zuen planen berri bazuen Schmorellek?
Ez.
Otsailaren 19a.
Tori.
Irakurria eta izenpetua.
Eraman.
Nonbait Mohr-ek zera esan dio Lohner-i...
Saia daitezkeela, "metodo ideologikoekin".
Zuekin zur eta lur geratu dira.
Inbasioa gerta daiteke 8 edo 10 astetan.
Eta Alemania aska dezakete.
Amak jakiten duenean atxilotuta gaudela...
Ezingo du jasan.
60 urte beteak ditu.
Eta hilabeteak daramatza gaixorik.
Gestapo etxera datorrenean... eta familia osoa atxilotzen dutenean...
Aitak beti indarra eta adorea transmititu digu.
Ama ez da bakarrik geratuko.
Eskerrik asko.
"Larrosa Zuriak ez zaituzte bakarrik utziko".
Laugarren panfletoak honela dio, "kopiatu eta berbidali".
Erresistentzia mugimendu baten aipurik ere bada.
Ez dirudi bakarrik ari direnik.
Badakigu estudioan kopiak egiten lagundu dizuela.
Haren hatz markak han agertu badira, beste uneren batean egongo zelako izango zen.
Marrazkiak lagunei erakutsi geniezkenean.
Horregatik agertuko dira beste batzuen hatz markak ere.
Probst-ek banatu zituen Salzburgo eta Linz-eko panfletoak?
Izenak ematen hasi beharko duzu!
Graf, Anneliese?
Kontaktu gutxi batzuk eduki ditut harekin, 8 edo 10 bider.
Berresten dut, neska horrek ez du zerikusirik gure panfletoekin.
Eta Schertling-ek?
Gisela eta biok sarritan gaude elkarrekin.
Bera nahiko nazionalsozialista da.
Reich osoa, hara, alde daudenekin eta apolitikoekin dago betea, ezta?
Mundu perfektua zuretzat.
Nor izan zen?
Anaiak eta biok.
Lehen 4 panfletoekin egindako kopia guztiak ehundaka gutxi batzuk izan ziren.
Ez didazu esango, azken panfletorako milaka kopia egin zenituztela, denak zuk eta anaiak bakarrik egin ere, zuek bakarrik banatzeko.
Gau eta egun egin genuen lan.
Inpresioa eman nahi genuen gure erresistentzia sarea zabala zela.
Badakigu zure anaiak lan egin duela Graf eta Schmorellekin... baita Furtwangler eta Wittenstein-ekin.
Denak ikasleak dira, hemen Munichen.
Ez zuten auzi politikoez eztabaidatzen?
Nire anaia gerrako horroreaz mintzatzen zen, ez matxinada planez.
Ez dizut sinesten.
Jendea kontuz ibiltzen da gaur egunean komentario politikoak egiteko.
Panfleto hauek izango dira horren froga.
Adibidez, Stuttgart...
Urtarrilaren 27an, eta hurrengo egunean, 700 gutun jarri ziren buzoi batean.
Egun haietan bertan, bi milatik gora banatu ziren Munichen.
Ezinezkoa dena zure anaiak bakarrik egitea.
Bi mila gutun!
Tren espresoan joan nintzen Stuttgart-era 27an.
Gutunak maletan eraman nituen.
Iristean, gertu zeuden buzoietan sartu nituen erdiak.
Eta gainerakoak aparteko auzoetan sakabanatu.
Ezinezkoa da zure anaiak bakarrik bi mila Munichen banatzea, urtarrilaren 28an gertatu zen bezala, telefono kabinetan, eta beste leku publiko batzuetan utzirik.
Nork ordaindu du hau?
Aitak 150 marko ematen dizkit hilean.
Anaiak soldata militarra dauka.
Horrekin bizi zarete, eta gainera seiluak eta gutunazalak erosi?
Ulm-erako bidaia bakoitza 15 marko dira.
Hemen, ezkerretan, 'S' letra dagoen tokian.
S, sarrerak.
Beti aitzakiekin nahasten genituen.
Galdetu diezaiekezu.
Anaia eta biok gara errudun bakarrak.
Kasu, ardura guztia zure gain hartuta, zein ondoriori aurre egin beharko diezun.
Izen guztiak dauzkagu.
Kooperatu gurekin.
Horrek epaian eragin positiboa izango luke.
Pentsa zure gurasoengan, sentituko duten lotsan.
Traizioaz akusatzen nauzue.
Eta beste batzuei traizio egiteko eskatu, nire larrua salbatzeko?
Delitu bat argitzeak ez du zerikusirik traizioarekin.
Nire anaiaren lagunak ez daude honetan nahastuta inola ere ez.
Eroan.
Fritz-ek kezkatzen nau.
Zergatik idatzi ote nuen bere izena koadernoan?
Bazekien?
Ezertxo ere ez.
Hitlerri egindako zinarekin leiala da.
Horixe genuen beti eztabaidarako motiboa.
Ni frontearen kontra nengoen, gerra luzatzeko besterik ez du balio.
Horrek molestatu egiten zuen.
Bera ere Stalingradon zegoen?
Lemberg-era hegazkinez ebakuaturiko azkenengoetakoa izan zen.
Ospitale militar batean dago.
Bi hatzamar anputatu dizkiote.
Aste luzez egon zen, minus 30eko hotzarekin frontean.
Espero dut biziko dela, ez dela gerrako oroimenen esklabu izango.
Zer egingo du jakiten duenean zu ataka honetan zaudela?
Ulertuko du.
Espero dut.
Nolakoa da?
Garaia, ile beltza du.
Pentsamendu librea du.
Barrea eragiten dit sarri.
Maitasuna beti da librea, gauza zoragarria da.
Noiz ikusi zenuen azkenengoz?
Iazko udan.
Iparraldeko kostaldean egon ginen.
Arrantzuntzi batera igo ginen egunsentiarekin... eta ilunabar batean, zalgurdi alokatu batean ibili ginen.
Gauean kantari ibili ginen, bakeaz mintzo ginen.
Itsasoa eta zerua besterik ez, haizea, eta gure ametsak-
Jainko maitea, ahots dardaratiz mintzo natzaizu.
Nire bihotza entregatzen dizut.
Tori, edan hau.
Benetako kafea da.
Alemaniako herriaren sufrimenduak ere kezkatzen zaitu.
Bai.
Agian lema faltsuak zabaldu dituzu... baina bitarteko baketsuekin.
Orduan, zergatik zigortu nahi gaituzte?
Zuk diozun lege horrek berak... babestu egiten zuen adierazpen askatasuna naziak boterera iritsi aurretik.
Orain, hitz egitera ausartzen dena espetxera doa edo hiltzen dute.
Hori da ordena?
Legean ez bada, zertan izan behar dugu konfiantza?
Lerdokeriak!
Hemen dago legea, eta hemen jendea.
Kriminologo gisa, nire eginbeharra da, deskubritzea ea bat datozen, eta ez badatoz bat, usteldurak non dauden topatzea.
Legeak aldatzen dira, baina ez kontzientzia.
Eta ondo edo gaizki zer dagoen norberak erabakita non geundeke?
Zer geratuko zitzaigun gaizkileek Fuhrerra agintetik botako balute?
Kaos kriminala!
Pentsamendu librea esaten dioten hori, federalismoa...
Nola ausartzen zara halako mesprezu doinuarekin hitz egiten?
Mesprezua guri kriminal deitzea da, zer eta paper batzuengatik.
Guk jendea komentzitu nahi dugu, hitzaren bidez, ez besterik.
Zu eta zure pelajekoak emandako pribilegioez baliatzen zarete.
Gerra garaian ikasten ari zarete, geure diruari esker..
Demokrazia ustel horretan, ni jostun triste bat nintzen.
Ez gero demokrata alemanek!
Nazien mugimendua gabe, oraindik landa-eremuetako polizia nintzateke.
Versailles Itun zikin hori... inflazioa, langabezia, pobrezia...
Gure Fuhrer Adolf Hitlerrek amaitu zuen hori guztia!
Eta gero denak alferrik hiltzen diren gerra batera eroan gintuen.
Zu ni bezalako jendea baino hobeto bizi zara!
Ze premia zenuen borroka honetan nahasteko!
Gure soldaduek Europa plutokraziatik askatu behar dute.
Alemania libre baten alde ari dira borrokan!
Alemaniak ez du berriro okupaziorik jasango.
Baina gerra amaituko da, eta atzerriko tropek menderaturik, munduak errua botako digu, nola jasan ahal izan genuen Hitler.
Zer esango duzu azken garaipena gauzatzean?
Askatasuna eta aberastasuna hedatzean?
Ideia horrekin egin zenuen bat Gazteria Hitleriarrekin.
Hitlerren Alemania horretan ez du jada inork federik.
Eta arrazoia neuk izango banu?
Luteranoa zara?
Bai.
Elizak ere fedea esijitzen du, zalantzen gainetik.
Bere borondatez doa jendea elizara.
Hitler eta naziek ez dute aukerarik ematen ordea.
Zergatik arriskatzen zara horrela ideia faltsuengatik?
Nire kontzientziagatik.
Askatasuna, ohorea, aberastasuna,...
Ez dizkizu begiak ireki nolako sarraskia egin duten naziek... askatasunaren eta ohorearen izenean?
Alemania infernu bat izango da gazteek ez badute Hitler boteretik kentzen eta Europa intelektual berri bat egin.
Europa berria nazionalsozialista izan daiteke bakarrik.
Fuhrerra eroa egon daitekeela ez duzu pentsatu?
Arraza-gorrotoa, adibidez.
Irakasle judu bat izan nuen Ulm-en.
SA-ko talde bat aurrean jarri zitzaion.
Banan banan aurpegira ttu egin zioten.
Gau horretan desagertu egin zen.
Tontakeria hori sinesten duzu?
Juduak emigratzen ari dira.
Soldaduek heriotza-esparruak aipatzen dituzte.
Hitlerrek Europako judu guztiak hil nahi ditu.
20 urte daramatza eromen hori predikatzen.
Nola sinets daiteke juduak gugandik desberdinak direla.
Jende horrek zorigaitz asko ekarri dizkigu; zu nahastua zaude.
Sekulako kolpea izan zen niretzat jakitea... naziek gasa eta pozoia erabili zutela haur gutxitu mentalekin.
Gure amaren lagun batek esan zigun.
Ospitalera kamioiak iristen ziren umeak hartzera.
Nora zihoazen galdetzen zuten haurrek.
"Zerura", esaten zieten erizainek.
Eta umeak kantari igotzen ziren kamioietara.
Erruki diet haurrei: hori ote da nire heziketa okerraren seinale?
Bizitza horiek ez ziren duinak.
Zu erizaina zara.
Eritasun mentala duten pertsonak ikusi dituzu.
Bai, horregatik dakit.
Inork ez du merezi, hala egon arren, jainkoaren epaia gizakiak lapurtzea.
Inork ez daki gaixo horien buruan zer dagoen.
Sufrimendutik zenbait jakintza sor daitekeen inork ez daki.
Bizitza guztiek daukate balioa.
Aro berri batean gaudela onartu beharra dago.
Zuk diozun horrek ez du zerikusirik errealitate berriarekin.
Horixe duela zerikusia errealitatearekin.
Dezentziarekin, moralarekin, eta Jainkoarekin.
Jainkorik ez da esistitzen.
Ez da egia... zure anaiari zenion konfiantzaz egin zenuela... egin zenuena, zuzen ari zinelakoan?
Eta zuk ere parte hartu zenuela?
Ez genuen hori idatzi beharko txostenean?
Ez, oker baitago.
Zu baino gazteagoa den seme bat daukat.
Berak ere eduki izan ditu ideia txoroak.
Orain frontean dago, ulertu egin baitu bere eginbeharra zein den.
Zuk azken garaipenean sinesten duzu?
Guztia kontuan hartu izan bazenu... ez zinen sekula honetan sartuko.
Zure bizitza dago jokoan.
Orain...
Txosteneko hitzak, adi, honela jar ditzakegu:
"Elkarrizketaren ondoren, ondorio honetara iritsi naiz, nire anaiarekin batera egindakoa, gizartearen kontrako delitua izan daitekeela, bereziki gure soldaduen kontrakoa, eta gogor zigortu beharra dagoela".
Nire ikuspuntutik, hori ez da horrela.
Errorea ametituz ez zenuke zure anaia traizionatuko.
Baina ideia traizionatuko nuke.
Herriarentzako onena zelakoan, asmo horrekin jokatu nuen.
Eta ondorioak onartuko ditut.
Transkribatzailea.
Mohr-ek irtenbide bat eskaini dit, gure pentsakera arbuiatuz gero.
Zergatik ez?
Sophie, hain gaztea zara.
Ideiengatik borroka egin beharra dago.
Eta familiagatik.
Jainkoarren, onartu eskaintza hori.
Ez dago atzera bueltarik.
Aire erasoaren abisua.
Makurtu!
Laster askatuko gaituzte.
Otsailak 21.
Preso hartu duten berria ez da Schmorell.
Izena Christoph Probst du.
Traizio gorenaz akusatua bera ere.
Hiru seme-alaba ditu.
Gazteena, alaba, jaio-berria.
Mastitis eta sukarrarekin dago emaztea orain.
Akusatzailea zain daukazu.
Martxando!
Hona nire akusazio agiria.
Epaiketa bihar izango duzu Municheko auzitegian.
Idatzizko zitazioa duzu hor.
"Traizio gorena, soldaduen morala suntsitu, etsaiari lagundu".
Bihar da epaiketa!
Hau egun eguzkitsua!
Bihotz-bihotzetik otoi egiten dizut.
Erregutzen dizut.
Erregutzen dizut, zutaz ezer ez dakidan arren.
Zeu zara nire salbazio bakarra.
Otoi, jainko maitea, ez nigandik urrundu.
Gure aita zeruetan zarena.
Amen.
Klein naiz, auzitegiak ezarri dizun abokatua.
Irakurri duzu akusazioa?
Zer gertatuko zaio Ulm-eko nire familiari?
Mesedez.
Beste agintaritza batek erabaki beharko du hori.
Zeure egoeraren erantzulea neu banintz bezala mintzatzen zara.
Eskubidea dut jakiteko zer gertatuko zaion nire familiari.
Esijitzeko eskubidea duzula uste duzu?
Ez duzu esateko besterik?
Berlindik Herri Auzitegiko presidentea iritsiko da.
Ireki!
Bihar auzitegian ikusiko dugu elkar.
Koldarra!
Orain epaitegien frontean erreabilitatu beharra dauka.
Epaiketa publikoa izango da?
Freislerrek publikoki aipatu beharko ditu panfletoak, pentsatzen duguna entzun ahal izango dute.
Auzia paper huts batzuengatik dela jakiten denean, matxinadak egongo dira.
"Espiritu gogorra, bihotz eztia", esan ohi du nire anaiak.
Amets egin dut...
Zuriz jantzitako haur bat nuen altzoan.
Handik labaindu behar nintzen, baina haurrari begiratu diot, eta doi-doi salbu jarri ahal izan dut.
Ni jausi egin naiz, baina aske eta arindua sentitu naiz.
Lekuz aldatzeko prestatu zaitez.
Utziozue janzten!
Mila esker.
Otsailak 22.
Jauna zurekin, Sophie.
Jauna zurekin, Else.
Eskerrik asko.
Askatasuna.
10ak.
Nola zaude?
[Roland Freisler, nazien Herriaren Epaitegi bereziko epaile nagusia]
Heil Hitler!
Prozedura hasiko dugu auzitegi honetan.
Epaituak izango dira Hans F. Scholl eta Sophia M. Scholl Munich-ekoak, eta Christoph Probst, Aldrans-ekoa, traizio gorenaz akusatuak, baita troparen morala suntsitzeaz eta etsaiari laguntzeaz.
Probst, Christoph.
Ezkondua zaude, eta hiru seme-alaba dituzu?
Bai, seme bat bi urtekoa, beste bat urte batekoa; alabak lau aste ditu.
Zu bezalako ezgauza batek... nolatan haziko ditu ba hiru haur benetako alemanak bihurtzeko?
Apolitikoa naiz.
Hau zure kaligrafia da?
Schollek eskatu zizun panfletoa idatzi zenuen.
Stalingradoko gudaldi heroikoaz mintzo zara,
Bai, baina soilik zirriborro gisa.
Alemaniak bizirauteko borrokan delarik, "soilik" hitza ez dago gure hiztegian.
Depresio psikotikoari bota behar diogu honen guztiaren errua?
Nire adierazpenean atzo, atzera egin nuen guztiz.
Nik ez nuen beste laguntzarik eskaini, ez dirurik, eta ez materialik, Ez nituen panfletorik inprimatu, ekintza horretarako.
Epaile presidentea, nire umeek aita bat behar dute.
Eredu bat behar dute ume alemanek.
Zuk ez duzu ezertarako balio.
Defentsak badu galderarik?
Ez, presidente jauna.
Eraman!
Scholl, Hans.
Medikuntza ikasten 1939ko udaberritik?
Bai.
Gobernu nazionalsozialistari esker izan da hori, 8 sei-hileko.
8 sei-hileko, bai, zuzena da.
Lan ere egin zenuen, ospitale batean Frantzian eta Ekialde Frontean ere... osagile laguntzaile gisa, 1942ko uztailetik azarora.
Zuzena da, baina...
Ez hitz egin horretarako agindua jaso arte!
Eginbeharrez mintzo gaitezen ba.
Komunitateari zor diozu zure eginbeharra ikasle zarenez.
Baina Reich-ak eman dizun babesari muzin egin eta... 1942ko udan panfletoak argitaratzen hasi zinen,
Larrosa Zuriaren paperak.
Horietan Alemaniaren derrota profetizatzen zenuen, erresistentzia pasiboa aldarrikatzen, arma eta munizioak saboteatzeko eskatzen.
Alemanak beren gobernurik gabe uzteko eskatzen zenuen, errotik ezabatzeko nazionalsozialismoaren bizitza estiloa.
Egia da?
Bai.
Koldar hutsa zarenez, zure arreba ere nahastu zenuen honetan.
Nire erabakia izan zen.
Inork galdetu dizu zuri ezer, neskato?
Panfletoak idatzi dituzu, uste duzulako alemanek bakarrik Fuhrerrari traizio eginez... biziraun dezaketela gerra hau?
Ez dugu batere aukerarik batu badira Estatu Batuak, Ingalaterra eta Errusia.
Mapari begiratzea nahikoa da.
Hitlerrek zuzen-zuzen darama Alemania suntsiketara.
Oso oker zaude, alemanen kemen eta irauteko gaitasunari dagokionez,
Zuk, laguntza terrorista eskainiz etsaiari, soldadu aleman gehiago bidaltzen dituzu heriotzara,
Bakarrik gerra orain amaituz ebitatu ahal izango dugu...
Alemania odolusten ari da, eta bakea nahi du.
Hitler eta bere konplizeak dira Europako neurrigabeko sarraski honen errudunak,
Zakur zital bat!
Fuhrerra iraindu, Justizia aretoan!
Ekialdeko Frontean egon naiz, beste asko bezala.
Hori ez da egia.
Odolezko ibaiak ikusi ditut, nire begiekin, Polonian eta Errusian.
Emakumezkoak eta haurrak ikusi ditut, sarraskituak, soldadu alemanek hilak.
Inozoa behar duzu izan benetan, uste baduzu...
Alemanian pertsona bakar batek lerdokeria horiek sinetsiko dizkizula.
Geure iritziaren beldur ez bazinete, ez ginen hemen egongo.
Isildu!
Amaitu da galdeketa hau!
Galderarik ez, presidente jauna.
Jaitsi.
Sophia Scholl.
Ez dizu lotsarik ematen halako panfletoak zabaltzeak unibertsitatean?
Ez.
Deskuidoan erori zitzaizkizun?
Zabor honi "ideia" esaten diozu?
Idiota batzuen produktua, ez ikasle aleman duin batzuena!
"Nazional sozialismoaren azpi-gizatasuna salatu beharra dago".
Begiratu zure buruari, ea nor den azpigizakia hemen.
Non lortu zenuen panfletoetarako papera?
Traidoreen jokabidea.
Panfletoak behar genituen jendeari begiak irekitzeko.
Beste herri batzuen eta juduen sarraski terriblea eteteko.
Aliatuak etorri eta hori behartu baino lehen.
Gure nazioa, gizatasunaren esparrutik kanpo ikusi nahi dugu?
Arraza gorenari bost axola horrek.
Zuk diozun arraza goren horrek egiazki nahi duena bakea da.
Giza duintasuna, errespetua irabazi nahi du berriro.
Jainkoa maite du... kontzientzian, enpatiarekin.
Baina nor uste duzu zarela zu?
Gerra totalak garaipena ekarriko dio Alemaniako herriari.
Altzairuzko ekaitz honetatik berriz sortuko gara indartsuago, puruago.
Guk idatzi genituen ideiekin jende askok egiten du bat.
Baina ez dira ausartzen hitz egitera.
Isildu zaitez!
Galderarik?
Ez.
Akusatuen ondorioekin jarrai dezagun.
Ni aita naiz...
Atera aretotik jende hori guztia!
Robert Scholl naiz, akusatu biren aita,
Egotzi ezazue hemendik!
Justizia goragoko bat badago!
Isilik!
Ondorioak, bada!
Akusatuak, zutik!
Eta zuk?
Eskatzen diot epaitegiari niri ezartzeko zigorra, ez gizon honi.
Zure buruaren alde ezin bazara mintzatu, isilik egon.
Laster zuek egongo zarete, gu orain gauden lekuan.
Gorte honetako pertsona guztiak sututa daude zuk diozunagatik.
Alemaniako herriaren izenean... auzitan izan ditugu Hans Fritz Scholl, Munich-ekoa
Sophia Magdalena Scholl, Munich-ekoa eta Christoph Hermann Probst Aldrans-ekoa.
Herriaren auzitegiak honako epaia... erabaki du, gaur 1943ko otsailaren 22an.
Akusatuek gerra garaian panfletoak zabaldu dituzte, armak sabotatzeako eskatzeko jendeari, herriaren bizimodu nazional-sozialista behera botatzeko.
Ideia derrotistak zabaldu dituzte, Fuhrerra iraindu, eta horrela etsaiari lagundu diote, eta gure indar armatuen morala kaltetu.
Ondorioz, heriotza zigorra ezartzen zaie.
Herritar gisa dituzten eskubideak galdu egin dituzte.
Eroan hemendik.
Hemendik!
Agur gutuna idatzi nahi baduzu, azkar ibili.
Gaur?
Uste nuen denei 99 egun eskaintzen zitzaizkiela.
Hobeto duzu idazten hastea.
Fritz maitea...
Bisitak?
Mesedez, ez larritu.
Berdina egingo nuke, aukera banu.
Zuzen jokatu zenuen.
Zuetaz biotaz oso harro nago.
Nire neskatoa.
Zelako kemena duzun, nola egiten diozun aurre honi.
Ez zarete berriz gure atetik sartuko...
Betierekoan ikusiko dugu elkar.
Sophie, ez ahaztu Jesus.
Ordua da.
Gurasoei agur esan berri diet.
Ulertuko duzu.
Jarraitu.
Espetxeko apaiza naiz.
Zeruetako jauna... lur hau emankorra izan dadila... ereitera doazen haziak ez daitezen alferrik galdu.
Zugan, sortzailearengan, esperantza izan dezatela denek, askotan ikusi nahi izan ez zaituztenek ere.
Jainkoaren bedeinkapena eskatzen dizut.
Gure aita jainkoak bedeinka zaitzala.
Haren irudira sortu zintuen berak.
Bere seme Jesukristok bedeinka zaitzala, haren sufrimendu eta heriotza erredentzioa baita zuretzat.
Espiritu Santuak bedeinka zaitzala, eroan zaitzala bere tenplura, santifika zaitzala.
Hirutasun santuak errukiz... betiereko bizitza eskaini diezazula.
Amen.
Beren lagunengatik hiltzen denak baino gehiago ez du inork maitatzen.
Jainkoa zurekin dago.
Arauen kontra dago, baina...
Agudo, mesedez.
Eskerrik ako.
Ez da alferrik izan.
Scholl andereñoa...
Eguzkiak argia ematen du oraindik.
Sophia M. Scholl.
Justizia ministroak, otsailaren 22ko erabakian adierazi du, ez dela epaia bertan behera utziko, eta sententzia beteko dela.
[Hans Scholl] Gora askatasuna!
Herriaren Auzitegi zelakoak hiltzera kondenatu zituen Larrosa Zuriaren partaide hauek.
Zigor gogorrak ezarri zizkieten beste hauei.
Larrosa Zuriaren beste batzuek ere larri sufritu zuten.
Helmut von Moltke-ri esker, Larrosa Zuriaren 6. panfletoa...
Ingalaterrara iritsi zen, tartean Eskandinabiatik igarota.
1943 erdialdean hegazkin aliatuek milioika kopia jaurti zituzten...
Alemania gainean, izenburu honekin: