# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jar ezazu fedea gehien sinisten duzun horretan
Bi mundu, familia bat
Fidatu zure bihotzaz Utzi patuari erabakitzen
Nola gidatu bizitza hauek
Paradisu bat gizakiak ukitu gabea
Mundu honetan maitasunez bedeinkatua
Bizimodu arrunta bizi dute bakean
Leunki zapaldu harea zure oinpetan orain
Bi mundu, familia bat
Fidatu zure bihotzaz Utzi patuari erabakitzen
Nola gidatu bizitza hauek
Arbolapeen babesean
Maitasuna soilik sar daiteke hemen
Bizimodu arrunta bizi dute bakean
Jaso burua Altxatu zama gora
Hartu kemena zu behar zaituztenengandik
Eraiki horma garaiak Eraiki habe sendoak
Bizitza berri bat dago begira Baina arriskua zain dago
Ez dago hitzik ama baten malkoak deskribatzeko
Ez dago hitzik bihotz hautsi bat senda dezakeenik
- Amets bat joana da Baina itxaropena dagoenean
Zerbait zuri deika izango duzu nonbaiten
Bi mundu, familia bat
Fidatu zure bihotzaz Utzi patuari erabakitzen
Nola gidatu bizitza hauek
Uneoro lotura indartsuagoa egiten da
- Bi mundu, familia bat
Fidatu zure bihotzaz Utzi patuari erabakitzen
Nola gidatu bizitza hauek
Amatxo, begira!

Kala, itzuli da!
Ondo al zaude, laztana?
Oso ondo nago.

Desbideratu egin naiz apur bat... besterik ez.
Hara, ez al da baina...

Hara, ematen du hain, hain...
Itxura xelebrea du, ezta?

- Terkina!

- Zer demontre da baina?

Ezin dut...
- Eta non dago bere ama?
Orain neu izango naiz bere ama.
Egia esan, ez da hain txarra, behin ohituz gero.
Kala izango da bere ama orain.
- Kerchak, Sabor-engandik salbatu dut gaur.
Kala, ez du ordezkatuko guk galdutakoa.
Badakit hori.

Baina, Kala... begiraiozu.
Ez da gu bezalakoa.
Ez.

Itzuli?

- Oihanak nahi badu...

Kala, ezin dizut utzi gure familia arriskuan jartzen.
- Arriskutsua iruditzen zaizu?
Bakarrik zegoen?
Bai.

- Ziur zaude?

Orduan gera zaitezke berarekin.
- Kerchak, badakit seme ona izango dela.

Horrek ez du egiten nire semea.
Hemen igaroko dugu gaua.
Orduan, nola deituko diozu?
Deituko diot...

Tarzan?

Tira, neskato, goazen.

- Jo, ama, bost minutu gehiago?

- Bi minutu gehiago?

Minutu bat gehiago?
Ez, ez.
-Ixo, ixo.

Tira, tira.
Tira, ez negarrik egin Dena ondo joango da
Hartu nire eskua Heldu gogor
Neuk babestuko zaitut zure inguruko guztietatik
Hementxe izango naiz Ez negarrik egin
Hain txikia izanda Indartsua dirudizu oso
Nire besoek atxikiko zaituzte seguru eta bero
Gure arteko lotura hau ezin da apurtu
Hementxe izango naiz Ez negarrik egin
Nire bihotzean izango zara-eta
Bai, nire bihotzean izango zara
Gaurtik aurrera Orain eta beti
Nire bihotzean izango zara
Berdin da zer dioten
Hemen izango zara nire bihotzean
Beti
Tarzan?
- Tarzan?
- Beldurtu egin zaitut, ama.

Ezin duzu imitatu animalia isilagorik?
Ez dira hain dibertigarriak.

- Eta zergatik ez dituzu egiten zeure soinuak?
- Kala!
- Iepa.
Tarzan, eskerrak ondo zauden!
Kala eta biok izugarri arduratu gara!
Eskerrik asko, benetan, bera aurkitzeagatik, Kerchak.
Zu bai buruzagi zuhur eta arduratsua.
Egin lasterka.
Kaixo!

- Zer?

Nahi baduzu Kerchak-ek zu gogoko izatea, urrundu beragandik!
- Goazen, Terk!

- Bai, eta lehenak jan dezala!

Etor zintezke gure mailan bazeunde... baina ez zaude.
Itxaron, lagunak!

Ea, harrapatu hori.

- Ez jo zure burua!

Iritsi da alaitasuna Mila esker.
Zergatik atzeratu zara hainbeste?
Izurrite-kontrol arazotxo bat izan dut, baina konponduta dago.
Epa, lagunak.
Terk, zer da hau?

Esadazu ez dela ilerik gabeko fenomenoa.
Terk-ek esan du etor nintekeela zuen mailan banengo.
- Ez, Terk, tira!

Neuk konponduko dut hau.

Entzun, lagun, zatoz hona.

Ni gustura irtengo nintzateke zurekin.

Baina mutilak konbentzitu beharra dago.
Ados.

Egin?

- Zer?

Ile bat?
- Bai, ile bat.
Elefante baten ilea.
Elefante baten ilea?
Lehen esan dut, ez du zentzurik, ezta?
Entzun nire aholkua.

Zertarako nahigabetu?

Zu joan, harrapatuko zaitut.

Ikusten?

- Tarzan, ez!
- Horrek min emango zion.
Begira!
Hor dago!

Epa!
Ez, ez!
Itzuli!

Hau bai tipo jatorra!

- Goazen, ea ikusmira hobea hartzen dugun.
- Ez duzu lo nahiko egiten.

Ama, ziur zaude ur hau higienikoa dela?
Hala-holakoa iruditzen zait niri.
Ondo dago, laztana.
Eta bakteriak?
Tantor, ez duzu ikusten amatxo hitz egiten ari dela?
Kontuz!

Laztana, amatxo pazientzia galtzen ari da.
- Baina oraingoan benetan ikusi dut!

Piraña bat!

Bihotza, Afrikan ez dago pirañarik.
Ez esan horrelakorik umeari.

Ez, ama zuzen dabil.

Ezta inondik inora ere!
Uste duzu hemen egongo nintzatekeela pirañarik balego?
Justu zure atzean dago!

- Azken aldiz esango dizut, hemen ez dago pira...

- Esan dizut!

- Zer da?

- Zer da?

- Piraña!
- Tantor, non zau...
- Hilda dago!
Hilda gaude!
Gu ez gara izan!

Eskerrik asko, Kerchak.
Tarzan, laguna, ez zaitez hil.

Ez zaitez hil.

Alde hortik!

Zer?

- Bizirik dago!
- Bizirik dago!

Bizirik dago...

- Ia bihotzeko bat eragin didazu.

Ezin dut sinetsi.

Hori al da dena?

- Tarzan!

Ez!
- Nor da hori?

- Tarzan!

- Beldurtu egin nauzu.

Luze samarra da...

- Arraroa izan da...

- Nire errua izan da, Kerchak.

Jolasten ari ginen, eta...

Ia beste norbait hil duzu!
- Baina istripu bat izan da.

Hori ez da aitzakia, Kala!

- Baina ikasiko du!

- Ezin da ikasi gutako bat izaten.

Aukera eman?

Kerchak!
Tarzan!
Tarzan, zer egiten ari zara?
Zergatik naiz hain diferentea?
Lokatzez beteta zaudelako.

- Ez!

Kerchak-ek esan du ez naizela familiako kide.
Ahaztu Kerchak-ek esandakoa.

Baina, begiratu niri!
Begira nago, Tarzan.

Ikusten ditut bi begi, nireak bezalakoak.
Eta sudur bat...

Hortxe!
- Bi belarri!
- Eta zer gehiago?

Horixe da.
Itxi begiak.
Ahaztu zer ikusten duzun.

Nire bihotza.
Erdu hona.
- Zure bihotza.

Berdin-berdinak gara.
Kerchak-ek ezin du hori ikusi.
Neuk ikusaraziko diot!
Sekulako tximinorik onena izango naiz!
Seguru baietz.
Indartsua izateko gaitasuna
Eta zuhurra izateko zuhurtzia
Gauza horiek guztiak garaiz iritsiko zaizkizu
Egiten ari zaren bide honetan
Erantzunak izango dira zuk bilatuko dituzunak
Zeuk igoko duzu mendia
Zeuk iritsiko duzu gailurra
Gizonaren semea begiratu zerura
Altxa ezazu bihotza Aska ezazu
Egunen batean harro ibiliko zara, burua tente
Gizonaren semea Denboraz zeu ere gizon izango zara
Nahiz eta inor ez egon hemen zu gidatzeko
Inor ez zure eskua hartzeko
Baina fede eta ulermenez
Bidea egingo duzu mutil izatetik gizon izatera
Gizonaren semea begiratu zerura
Altxa ezazu bihotza Aska ezazu
Egunen batean harro ibiliko zara, burua tente
Gizonaren semea Denboraz zeu ere gizon izango zara
Ikasiz irakatsi egingo duzu
Eta irakatsiz, ikasi
Zure tokia aurkituko duzu maite dituzunen ondoan
Eta amestu dituzun gauza guztiak
Izan dituzun ikuspenak
Garaia hurbiltzen ari da
Dagokizuna erreklamatzeko
Gizonaren semea begiratu zerura
Altxa ezazu bihotza Aska ezazu
Egunen batean harro ibiliko zara, burua tente
Gizonaren semea Denboraz zeu ere gizon izango zara
Gizonaren semea Gizonaren semea dagoeneko gizona da
Ezta pentsatu ere.
- Nola jakin duzu neu nintzela?

- Non ibili zara?

Kaixo, izeko "K." Izugarri polita dirudizu gaur.
Kaixo, Terk.
Lepotik ez, "T."
Jope!

Mesedez, geratu.

- Beti izaten naiz ni.

Ados, zu irabazle!

Aska nazazu!
- Barkatu, Terk.

Pentsatu dut Tarzan izan litekeela elefantearen azpiespezie bat.
Zer, pitzatuta zaude?

Entzun niri, eta pentsatu.

- Niri ere bai.

Egin alde batera.

Lagunik onena dator.

Eta zu, ez zaitez ohitu, konforme?
Badaude beste modu batzuk arreta erakartzeko.
- Saiatuko naiz hori gogoan izaten.

Justu zure atzean nengoen, nire premia behar bazenuen.
Zer izan da hori?
Ni ez naiz izan.

- Beharbada bai.

Goazen hemendik.
Honek gogorarazten dit Zanbezi ibaian gora gidatu nuen safaria.
Atzera, atzera.
Ordukoa bai beldurgarria.
Bi gizon hiru erriflerekin bakarrik.

Orduan jakin izan nuen Afrikarako jaioa nintzela!
Eta Afrika sortua zela...
Clayton!
Clayton!

Zer gertatzen da, Clayton?

Pentsatu dut zerbait ikusi dudala.
Hippopotamus Amphibious bat ote, ala Rhinoceros Bihornus bat?
- Profesore, ez mugitu!

Aitatxo?
Aitatxo, zer izan da iskanbila hori guztia?
Zer gertatzen da, aitatxo?
Clayton jaunak eskatu dit ez mugitzeko.

Hara, mugitu egin naiz.
Barkatu Clayton jauna.

Baina aita eta biok etorri ginen espedizio honetara gorilak ikertzera.
Iruditzen zait zure tiroek beldurtu egingo dituztela.
Kontratatu ninduzuen zuek babesteko, Porter andereñoa, eta horixe egingo dut.
Eta hori modu zoragarrian egiten ari zara.
- Denbora gutxi daukagu ontzia itzuli aurretik...
Jane!

- Gorilen habia bat!

Azkenean, lehen seinalea egunetan!
- Uste duzu piztiak hurbil direla?

Horra froga.

Aitatxo, begira!

Non?

- Zuk iragarri bezala.

Familia taldeak?

Kontrara.

Clayton jauna, mesedez!

Ez da gorila bat.
- Baina aurrera egin beharko genuke.

Mendebalderantz egin beharko genuke Ganoderma Ablonatum-i jarraika.
Bikain, profesore!

Zu al zara burrunba honen erantzulea?
Aitatxo!

Ez, itxaron.

Jainkoarren...
Akaso ez zara gorila izango, baina maitagarria zara oso...
Horra.

Zer?
Aizu, txiki...
Hau bai gauza harrigarria!
Gorilak ikertzera etorri, eta babuino batek nire marrazki-liburua lapurtu!
Emadazu hori!
Tira, nahikoa da.

Bat, bi...
Hara, begira, bananak!
Ezin dut sinetsi zein erraz erori zaren horretan!
- Ez, niri gezurrezko negarrik ez.
- Zer esango lukete zure gurasoek?
Esan dizut haserretu egingo liratekeela.
Saia zaitezte bera ulertzen.

Hegan noa!

Kendu!

Jaitsi nazazu!
Ez!

Oh, ez!
Aska nazazu!
- Hantxe!
Zuhaitz batean nago gizon batekin, hitz egiten diena tximinoei.
Ezin dut hau egin!

Hau ona da.

Itxaron.

- Ezin da okerrago, ezta?
Bada bai.
Ez...!
Egon hor.

Zer...

Mesedez, ez.

Ez, kendu...

Merezi izan duzu.
Urrundu nigandik, gizon basati onak bezala.

Ohartarazi nahi dizut.

Ez.

Nola ausartzen zara?

Ai ene.

Eskerrik asko.

Oso polita da.
Eskerrik asko, baina ezin dut ezer egin halako hezetasunarekin...
Zuk...

Pentsatzen nuen pertsona handi, basati eta isila zinela.
Zergatik ez didazu esan?

Tarzan.
Tarzan.
Tarzan.
Ikusten dut!
Ikusten dut!
Tarzan.
Ikusten dut.
Ez, ez.
Ni Jane naiz.
Ez, ez.

Ez, ez.

Jane.
- Jane.

- Clayton!
- Clayton!
Oso bitxia!
Mesedez, eramango nauzu kanpamentura?
Bai!

Zera...

Ezin gara oinez joan?
- Tarzan!

Espero dezagun aurkituko dugula Kerchak-ek baino lehenago.
- Beharbada galdu egin da.

Burutik eginda zaudete?

Zeri begira zaudete?
Ikaragarria!

- Mendera ezazu zeure burua.

- Gauza hauek ez daude bizirik.

- Tarzan!

Iepa?
Zer piztia primitibo motak sortu du anabas hau?
Etorri hona, lagunak!

- Zer da hori?

Egizu berriro.

- Horrela?
- Bai!
Bai, puska ezazu!
- Gustatzen zait zati hori!
- Utzi entzuten, handikote horrek.
- Orain, emaiok!
- Bai!
- Ederra!
Zer arraio?

- Terk!
- Bai, Tant?
Orain!

- Gustatzen zait!
Eutsi nirekin, lagunak.

Bai!
Bai!
Gorilak!
Euretariko bat da!
Hara...
- Jane!

Jane, non zaude?
Jane!

Arranopola gorri, zer gertatu da?
Ondo al zaude?

- Jainkoarren, aitatxo!

- Tximino kume bat.

- Bat-batean, kumea negarrez hasten da.

- Itzultzen naiz, eta tropel oso bat!

- Tximino armada bat.

Niri oihuka!
- Theripithicus baboonus delakoa.

- Ni, izututa eta lianetan zanbuluka.

- Zanbuluka, hegan.

- Eta erabat inguratuta.

- Aitatxo, bota hartu didate.

Eta gizon basati batek salbatu nau, berau txaparrotan.
- Txaparroak?

Ideiarik ere ez.

Hark ere halakoak kontatzen zituen.

- Eta gorilak ere bazeuden.

- Ari ziren...

Bera gorilekin joan da.
Nor, laztana, nor?
Tarzan.
- Tarzan?

Entzun denok, aldendu egingo gara arrotzengandik.
- Ez utzi ikusten, eta ez eurak bilatu.

- Tarzan, hori ez dakit.

Prest egon zaitezke gure segurtasuna arriskatzeko, baina ni ez.
Zergatik hartzen dituzu mehatxutzat zugandik diferente direnak?
Babestu familia hau, eta urrundu haiengandik.
Tarzan, behingoz entzun Kerchak-i.
Zergatik ez zenidan esan badirela izakiak ni bezalakoak?
Ez zebilen erabat zutik, makurtuta baizik, horrela.
- Benetan?

- Esku-koskorretan!

- Gorilak bezala!

Sekulakoa zen!
Okertzen ditu ukondoak horrela, eta ibiltzen da horrela.
Hara!

- Hau oso garrantzitsua da!
Janey, Jane!

Gizon bat hizkuntzarik gabea, giza portaerarik gabea.
Eta errespeturik gabea muga pertsonalekiko.
- Zer esan nahi duzu?

Hasieran nahasia ematen zuen, aurretik beste gizakirik sekula ikusi ez balu bezala.
Bere begiak biziak ziren, eta fokatuta eta...
Sekula ikusi gabe nengoen halako begiak.
Zera, akaso joan beharko nintzateke, une batez zu bakarrik utzita arbelarekin?
Nahikoa, aitatxo.

- Bilatu beharra dugu.
Profesore, gorilak bilatzeko zaude hemen, ez amore emateko neskato baten fantasiari.
Fantasia?

- benetakoa.
Bera da!

- Profesore!

- Ez!
Clayton.
- Clayton.
Ezagutzen dugu... elkar?
Nolatan daki nire izena?
Uste du tiroaren izena dela.
- Jane.

Ulertzen dut zer esan nahi duzun muga pertsonalak esanda.
- Zer egiten ari da?
- Begiraiozu, Jane.
Tximinoa bezala mugitzen da, baina gizonaren antza du.
Kate maila galdua izan liteke!
Edo gure kate maila gorilengana iristeko.
Bai, bai.
Non daude gorilak?
Go-ri-lak!
Go-ri-lak!
Oihu egiteak ez du lagunduko.

Orduan ulertaraziko diot.
Erakuts badiezaioket loro bati "Jainkoak gorde dezala erregina" kantatzen, basatiari ere erakuts diezaioket gauza pare bat.
Go-rila.
- Go-rila.

Gorila.

- Beharbada ez.

- Ez, ez!

Ez, ez.

Clayton jauna, uste dut nik hartuko dudala.
Edozer egiten duzula
Nik ere egingo dut
Erakuts iezadazu dena Esadazu nola
Denak duen zentzu bat
Nahiz eta ez niretzat
Ikusten dut hainbeste dagoela ikasteko
Dena dago hain hurbil eta, aldi berean, hain urrun
Ikusten dut neure burua jendeak ikusten nauen moduan
Badakit hor kanpoan badagoela zerbait handiagoa
Jakin nahi dut Irakatsi ahal didazu
Jakin nahi dut ni bezalako arrotz hauei buruz
Esadazu gehiago Mesedez, erakutsi
Zerbait ezagun egiten zait ni bezalako arrotz hauen inguruan
Keinu bakoitza
Egiten duen mugimendu bakoitzak sentiarazten nau sekula ez bezala
Zergatik daukat
Gero eta premia handiagoa bere ondoan egoteko
Emozio hauek ez nituen ezagutzen
Beste mundu batekoak dira leku urruti batekoak
Zuhaitzak baino harago hodeien gainean
Nire aurrean ikusten dut zerumuga berria
Jakin nahi dut Irakatsiko didazu
Jakin nahi dut ni bezalako arrotz hauei buruz
Esadazu gehiago Mesedez irakatsi
Zerbait ezagun egiten zait ni bezalako arrotz hauen inguruan
Zatoz nirekin orain nire mundua ikustera
Bertan edertasuna dago zure ametsetan baino areago
Sentitu ahal dituzu nik sentitzen ditudan gauzak
Oraintxe bertan zurekin
Hartu nire eskua
Mundu bat dago, eta ezagutzeko premia dut
Denbora piloa galdu dugu bere apetak betetzen.
Ontzia edozein egunetan irits daiteke.

Tarzan?
Eramango gaituzu gorilenganaino?
Ulertzen duzu?
Ulertzen dut.
- Lan ona, Jane.

Ezin dut.
- Zer?

Kerchak.
Jakin nahi dut Erakutsiko didazu
Jakin nahi dut ni bezalako arrotz hauei buruz
Esadazu gehiago Mesedez irakatsi
Zerbait ezagun egiten zait ni bezalako arrotz hauen inguruan
Jakin nahi dut
Terk, sekula ez dut ikusi hain zoriontsu.
Astebete ematen diot.
Ebaki sokak!
- Arg, tira.

Zuen indar guztiekin.
Itxaron, mesedez.

Ez al da ikaragarria, Tarzan?
Ez, ez.

Zeu zara kapitaina.
Esaiezu matxura bat izan duzula, eta emaguzu bi egun gehiago.
Eta berandu iritsi portu guztietara hemendik eta Londresera?
Ez dugu bide hau egin ezertarako ere.
Sentitzen dut, Porter andereñoa, baina ezin dut hori egin.
Hau zure errua da.
Nire senari jarraitu behar nintzaion, eta tranpak ipini piztientzat.
Uste duzu ni ez nagoela nahigabetuta gorilen inguruan?
- Eramangaitza zara gero...
Tarzan!

Ontzia iritsi da.

Aitatxo eta biok jakin nahiko...

Espero dugu gurekin etorriko zarela.

Gaur Ingalaterrara joan, bihar berriz etxean.
Ez.
Oso zaila izango litzateke...

Itzuli ez?
Ez, ez.

- Gizakia.

Zer...

Ez.

Jane, geratu.
- Baina...

Baina...

Emakumeak!
Bai tipikoa!

Basoan hazi ez bazina ere, galdu egingo zinateke.
Ez dago lasterbiderik emakume baten bihotzera.
Jane badoa.
Bai.

Nahigabetuta dago.
Lur jota, benetan.
Barkatu, mutikote.
Hobe izango da Janeren gauzak ontziratzea.
Clayton!
Baldin Janek gorilak ikusten baditu, bera geratu?
Horregatik etorri zen, ezta?
Egingo dut.
- Hori duk eta!

Elkartu mutilak.

Terk, egin behar duzun bakarra da Kerchak urruntzea.
- Zer?

Isildu tronpa hori eta atera nazazu hemendik.
Horrelako morroirik!
Alboratu egiten gaitu jirafa jaioberri bat bagina moduan...
Bat-batean agertzen da, eta nahi du guk...
Terk, lagun moduan eskatzen dizut.
Aurpegi eta begi horiekin...
Konforme!
Baina ez niri eragin ezer lotsagarririk.
Hil egin behar dut!
Bada niri iruditzen zait soineko horrekin argalagoa ematen dizula.
Benetan?

- Nola mugitzen dira gauza hauekin?
Kontuz!
- Begira, aitatxo.

Jane!
Kontuz ibili, profesore.
Oso ederra da.
Nire ama da.
Hori...

Zer gertatzen ari da?
Ez dakit, aitatxo.
- Alde egiten ari da!

Erabat ados, laztana.

Zer egiten ari zara?

Jaiki!

Ez jaiki.
Iepa.
Ni ere pozten naiz zu ezagutzeaz.
Gorentasuna, zu bai bromosoa.
Iepa.

Hori bai oratzeko modu indartsua.
Eskerrik asko.
- Hori nirea al da?
Hau zoragarria da, Clayton jauna!
Begira!

Zorionak, profesore.
Gure ametsa egia bihurtu da.
- Emadazu hori!

Egon geldi!

Hori ez da jolas egitekoa!
- Irakatsi ahal didazu?

Bai.
Arranopola gorri!

Jane geratuko dela Tarzanekin.
Geratu?

- Baina Tarzan, nik...
Kontuz!
- Hori nire arropa al da?

- Aitatxo.
Emadazu hori!
Ez!
Alde egin!
- Itxaron!

Jane, bizkor!

Kerchak, ez nuen...
- Sentitzen dut, nik...

Oso nahastuta nago.
Zatoz nirekin.
Bada zerbait aspaldi erakutsi behar nizuna.
Hori ni al naiz?
Eta hau nire aita da, eta, eta nire...
Orain badakizu.
Tarzan, nahi dut zu zoriontsu izatea, edozer erabakitzen duzula ere.
Edonora noala ere, zu beti izango zara nire ama.
Eta zu beti izango zara nire bihotzean.
Agur, Tarzan.
Tarzan!

Sartu egingo gara ontzian, ezta?

Tarzan!
Beranduegi gabiltza!

Galdetu bazenu bidea...
Ez gara iritsi agur esateko.
Bai, ondo joan!

Segi, joan hemendik, ilegabe hori!

Nigatik, usteltzea duzu!
Joan!
- Zeri begiratzen diozu?

Tarzan, imajinatu ere ezin duzu egin zer duzun zain.
Mundua ikusiko duzu.

Errege-erreginak, zientzialariak eta idazle famatuak.
Bai, Darwin eta Kipling.

Ez dut bera ezagutzen, baina entzun dut oso jatorra dela.
- Eta Janerekin izango naiz?
Bai, Janerekin.
Labankor.
- Tarzan!
- Tarzan!
Harrapa ezazue!
Harrapa ezazue!
- Tarzan!

- Zer gertatzen ari da hemen?

- Ezagutzen al dugu elkar?
Ah, bai.
Gizon tximinoa.
Clayton, zuk...

Barkatu ongi etorria zakarra izan bada, mutikote.
Baina ez nuen nahi zu espantuka hastea... zure lagun iletsuak kaioletan sartzen ditugunean.
- Zergatik?

Hirurehun libera esterlina, bana.
Egia esan, eskerrak eman behar dizkizut, mutila.
Ezingo nukeen egin zu gabe.
Giltzapetu besteekin batera.
Hara, Tarzan ematen zuen.
Arriskuan balego bezala.
Zergatik ez die esaten lagun berriei laguntzeko?

Nahikoa da!
Leporaino nago zure idorreria emozionalarekin!
Tarzanek gu behar gaitu, eta lagundu egingo diogu!
Ulertu duzu?

Ontzi bat hartu behar dugu.
Sekula ez naiz hain bizirik sentitu!
Ondo!

Orain astirik ez horretarako.
Tarzan, alperrik zabiltza.

- Clayton.

Clayton-ek gu denok saldu gaitu.
- Sentitzen dut, Tarzan.

Neuk egin dut hau.

Kerchak zuzen zebilen.
Izaki zoragarri horiek kaiolatan ikaratuta!
Nora doa mundu hau?
Jopelas, ez nekien halako indarra nuenik.
Zer izan da hori?
Zu bai piztia, zu!
Ematen du elefante bat.
- Tantor!
- Eskerrik asko, lagunak.

- Batzuetan lotsarazi egiten nauzu.
Ah, gogoratzen naiz zurekin.
Uste dut hau hobeto egongo dela disekatuta.
Erasora!
- Itzuli egin zara.

Tiro egin!
Zuek!

Ni ehizara noa.
- Ez kezkatu.
Berehala aterako zaitut hemendik.
Ederto.

Ezkutaketan, ezta?
- Segi!

Onartzen dut desafioa, zeren zu bistatik kenduta, erraza izango da zure tximino familia inguratzea!
Aurrera, egidazu tiro.
Izan zaitez gizon.
- Ez zu bezalako gizona!
Clayton!
Clayton, ez!
Ez.
Tarzan.
Kerchak...

Ez.

Gure familiak zeuri begiratuko dizu orain.
Ez, Kerchak.
Zaindu itzazu, seme.
Zaindu itzazu.
Londres hain txikia izango da honekin alderatuta.
Faltan sentituko zaitut, Jane.
- Porter andereñoa!

Agur esan beharko dugu, ezta?
Agur.
Agur, Tarzan!

Faltan sentitu behar dut, bada, mutil hori.
Jane, laztana, uste dut geratu beharko zinatekeela.
Aitatxo, ez hasi.

Ingalaterrakoa naiz, zu bezala, hangoak bezala, eta...
Baina bera maite duzu.
Segi.
Eskerrik asko nire eskularrua jasotzeagatik.
Eskerrik asko.
- Tira...
Baina...

Esaiezu sekula ez gintuzula aurkitu.
Azken batean, jendea galdu egiten da oihanean, ezta?
Iupa!
Jar ezazu fedea gehien sinisten duzun horretan
Bi mundu, familia bat
Fidatu zure bihotzaz Utzi patuari erabakitzen
Nola gidatu bizitza hauek Nola gidatu bizitza hauek
Jar ezazu fedea gehien sinisten duzun horretan
Bi mundu, familia bat