# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JOLIET ESPETXEA
EZ HARTU AUTO-STOPISTARIK.

Zuzendari laguntzailearen aginduz, hau modulutik atera dadila.
Begi bistatik bizkor kendu nahi du.
OK, aurrera.
Jaiki, ordua da.
Jaiki.

Hementxe da.
7474505B.
- Zein sektore?

Askapen estandarra?
Baldintzapekoa, bostetik hiru.

Eman minutu bat.
Timex erloju digitala, hondatuta.
Erabili gabeko kondoia.
Erabilitako bat.
Bota beltzak.

Traje jaka beltza.
Traje galtza beltzak.
Kapela.

Eguzkitako betaurrekoak.
23 dolar, 7 zentabo.
Sinatu hemen.
BLUES ANAIAK
Zer da hau?
Zer?
Kotxe hau.
Kotxe estupido hau.
Non dago Cadillaca?
Caddya.

Gure zer?
Guk geneukan Cadillaca.
Bluesmobila.
Trukatu nuen.
Honen ordez trukatu al zenuen?
Ez, mikrofono baten ordez.
Mikrofonoa?
OK, ulertzen dut.
Ze arraio da hau?
Txolloa zen.
Mount Prospect-eko poliziaren enkantean lortu nuen.
Mount Prospect-eko polizia auto zaharra da.

Milesker, txo.
Espetxetik ateratzen naizen egunean, anaia polizia kotxe batean bila etortzea ere...
Ez duzu atsegin?
Ez, ez dut atsegin.
Ez du azelerazio txarra.
Polizien motorra du, 440 hazbete kubiko.
Polizien pneumatikoak, polizien suspentsioa, polizien paratxokeak.
Konbertsore katalitikoen aurreko modeloa, beraz gasolina normalarekin ere ongi doa.
Zer diozu?
Bluesmobil berria da, edo?
Txiskeroa konpondu behar duzu.
UMEZURZTEGIA
BABESA ETA ZERBITZUA
Zertan ari gara hemen?
Ateratzen zinen egunean Pinguinoari bisita egitea agindu zenion.
Bai.

Moja bati ezin zaio gezurrik esan.
Sartu beharra dugu, Pinguinoa bisitatzeko.
Zoaz popatik hartzera.
Nor da?
Jake eta Elwood.
Sartu.
Kaixo, mutikoak.
Pozten naiz.
Eseri, mesedez.
Ez, mutikoak.

Zuen aurpegiak ikusi nahi ditut.
Joan den hilean zerga inspektorea etorri zitzaigun.
5.000 dolar eskatzen dizkigute.
Ez al du Elizak ordainduko?
Ordainduko luke, eraikina mantentzeko interesik balu.
Baina ez du.
Artzapezpikuak eraikina Hezkuntza Sailari saldu nahi dio.

Misioetara:

Latinoamerika,
- ...

5.000$?

Biharamunean ekarriko dizugu.

Ez dut zuen diru zikin ohosturik nahi!
Tira, bada.
Orduan kakatara zoaz.
Barkatu: zer esan duzu?
Laguntza eskaini dizut.
Ez duzu gure dirua hartu nahi.
Beraz esan dut:

Atx!

Elwood!
Kristo Jesus!
Kaka!

Putasemea!
Kristo Jesus!

Pinguino lodi hori!
Joan popatik hartzera!
Nolako etsigarriak zareten.
Zuengatik hainbeste errezatu eta gero.
Nola tristatzen nauen!
Nik hezitako bi mutikoak, Hamar Mandamenduei muzin eginez, bi lapur ahozikin bihurtuta etorri zaizkit.

Mutikoak: mojei horrela ez hitz egiten ikasi beharra duzue.
Jake, Elwood.
- Curtis!

Itxura ona duzu, gizona!
Bai ona zu ikustea, gizona!
Trago batera gonbidatzen zaituztet.
Gauzak txarto doaz, mutikoak.
Leku hau Hezkuntza Sailari salduko diote eta ni kalera joango naiz.
Diru horrek 11 egun baino lehen Zerga Bulegoan egon beharko luke.
Baina ezin zaituzte despeditu!
Kaka.

Curtis, zu eta Pinguinoa zarete gure familia bakarra.
Zuk ongi tratatu gintuzun, guretzat kantatzen eta harmonika jotzen zenuen, hementxe.
Mojak arrazoia zuen.
Elizatik bueltaxka eman beharko zenukete.
Pasatu zaitezte Triple Rocketik, eta Cleophus reberendoa ikusi.
Entzun iezaiozue, mutikoak.
Curtis, ez dut predikatzailerik entzun nahi, zerua eta infernuko rollo horiekin.
Jake, egin kasu.

Zerbait asmatu behar dugu dirua modu ondraduan lortzeko.
Hori arazo bat da.
Pinguinoak dioena:
bide onerantz mugitu behar gara.
Elizara joan behar dugu.
Bide onerantz mugitu behar gara.
Elizara joan behar dugu.
Bai, zera!
Goazen.
Eta orain, asteko sermoia
Cleophus James gure reberendo maitearen eskutik!
James.
- Goazen, reberendoa!

Eta orain, jaun-andereak.
Hori da hitz egitea!
Eta orain, jaun-andereak.
Goizean, esnatzean soinu gogaikarria entzun dut.
Bai.
Bai horixe!

Entzun dudan hori, 1000 arima galduen oihuak ziren! Mundu honetatik joandako gizon-emakumeen arimak ziren! Itxaron pixka batean!
Lurrean zehar noraezean dabiltzan arima galdu eta larrituak dira, argi zerutiarraren bila, baina ez dute aurkituko, jada beranduegi baita!
Beranduegi!

Ez zaitezte galdu, zuen ordua ailegatzen denerako!
"Jauna lapurra bezala gauean etortzen denerako" Amen.
Esan ezazue amen!
Amen entzun al dezaket?
Itzul gaitezen
Mugarri zaharrera
Itzul gaitezen
Mugarri zaharrera
Itzul gaitezen
Mugarri zaharrera
Jaunaren zerbitzuan
Belaunikatu gaitezen otoitz egiteko
Arnasari eutsiko diot
Belaunikatu gaitezen otoitz egiteko
Arnasari eutsiko diot
Senti dezagun otoitza
Belaunikatu otoitz egiteko
Predika dezagun
Predika hitza
Hitza predika dezagun alde guztietan
Egin ezazu, jakin ezazu, senti ezazu
Predika dezagun hitza
Predikatu behar dugu
Predika hitza alde guztietan
Goazen alde guztietan
Bai, Jauna
Predikatuko dugu
Bai, jauna
Bai
Bai, Jauna
Goazen alde guztietara
Mugarri zaharrera
Goazen alde guztietara
Mugarri zaharrera
Goazen alde guztietara
Mugarri zaharrera
Bai
Badakit
Jake, ongi al zaude?
O, haurra
Ozen esan ezazu
Aleluia!
Banda.
Banda.
Ikusten al duzu argia?
Banda!
Ikusten al duzu argia?
Zein argi?
Ikusi al duzu argia?
Bai!

Argia ikusi dut!
Banda, Elwood!

Banda?
Banda.
Banda.
Banda!
Aintza Jainkoari!
Eta Jainkoak benedika ditzala Amerikako Estatu Batuak.
Itzul gaitezen
Mugarri zaharrera
Itzul gaitezen
Mugarri zaharrera
Itzul gaitezen
Mugarri zaharrera
Egin ezazu, jakin ezazu, senti ezazu
Itzuli behar gara
Itzul gaitezen
Itzuli behar gara
Itzul gaitezen
Itzuli behar gara
Itzul gaitezen
Itzuli behar gara
Itzul gaitezen
Itzuli behar gara
Itzul gaitezen
Itzuli behar gara
Jaunaren zerbitzuan
Bai, jauna
Banda berriz bilduko dugu, kontzertu batzuk eman.
Sosa izango dugu.

Agian ez da erraza izango banda berriz biltzea, Jake.
Zer diozu?
Bakoitza bere aldetik dabil.

A, bai?

Kontaktuan zeundetela esan zenidan.
Beno, baditut telefono zenbaki batzuk...
Baina bisitatuko zintuzten edo gutunak idatzi, ezta?
Ez da gutunak idatziko lituzken jende klase hori.
Zu zeunden kanpoan.

Zeuk zenuen bandarekin harremana mantentzeko ardura.
Beti galdetzen nizun ea noiz joko genuen berriz.
Zer egin behar nuen:

Bizirik mantentzen zizun gauza bakarra kendu?
Egia ez esatea erabaki nuen.

Gezurra esan zenidan.
Ez zen gezurra.

Zer?
- Txakurrak.

Bai.
Ea, zer egin dut?
Ez zara semaforo gorrian gelditu.
Argia laranja zegoen, jauna.
Zure gidabaimena ikus dezaket, mesedez?
Orain egin dugu ona!
Badira sei hilabete ez nautela atxilotu!
Baietz txakur hauek SCMODS izan.
SCMODS?
State County Municipal Offender Data System.
Elwood, gidabaimena kenduta duzula ikusi dugu.
Atera kotxetik, mesedez.
Lehenik, Cadillaca mikrofono batengatik trukatu.

Orain, berriz espetxera bidean jartzen nauzu!
Ez gaituzte harrapatuko.

Elwood.
Kotxe bati abiadura handian segika gabiltza, iparralderantz doa Courtland Avenuen.
Dodge sedan zuri-beltza, 1974koa, Illinoiseko matrikula.
Laguntza eskatzen dugu.
Autobidera itzultzea lortzen badugu, dena konponduta.
Honek ez du autobide itxurarik!
Ez oihukatu niri.
Zer egitea nahi duzu, artaburua?
Saiatu hain negatiboa ez izaten.
Kritika eraikitzailea hobea da.
Zuk sartu gaituzu aparkaleku honetan.
Orain atera gaitzazu!
Aparkalekutik atera nahi duzu?

Beste ezer nahi al duzu?
Bai:

Hanson Burgers ere badago.
Bai, zentro komertzial handia da gero!
Galtza estuak eta ile-apaindegiak.
Bai.
Haur txikien arropak.
Hemen denetik dago.
Oldsmobile modelo berriak garaia baino lehen atera dira.
"Pier 1 Imports".
Erlojua hautsi didate!
Kabroi hori harrapatuko dut, egiten dudan azken gauza bada ere.
Toki polita, e?
Kaixo, Sam.
Kaixo, Lloyd.
Deitu al nau inork telefonoz?
Ez.
Tipo batek txartel hau utzi zuen.

Hau nire anaia da, Jake.

Nirekin egongo da aste gutxi batzuk.
Bai.

Cheez Whiz ekarri al didazu, mutiko?
Tira, ez da asko, baina etxea da.
- Trena sarri pasatzen al da?

- Zer egiten ari zara?

Ez.
Bihar banda berriz bildu behar dugu.
Goizean lehendabizi, lana utziko dut.
Eta nola joango zara lanera, Fitipaldi jauna,
Formula 1 jauna,
Artaburu jauna?
Txakurrek gidabaimena kendu dizute.
Zure izena eta helbidea dute.
Ez, helbidea ez dute.
Helbide faltsua ipini nuen:

West Addison?
Hori Wrigley Field beisbol zelai ingurua da.
Horrela ikusiko dute.
E, zikina!

Jaun agurgarriak: hemen duzue Elwood Bluesen etxe dotorea.
Milesker laguntzarengatik, Mercer jauna.
Badu Wrigley Fielden itxura pixka bat.
Bai, oso dotorea.
Dena ongi, Sam?
Kaixo.

Atzo ez baitzidan deitu.
Ez dut arazorik nahi.
Esan iezaguzu non dauden, eta ez duzu arazorik izango.
Atzera.
Ia 9:00ak dira.

Kaixo Elwood, eseri zaitez.
Zer nahi duzu?
Lana utzi behar dut.
Zergatik, Elwood?
Apaiz bihurtu nahi dut.
Tira.

Administraziokoei abisatuko diet, finikitoa prestatu diezazuten.
Zorte ona izan.
- Jainkoak benedika zaitzala.

Zer da hau?
"Hezurrak" Malone eta "Lou Urdina" Mariniren azken helbide ezaguna.

Bai.
Toronto anderea?
Tarantino.
Anderea, bizi al dira zure etxean Thomas Malone edo Louis Marini?
Orain ez.

Denbora asko da apopiloak hartzeari utzi niola.
- Sar gaitezke, anderea?

Bere helbide berria utzi al zuten?

Ez.
Bizimodu lasaia al zuten?

Mutil onak ziren, baina gauetan zaratatsuak.
Poliziakoak al zarete?
Ez, anderea.

Gizon Jauna!
Gizon Jauna!
Gizon Jauna!
Bai, anderea?
Txartel hau utzi zuten.

Milesker.
Milesker.

Zoragarriak zarete.

Ni Murph naiz, eta hauek "Tonu Magikoak" dira:
Steve "Koronela" Cropper, Donald "Ahatea" Dunn,
Willie "Handiegia" Hall and Tom "Hezurrak" Malone.
Atseden txiki honen ostean, bi orduz swing festarekin jarraituko dugu.
Oraintxe gatoz, ez aldatu sintonia!
Beraz, Jake, atera zara.

Eta orain zer egingo duzu?
Zor diguzuna ekarri al duzu, putasemea?
Itxaron, gauza bat argitu dezagun.
Hasteko, gasolinera bat lapurtu zuen zuei ordaindu ahal izateko.
Horregatik joan zen kartzelara.
Adarra jotzen ari zara.
Hori egin behar izan zuen bandaren hoteleko kontua ordaintzeko,
Coal Cityko Kiwanis aretoan jo genuenean.
- Hori egin al zenuen?

Beraz, ez berriz matraka eman diru miserable horrekin.
Banda berriro biltzen ari gara.
Ea: esango al didazue non jo duzuen hobeto eta gusturago
Blues Anaiekin baino?
Zuek zineten bizkarrezurra.
Rhythm-and-blues banda handi baten muina.
Hori berpiztu eta arnasberritu dezakezue.
"Murph eta Tonu Magikoak?"
Begira zer itxura duzuen, tximino traje horiekin.
Joliet Espetxean hobeak genituen.
Guk gutxienez arropa aldatzen dugu, kabroia.
Zuek, ordea, duela hiru urteko arropa zarpail berdina duzue.
Jakek egia dio.
Banda indartsua genuen, pixa gasolina bihurtzeko modukoa.
Ez dugu sekula berriz soinu hori lortuko, metal gehiagorekin ez bada.
Ez dugu "Mr. Fabulosoa" sekula lortuko.
- Non da?

"Mr. Fabulosoa" Chez Paul jatetxe famatuko mâitre nagusia da.
Astero sei billete irabazten ditu.
Eta Matt Murphy ezkondu da.
Non da Matt "Gitarra" Murphy?
Emaztearekin jatetxea ireki du Maxwell kalean.
Eta "Lou Urdina" berarekin eraman du.
Ezingo duzue Matt eta "Mr. Fabulosoa" taldera bildu, ongi ordaindutako lana dute.
Ez, e?
Jaungoikoa eta ni ongi eramaten gara.
Jainkoaren aldeko misioan gaude.
Sukaldaritza frantsesa, batez ere.
Ez, jauna.

Hilda dago, jauna.
Jangela pribatuak badaude.
O, ez. 5 urte izango zirela uste nuen.
Ez zintuzten 5 urtetarako sartu?

Eta zure izena, jauna?
Rizzolo, 8rentzat 11:30etan.

Mr. Fabulosoa, zoragarria da zu berriz ikustea.
Gaztetu egin zara.
Egon.

Nolatan, lagun agurgarria?
Anaia eta biok afaltzera gatoz, estatuaren zerbitzutik uste baino lehen atera naizela ospatzera.
Itxaron.

Har dezagun kafe bat kanpoan.
Alajainkoa!

Behar bezalako otordua nahi dugu, etxeko zerbitzu onenarekin.
Zatoz, Elwood.
Egokitu gaitezen mahai dotore batean, establezimendu honen kartari begiradatxoa emateko.
Gabon.

Jauna, deituko duzu bost minutu barru, mesedez?
Ziur nago momentutxo batean zuretzat mahai bat izango dugula.
Barkatu.
Ekarri xanpaina onenaren botila bat, bost otarrainska koktel, eta anaiarentzat, ogia.
1971ko Dom Perignon dugu, 120 dolarretan.
Horixe bera, lagun.
Ea, mutilak, benetan.

Sopa puta batek 10 dolar.
Ea, goazen kanpora.

Banda berriz biltzen ari gara.
Ahaztu.

Jainkoaren aldeko misioan gaude.
Itxaron.

Zerbitzaria?

Zerbitzaria, mesedez?
Bai, jauna?

Entsaladak oso ongi.
Beste mahairen batera aldatu nahiko genuke, jaun horiengandik aparte.
- Zergatik?

Zera da, egia esan behar badizut, usain fuerte xamarra dute eta...
Kiratsa dariela esan nahi dut.
Barkatu, jauna.

Milesker.
Edalontzi okerra, jauna.
Zenbatean neskatoa?
Emakumeak?

Zer?
Zure emakumeak erosi nahi ditut.
Neskatoa.

Sal iezazkidazu.
Saldu iezazkidazu haurrak.
Mâitre!
E, nahikoa da.
Ugazabak txakurrei deitzea eskatuko didate.
Ez zenidake hori egingo!

Joliet espetxetik atera berri da.
Baldintzapean dago.
Ezin duzu hau txakurren esku utzi.

Ezetz bada!
Zu!

Banda berriz biltzen ari gara.
Behar zaitugu.

Ezin dut.

Denak ditugu, Matt "Gitarra" Murphy eta "Lou Urdina" izan ezik; hurrengoak haiek dira.
Inondik inora ere ez.
Ezetz badiozu, Elwood eta ni egunero etorriko gara hona gosaltzera, bazkaltzera eta afaltzera.
OK.

Gizon zuriak!
Emakume zuriak!
Entzun esbastikaren deia!
Zuen arrazaren sinbolo sakratua antzinatik.


Izorratu!

Eta zer egin behar duzu, zuritxo?
Hor eseri?
Zoaz etxera!
Ez, jakina!
Putasemea!
Gurekin bat egingo duzue,
Amerikako Zurien Alderdi Sozialistarekin.
Zu bezalako jendea:


Zoazte infernura!
Adolf Hitler goresten dut.
Adolf Hitler goresten dut.
Gure arrazaren lider hilezkorra.
Gure arrazaren lider hilezkorra.
Eta berak aldarrikatutako gizartea.
Eta berak aldarrikatutako gizartea.
Kausa handi bat.

Sakratua eta garaiezina.

E, zer gertatzen ari da?
Kaiku horiek epaiketa irabazi dute, beraz manifestazioa egiten ari dira.
Zeintzuk kaikuak?
Nazi Alderdi madarikatua.
Illinoiseko naziak.
Illinoiseko naziak gorroto ditut.
- Heil Hitler!

Erne!
Gruppenführer!
Bai, jauna!
Gruppenführer, lor ezazu kotxe horren matrikula.
Putaseme hori akabatu behar dugu.
Boom, boom, boom, boom
Zatoz etxera
O, zatoz etxera
O, zatoz etxera Zatoz nigana
Maite zaitut
Zatoz
O, zatoz etxera
Zatoz, maite zaitut
Besarkatu nazazu
Badakit
Maite zaitut
Maite zaitut
Begira
Horrela dabilenean
Horrela hitz egiten duenean
Belarrira hitz egiten didanean
Esan maite nauela
Hitz egiteko modu hori maite dut
Bere hitz egiteko modua
Horrela hitz egiten duenean
Nik ezin dut jasan
Haw, haw, haw, haw
Hey, hey, yeah
Zatoz etxera, polita
Ibil zaitez horrela
Hitz egin ezazu horrela
Hitz egin ezazu horrela
Hitz egin
Bai.
Milesker, jaun-andereak.
Hori "Boom Boom" zen, 50 hamarkadan idatzi nuen kantua...
Ez zenuen idatzi!
...arrakasta handia izan zuena.
Ez zenuen idatzi!
Nik idatzi nuen "Boom Boom".
Zer nahi duzue, mutilak?
Ba al duzu ogi zuririk?
Bai.
Ogi zuri txigortua, mesedez.
Gurina ala marmeladarekin, amante?
Ez, anderea.

Ba al duzue oilasko frijiturik?
- Illinoiseko oilaskorik onena, alajaina!

- Oilasko hegalak, ala izterrak?

- Eta ogi zuri txigortu hutsa, mesedez.

- Ez, anderea.

Segituan.
Ez dakizu nolako bi tipo sartu zaizkigun, diamante trafikante judu-ortodoxoak bezala jantzita.
Zer diozu?
CIAkoak-edo ematen dute.
Zer eskatu dute?
Altuak ogi zuri txigortua nahi du.
Hutsik.

Elwood!
Eta besteak, berriz, lau oilasko osorik eta kokakola.
Eta Jake!

Hepa, Jake.
Matt!

Zer moduz Joliet espetxean?
O, txarto.
Ostegun gauetan xerra pipertu miserablea ateratzen dute.
Ez ziren Terre Haute espetxeko aza-biribilkiak bezain txarrak izango.
Edo Cook espetxeko ahia bezalakoa.

Matt!

Gizona!

Nire atsoak hilko nau bestela.
Anderea, ulertu beharra duzu.
Hau etxean izan dezakezuen edozein arazo baino garrantzitsuagoa da

Ez esan "ez haserretu, maiteñoa" !
Ez zara berriz errepidera itzuliko.
Eta gutxiago, tugurio merke zikinetan jotzera.
Orain nirekin bizi zara.

Baina maitea!

Blues Anaiak!
Blues Anaiak!

Oraindik dirua zor dizute, baboa!
Anderea, agian hobeto ulertuko duzu esaten badizugu Matt gauza santu baterako behar dugula?
Izan ere, jainkoaren aldeko misioan gaude.
Ez blasfematu hemen!
Hara: hau nire gizona da, hau nire jatetxea da, eta zuek kanpora joango zarete oraintxe momentuan, ogi xigortu zuri hutsik gabe, lau oilasko frijiturik gabe, eta Matt "Gitarra" Murphy gabe!
Eta zuk, entzun!

Baina hemen neu naiz gizona, eta zu emakumea.
Nire bizitza neuk antolatuko dut	!
Pentsatu ongi esaten duzuna.
Pentsatu ongi egindakoaren ondorioak.
O, ixo, emakumea!
Pentsatu ongi
Pentsatu niri egitera zoazena
Bai, pentsatu
Itzul zaitez aske zinen garaira
Itzul gaitezen
Itzul gaitezen
Ezagutzen ez zintudan garaira
Ez zenuen 10 urte baino gehiago izango
Haurtzaroan
Ez naiz psikiatra Ez dut doktoretzarik
Ez da koefiziente intelektual handirik behar Egitera zoazena ulertzeko
Pentsatu ongi
Pentsatu niri egitera zoazena
Pentsatu
Itzul zaitez aske zinen garaira
O, askatasuna
Askatasuna
Askatasuna
Bai, askatasuna
Oraintxe, askatasuna
Askatasuna
Askatasuna
O, askatasuna oraintxe
E, pentsa ezazu ongi
Zuk, pentsa ezazu ongi
Galdera asko egin ditzakezu Baina ez dizkizut erantzungo
Edo agian bai Horrelakoak egiten badizkidazu
Pentsatu niri egitera zoazena
Arraioa, pentsatu
Itzul zaitez aske zinen garaira
Jendea hor zehar dabil egunero Jokoan eta apustuan
Beste jendea alferrik galtzen
Kontuz, zu ere gal ez zaitezen
E, pentsatu
Pentsatu niri egitera zoazena
Bai, bai, pentsatu
Itzul zaitez aske zinen garaira
Zuk behar nauzu
Eta nik behar zaitut
Elkarri huts egin ezkero, akabo dena
Bai, pentsatu ongi
Pentsatu niri egitera zoazena
Barru-barruan Pentsatu oraintxe
O, askatasuna
Askatasuna
Bai, askatasuna
Askatasuna
Askatasuna
Oraintxe
Zuk, pentsa ezazu
Galdera asko egin ditzakezu Baina ez dizkizut erantzungo
Edo agian bai Horrelakoak egiten badizkidazu
Bai, pentsatu
Pentsatu niri egitera zoazena
Pentsatu
Itzul zaitez aske zinen garaira
Zuk behar nauzu
Eta nik behar zaitut
Elkarri huts egin ezkero, akabo dena
Bai, bai
Pentsatu ongi
Pentsatu niri egitera zoazena
Barru-barruan
Pentsatu ongi
Bai, oraintxe Barru-barruan
Ongi hausnartu Barru-barruan
Bai Barru-barruan
Ongi hausnartu, eta pentsatu
Barru-barruan, ongi hausnartu
Oraintxe
Pentsa ezazu ongi, bai
Barru-barruan, ongi hausnartu
Pentsatu ongi Hausnartu ongi
Pentsatu ongi
Ez niri matraka eman, anaia
Hobe duzu
Pixka bat egon eta ongi pentsatu
Pentsatu
Goazen musika egitera.
Zoaz, bada!

Kaka!
Barkatu, baina instrumentuak esku artean erabiltzeko arau zorrotzak ditugu.
"Ray's Music Exchange"-ko langile baten presentzian izan behar da.
Orain, zertan lagun zaitzaket?
Ray, neu naiz.

Behin, bozgorailu batzuk alokatu nizkizun nire bandarentzat:


Gogoratzen al nauzu?

O, bozgorailu asko saltzen ditugu.
Horrelakoak ez.

Oihal gorriz forratuak.
O, bai, bai!

Izan ere, 350 dolarretan erosiko nizkizuke.
350 dolar?
Bakoitzarengatik 800 ordaindu nizun, duela 6 hile baino gutxiago.
Badakizu, gizona: depreziazioa...
Ray, materiala erosi behar dugu.
Pianoak, anpliak, mikroak...
Segi kanpora!

Bihotzeko mina ematen dit, hain gaztea eta bide txarretik.
Nolakoa da piano elektriko hau, Ray?
Begi ona duzu, laguna.
Chicagoko piano onena duzu.
Zenbatean?
2000 dolar, eta zurea da.

Gainera, tekla beltzak oparituko dizkizut.
2000 dolar kaka puska honengatik?
Arraioa, Ray!
Ray: bigarren eskukoa da.
Teklatu honek soinu txarra du.
Barkatu.
Ez dut uste piano honen soinuak ezer txarra duenik.
Tipo horrekin dantzan ibili zara
Auzo guztian zehar
Zergatik ez zenidan niri esan
Edo uste zenuen nik ezin dudala?
Badakit "boogaloo" dantza ez dagoela modan
Eta "shingaling" dela nagusi
Baina zuk eta nik dantzatu ezkero
Erakutsiko nizukeen ongi egiten
Ongi egiten
Ongi egiten
Ongi egiten
Ongi egiten
Bihurtzen
Astindu, astindu ezazu
Goazen, goop de loop eginez
Astindu, astindu ezazu
Bagoaz, loop de la
Okertu zaitez
Isatsa nola astintzen duzun erakutsi
Okertu zaitez
Isatsa nola astintzen duzun erakutsi
Goazen
Isatsa nola astintzen duzun erakutsi
Ea, isatsa nola astintzen duzun erakutsi
Goazen
Goazen, neska
Goazen
Bai, goazen neska
Ongi da
Bihurtu zaitez
Euliarena egin
Igeri egin
Txoriarena egin
Ahatearena egin
Tximinoarena egin
Watusi
Zer moduz "frug" dantza?
"Mashed potato" egin
Zer moduz "boogaloo"?
Eta "Bony Maronie"
Goazen, dantzatu dezagun "twist"
Bihurtzen
Astindu, astindu ezazu
Bihurtzen
Astindu, astindu ezazu
Bihurtzen
Astindu, astindu ezazu
OK, gizona.
Katxarroa hartuko dizugu.
Noski.

Zuek, mutilak, zoazte barrura zerbait hartzera.
Telefono dei bat egin behar dut.
Dei horrek gure lehen emankizunarekin zerikusirik al du?
Inoiz gezurrik esan al dizuet?
Zer egingo dugu?
Ez dugu inolako emankizunik.
Zenbat diru duzu?
Dolar laurdena.
Telefono dei baterako nahikoa.

Zertan ari zara, Elwood?
Esan duzu telefono deia egin behar genuela.
Esan dut telefono deia egin behar DUDALA.
Nori hots egin behar diozu, Jake?
Gogoratzen Maury Sline?
Agente komertziala?

Garai haietan emankizun onak lortu zizkigun.
Morgan Park, Tick Tack...

Nirekin zorretan dago.
Saiatu, bada.
E, Jake.
Hemen gutxienez 7 dolar daude.
Bai?
Jauna.
Zer aurkitu duzu?
OK.
Trafiko Departamentuko lagun bati hots egin diot.
Matrikula horrek historial luzea du.
Gidaria trafikoarentzat mehatxua da.
Zein izena du?
Bere izena Elwood Blues da.
Espediente ezin luzeagoa du.
Eta katolikoa da.
- Bere helbidea lortu duzu?

West Addison 1060.
Goazen.
Helbide hori jarraitzen dutenek ezingo dute aurkitu.
Alderdikide guztiak distritu osoan nahi ditut, polizia guztien irrati frekuentziak entzuten.


Ea, gizona.
Hiru ordu daramatzagu kotxe honetan.
Non arraio dago leku hori?
Esan nizuen, denbora beharko genuela bertara ailegatzeko.
Zein da lekuaren izena?
E...

"Bob's Country Bunker" da.
Hementxe gaude.
"Bob's Country Bunker"?
Jake, kartelak dio:
"Gaur gauean, Mutil Zahar Zintzoak".
Blues Anaiak!
Esan beharko zukeen:

Blues Anaien itzulera arrakastatsua".
Nahastu egingo ziren.
Jaitsi ekipoa, mutilak.
Elwood, zatoz nirekin.
Zer nahi duzue, mutilak?
Egarri, gose al zarete, ala bidaian geldialdia egitearren da?
Garagardoa nahi al duzue, edo agian zerbait gogorragoa?
Hemen estatuko xerra piperturik onena dugu.
Ez, milesker anderea!
Gero agian garagardo batzuk hartuko ditugu.
Gau osoan hementxe egongo gara.

Zuek al zarete?

E, Bob, hauxe da banda!
Ados!
Zein musika mota izaten duzue hemen?
Bietatik: country, eta western.
Jake, ziur zaude lekua hau dela?
Bai, noski!

- Kaixo! "Mutil Zahar Zintzoak" al zarete?

Besteak aparkalekuan daude, materiala jaisten.
Pozten nau zuek hemen izateak.
Bob naiz; hau nire lokala da.
Lokal ederra, Bob!
Zuen "steel" gitarrak eta beste eskenatokira igo nahiko duzue.

Oilategiko sarea?
Soinu froga egingo dugu, ados?
Barkatu, seme: hau zuri emango dizut.
Zu baitzara altuena.
Ongi.

Gaur joko duzuen kantu zerrenda.
Txo: uste dut zerrenda honetako kantu bakarra ere ez dakigula.
Zerrenda honek ez du ezer esan nahi.

Egin dezagun betiko repertorioa.

"Eman iezadazu maitasun pixka bat".

Bat, bi, hiru, lau!
Zer arraio ari dira jotzen txoriburu puta horiek?
Gabon, jaun-andereak.
Pozik gaude gaur hemen Kokomon egoteaz
Gu "Blues Anai...

Gure emanaldia gustuko izango duzuelakoan.
Ni Elwood naiz.

Nire tenperatura goraka doa Nire oinak bezala
Jendea erotuta dago Gehiago eskaka
Utz nazazu sartzen, maitea Ez dakit zer gertatzen zaizun
Hobe duzu lasai hartzea Hemen bero handia baitago
Pozten naiz egin duzulako
Hori ez da country musika!
Eman iezadazu maitasun pixka bat
Jaitsi eskenatokitik!
Eman iezadazu maitasun pixka bat
Egunero
Zergatik itzali dituzte argiak?
Fusiblea, agian.
Ez dut uste.
Argiak apropos itzali dituzte.
Jende honi gustatuko zaion zerbait pentsatu behar dugu, bizkor!
Badakit.

Bakeroen kantu ederra.

Zein klabe?

La.

Rawhide "La" klabean.
Bagoaz aurrera
Ibaiak uholde etorri arren
Aurrera eten gabe
Rawhide
Euriak, haizeak eta eguraldi txarrek Larrua zailtzen didate
Nire neska alboan izan nahi nuke
Faltan ditudan hainbat gauza
Ostatua, maitasuna eta muxuak
Bidaiaren amaieran zain ditut
Xaxatu itzazu Gidatu itzazu
Gidatu itzazu Xaxatu itzazu
Xaxatu itzazu Gidatu itzazu
Rawhide Adarrak moztu iezaiezu
Sartu itzazu kortan
Adarrak moztu iezaiezu
Sartu itzazu kortan Rawhide
Xaxatu itzazu Gidatu itzazu
Gidatu itzazu Xaxatu itzazu
Xaxatu itzazu Gidatu itzazu
Rawhide Adarrak moztu iezaiezu
Sartu itzazu kortan
Adarrak moztu iezaiezu
Sartu itzazu kortan Rawhide
Bai!
Rawhide
Rawhide
Rawhide seriearen kantua.

Orain haize sekzioaren gustuko kantu bat.
Zuen gustukoa ere izatea espero dugu.
Batzuetan zaila da emakume izatea
Eta zure maitasun guztia
Gizon bakarrari ematea
Eta maite baduzu
Harro egon zaitez
Izan ere, azken finean
Gizona baino ez da
Lagundu zure gizonari
Eman iezazkiozu bi beso
Eta epeltasuna
Gau hotz eta bakartietan
Lagundu zure gizonari
Erakutsi munduari maite duzula
Eman iezaiozu ahal duzun maitasun guztia
Lagundu zure gizonari
Lagundu zure gizonari
Erakutsi munduari maite duzula
Eman iezaiozu ahal duzun maitasun guztia
Neska
Lagundu zure gizonari
Beno, lagunak, ekitaldia amaitzeko ordua da.
Ondo ibili, eta kontuz errepidean.
Ez duzue etxera joan beharrik, baina hemen ezin zarete geratu.
Beraz, hurrengora arte.
Xaxatu itzazu Gidatu itzazu
Gidatu itzazu Xaxatu itzazu
Xaxatu itzazu Gidatu itzazu
Rawhide
Adarrak moztu iezaiezu Sartu itzazu kortan
Sartu itzazu kortan Adarrak moztu iezaiezu
Adarrak moztu iezaiezu
Sartu itzazu kortan Rawhide
Rawhide
Goazen hemendik lehenbailehen.
Arraioa, mutilak, aspaldi ez dugu Country Bunkerren horrelako saio onik izan.

Ez dio inporta!
Hurrengo etortzen zaretenerako ikasiko duzue.
Bob, gure diruari buruz...
Noski.
200 dolar.
Baina 300 dolar garagardotan edan duzue.
Lehenengo errondan, barrako andereak ez digunez kobratu, uste genuen garagardoa libre genuela.
Ez al zen horrela?
Ez.
Ongi.

Estimatuko dizuet, bai.
Horrela ez goaz inora.
Hobe dugu dena bertan behera utzi.
Zer?

Pentsa ezazue, mutilak.
Bestela Ronzini jaunari hots egin beharko diot
Holiday Inn-en berriro jotzeko.
Berriro leku horretan?
Edan duguna ordaintzeko eskatu digute.
Beraz, hanka.
Hurrengo emanaldia dinamita izango da!
Demasa!

Eman diezaiegun azken aukera Blues Anaiei.
Zergatik ez?

Segi aurrera, ostia!
Mutilak kezkatuak daude.
Lasai, txo.

Pinguinoaren zerga-dirua lortuko dugu.
Begira.
Bihar Sline jaunarekin hitzordua dugu.
Dena ongi aterako da.
Goazen.
Ostia.
Barkatu, jaunak.

Bai horixe.
Tucker McElroy naiz, ahots nagusia, eta karabanaren gidaria.
Hizketan geratuko nintzateke, baina oso berandu gabiltza.
Nire izena Jacob Stein da, "Amerikako Musikarien Federazioa"
sindikatukoa, 200 lokalekoa.
Hona bidali naute, baimenak dituzuen ikus dezadan.
Zer?
Sindikatuko txartelak.
Erakutsiko al dizkidazue txartelak, mesedez?
Hara: ez dugu sindikatuko txartelik, baina halere joko dugu.
Zer deritzozu?
Ez al gaituzu utziko, Stein?
Itxura polita izango duzue, hortzik gabe artaburua jaten saiatzen zaretenean!
Entzun, utzi Bob ugazabarekin hitz egiten.
Ikus dezagun ea zure banda jotzeko baldintzak lor ditzakedan.
Ez mugitu hemendik.

Zera...

Sartu kotxean eta arranka ezazu.
Mutilak, diru asko zor didazue gaur edan duzuen garagardoarengatik!
Re-ostia!
Bob, oso gustura egon gara hemen.
Anaia txeke bat egiten ari da, tabernakoa ordaintzeko.
Eskertuko nizueke, bai.
Nola egiten ari den ikusiko dut.
Izan ere, neuk ere sinatu beharra dut.
Normalean kotxean eseri eta, e...

OK?
Boligrafoa behar dut.
Non daude sindikatuko tipo horiek?
Sindikatua?

Tipo horiek ihes egin didate, garagardotan kristoren zorra utzita.
Eta zuek, zer arraio zabiltzate horrela jantzita?
"Mutil Zahar Zintzoak" gara!
ZUEK al zarete "Mutil Zahar Zintzoak"?
Ederra putetxea!
Ama Birjina Azeleragailukoa, ez iezadazu orain hutsik egin!
Ezin dut sinetsi!
Dodge ustel hori berriz.

Bekorotz Santua!
Mutilak: arazo larria duzue.
Maury, nirekin zorretan zaude.
Edonon, edonoiz, edonorentzat joko dugu.
Lor iezaguzu emanaldi bat, e...

Lokal horietan beti arrakasta itzela izan dugu.
Orain denak diskotekak dira.
Bikoterik gabekoak.

Jende horrek elkarrekin dantza egitea atsegin du.
Gu dantza taldea gara!
Ez dakit, mutilak.

Garaiak aldatu dira, ulertzen didazue?
Zer egin behar duzue, espektakulu bera?
Lehengo jantzi zarpail horiekin.
Jendea uxatzen duzue.
Galtza bakeroak edo monoak jantziko bazenute, "Wayne Cochran eta C.C. Riders" bezala...
Lagundu behar gaituzu.
5000 dolar behar ditugu, bizkor.
5000 ?
Zer uste duzue, Beatles zaretela?
Ba al dakizue nolako aretoa bete beharko zenuketen, horrenbeste diru lortzeko?
Edozein areto beteko dugu.
Palace Hoteleko dantzalekua ezagutzen al duzue?
Ez dut sekula entzun.
Leku polita, iparraldean.
1940 hamarkadan egina, Wazapamani aintziran.
5000 eserleku.
Hori bete ezkero, 5000 erraz lortuko zenituzkete.
Hartu aretoa bihar gauerako.
Bai, zera!

Horrelako ekitaldi batek propaganda latza behar du.
Nik badakit hortaz.

Ahaztu ezazue.

Nola dago Sline anderea?
Agian nik dakidan gauza batzuk jakin nahiko lituzke.
Niri mehatxuka?
Horrela ikusi nahi baduzu...

Jainkoaren aldeko misioan gaude.
Lor iezaguzu aretoa, benetan beteko dugu.
Zer diozu?
OK.

Kartelak inprimatuko ditut.
Eta aretoa dotore ipiniko dizuet, OK?
Ez dut uste ezer irabaziko duzuenik.
Baina irabazten baduzue, zati bat niretzat, OK?
Milesker, Maury.

Entzun, inoiz hitz egin izan dizuet Jake and Elwoodi buruz.
Bada, hementxe bizi ziren, zuek bezala.
Eta nik kantatzen nien, zuei kantatzen dizuedan bezala.
Gaur gauean,
Jakek eta Elwoodek musika saio bat egingo dute zuentzat dirua biltzeko, haurrak.
Beraz zuek ere lagundu behar duzue!
Beraz, igo automobilera.
Goazen iparraldera, kaleetan berria zabaltzera.
Gaur gauean, Blues Anai fabulosoak, rhythm and blues espektakulua
Palace Hoteleko dantzalekuan, 16 errepidean,
Wazapamani aintziran.
Blues Anai fabulosoak, musika espektakulua.
Hortxe doa, mutiko.
Ongi da, gizona!
Entzun ongi!
Gaur gauean bakarrik!
Chicagotik!
Blues Anaiak.
Rhythm and Blues espektakulua.
Gaur bakarrik!
Blues Anai fabulosoen espektakulua.
Zu!

Zuek, bi neskak!
Esan zure lagunei!
Aparkalekua dohain.
Aparkalekua dohain.
Sarrera 2 dolar bakarrik, lagunak!
Espektakulu itzela.
2 dolarretan.
2 dolarretan.
Eskaparatean jarriko al zenuke, anderea?
Oso inportantea da.
Gaur bakarrik, Chicagotik,
Blues Anai fabulosoak,
Rhythm and Blues espektakulua dantzatzeko aparta.
Gaur nesken eguna da
Palace Hoteleko dantzalekuan.
"Gaur bakarrik, Blues Anaiak, benetako Rhythm and Blues espektakulua,
Palace Hoteleko dantzalekuan".
Nola gabiltza?
Lake, McHenry eta
DuPage konderriko zati bat egin dugu.
Ongi.

Zer dugu?
Gasolinarik ez.
O, kaka.
- Bufa!

Gaur leku hau sutan jarriko dugu.
Hangar puta bat da.

Areto hau bete behar dugu.

Haur txikiak?

Jakek eta Elwoodek sarrerako dirua emango dute
Calumet Cityko Saint Helen umezurztegiaren zorra ordaintzeko.
Zer?
- Gasolinarik ez.

Bete al dezakegu?
Ez.

Kamioi zisterna berandu dabil.

Ostegunetan beti atzeratzen da.
Badirudi itxaron beharko dugula.
Bai.
Barkatu, jauna.
Bai, zu.

Bai horixe.
Nahiko al zenuke, e... kristaleko zomorro hilak garbitzea?
O, ez.

Non arraio daude?
Eta, e... agian...

O, asko sentitzen dut, baina afaltzeko geratuta nago.
Milesker, Marvin.
Debbie, jar nazazu Daniel eta Mount patruilariekin.
Ez ditut Blues Anai horiek ikusten.
Itxarongo dugu.
OK, dena prest.
Zera... 94 dolar dira.
Tori 95.

OK.

O, gorde zuretzat.
Milesker.
Eta, e...

Agian... zera...

Pentsatuko dut, Elwood.

Agur.
Putasemea!
Goazen!
Benetan berandu gabiltza.

Bai.
Haserre dagoen publikoarentzat jotzea maite dut.
Orain ezin duzue atzera egin.
Baina zertan ote dabiltza?
Buruko mina dut.
Oporto ardo puta hori...
Bada, espabila zaitez!

Gainera zerbait asmatu behar dugu sarrerako dirua hartu, eta
Zerga Bulegora eramateko bihar goizean ireki bezain laster.
Has dadila espektakulua!
Jaunak, ni banoa.
Txo, ia lortu dugu eta.
Mutilak, "Minnie The Moocher" ezagutzen al duzue?
Behin Minnie Mazola izeneko puta bat ezagutu nuen.
Ez! "Minnie the Moocher" kantua.
Bai.

Jo ezazue!
E, lagunak Hau Minnie Alderraiaren historia duzue Ardo merkearekin mozkortzen zen
Zakarra eta gogorra zen
Baina balea bezalako bihotz handia zuen Smokey izeneko tipo baten inguruan ibiltzen zen
Maite zuen, nahiz eta harroputza izan
Hark Chinatownera eraman zuen
Eta opioa erretzen erakutsi zion
Suediako erregerekin amets egin zuen
Eta Smokeyk behar zuena eman zion
Urrez eta altzairuz eginiko etxea
Diamantezko autoa, platinozko gurpilekin
Lekeda gogorra da.
Zer arraio ari zara?
Spray hau trukatu dut.
15 ontzatan gainkargatua dago, butano monosulfido isopropilarekin.
Oxigenoarekin nahastua, eta pixka bat berotuta espantsio bizkorra izango du.
Min gajoa, Min gajoa
Min gajoa
- OK, atxilotu ditzagun!

Ez baititut sekulan kantuan ikusi.
Ongi da.
Ez dira inora joango.
Irteera guztiak hartu itzazue!

Mugitu!
Nork nahi du "Orange Whip" bat?
Orange Whip?
Hiru "Orange Whip".
Barka iezaguzu.
Gabon, andereñoak.
Bat, bi.

Orain, jaun-andereak, antolatzaileek atsegin handiz aurkeztu nahi dizuete gaur gaueko emanaldi nagusia.
Hemen daude, hiru urtez biran aritu eta gero
Europan, Eskandinabian eta Azpi-Kontinentean.
Eman ongi etorria, Illinoiseko Calumet City-tik datorren bandari,
"Joliet" Jake eta Elwood Blues-ek gidatua.
Blues Anaiak!
Bat, bi.

Oso pozik gaude hainbeste jende atsegin hemen ikusteaz
Agur bereziak hemen gaur gurekin dauden
Illinoiseko indar armatuen ordezkariei,
Palace Hoteleko dantzaleku honetan.
Espektakulua gustatuko al zaizue!
Eta gogoratu: berdin du nor zaren, edo zer egiten duzun bizitzeko, hainbat gauzatan denok berdinak gara.
Zu.

Denok
Denok
Behar dugu norbait
Denok
Behar dugu norbait maitatzeko
Norbait maitatzeko
Bihotzen bat faltan
Maiteñoren bat musukatzeko
Behar zaitut
Zu behar zaitut
Zu behar zaitut
Goizean
Zu
Nire arima sutan denean
Zu
Batzuetan sentitzen naiz
Barruko tristurarekin
Nire maiteak gaizki tratatzen nauenean
Ez dakit non ezkutatu Behar zaitut
Batzuetan sentitzen naiz
Barruko tristurarekin
Nire maiteak gaizki tratatzen nauenean
Ez dakit non ezkutatu Behar zaitut
Lagunak:

Erakuts iezaiozue sentitzen duzuena laztan bakoitzarekin, hain inportantea baita pertsona berezi hori izatea heltzeko, musukatzeko, faltan botatzeko, besarkatzeko eta ongi tratatzeko!
Denok behar dugu norbait
Denok
Behar dugu norbait maitatzeko
Norbait maitatzeko
Bihotzen bat faltan
Maiteñoren bat musukatzeko
Zu behar zaitut
Goizean
Nire arima sutan denean
Bakarrik nagoenean Behar zaitut
Zu behar zaitut
Zu behar zaitut
Milesker.

Hau, berriz, azken urteetako "Magic Sam"-i dedikatua.
Bat, bi.

Zatoz maitea Ez al duzu itzuli nahi
Zatoz maitea Ez al duzu itzuli nahi
Antzinako leku zaharrera
Chicago etxe maitera
Sei eta hiru bederatzi dira
Bederatzi eta bederatzi, hamazortzi
Begira horra, anaia Nik ikusten dudana ikusteko
Zatoz maitea Ez al duzu itzuli nahi
Antzinako leku zaharrera
Chicago etxe maitera
Zatoz
Maitea, ez al duzu itzuli nahi
Zatoz
Maitea, ez al duzu itzuli nahi
Antzinako leku zaharrera
Chicago etxe maitera
Mafia atzetik dugu.
Primeran aritu zarete!
Benetan, ikusgarria!

Gezurra.
Ez nabil gezurretan.
"Clarion Records"-eko zuzendaria naiz, ekialdeko disko konpainia handiena da.
Eta zer?
Hemen duzue 10.000 dolar.
Lehenengo grabaketa saioaren aurrerapena.
Ados?
Bai horixe!

Bai horixe!

Entzun: polizia guzti horiek gure atzetik dabiltza.
Inork ikusi gabe atera behar dugu.

Noski.

Bateriaren atzean pasabide bat dago, argi indarraren instalazioarena.
Mesede bat.
Har itzazu 1.400 dolar eta eraman itzazu "Ray's Music Exchange"ra, Calumet City-n.
Gainontzekoa bandakoei eman.
- Hori egina dago.

Nik eta Elwoodek atsedena hartuko dugu.
Zuek segi jotzen.
Arazoak.
Non da Jake?
Nora joan dira Blues Anai horiek?
Honek nonbaitera eramango gaitu, noski?
Elwood, kanpoan gaude.
Nor da neska hori?
Ongi da, Jake.
Itxura ederra duzu hor lurrean, lokatzetan bueltaka, zomorroa bezala.
Ez dago arazorik.
Orain ez didazu ihes egingo.
Begira hori!

Nolako ona zu ikustea, bihotza!
Zerri alaena.
Zuregatik birjina mantendu nintzen.
Katedralean zure zain izan nintzen, nire birjintasuna zuri eskainiz, 300 lagun eta senide zain zeudela.
Osabak estatuko catering onena kontratatu zuen.
Ezteietarako zazpi limusinak lortzeko, aitak "Mad Pete" Trullorekin zituen azken zorrak kitatu zituen.
Beraz: niregatik, amarengatik, amonarengatik, aitarengatik, osabarengatik, eta interes publikoarengatik, zu eta zure anaia akabatu behar zaituztet.
O, mesedez, ez gaitzazu hil!
Mesedez, mesedez, ez gaitzazu hil.
Badakizu maite zaitudala!
Nik ez zintuzket sekula utziko!

Bare miserablea!
Horrela hitz eginez libratuko zarela uste al duzu?
Traizioa egin didazu!
Ez, benetan!
Gasolinarik gabe geratu nintzen!
Pintxazoa izan nuen!
Ez nuen taxia hartzeko dirurik!
Garbitokian ez zidaten smokinga garaiz bidali.
Lagun zahar bat bisitan etorri zitzaidan!
Kotxea ohostu zidaten!
Lurrikara bat gertatu zen!

Langosta izurritea!

O, Jake...
Jake, maitea.
Goazen.
Lasai hartu.
Kotxeak txikituko dituzue.
Zer moduz Blues Anaien atzetik joaten bagara?
Chicagora arte 106 milia dira.
Depositua betea dugu, zigarro pakete erdia, iluna da, eta eguzkitarako betaurrekoak ditugu.
Sakatu pedala.
Kaka!

Bob, arazo txiki bat dugu.
Ostia, txo.
Berba putarik ere ez.
Unitate guztiei, 10-79 deia dugu.
Kotxe bati jarraika ari gara:
1974ko Dodge sedan zuri-beltza, 47 autobidean hegoalderantz.
Erantzun 10-79 deiari.
Kotxe barruan doaz:

Bat, Elwood Blues.
- ...oso arriskutsuak dira.

E, Jake,
Maniobra egin behar dut.
Hegoalderantz 47 autobidean.
Kaixo!

Milesker.
Hemen...

55.
...55 kotxea.

10-79 deia indarrean oraindik.
Hegoalderantz doan ibilgailua, Chicagoko mugara hurbiltzen.
Komandantziatik Chicagori abisua eman diote, bertan interzeptatzeko.
Segi jazarpena.
Blues Anaiak atxilotzeko, indarra neurri gabe erabiltzeko baimena eman da.
Bai, hau Lower Wacker ibilbidea da.
Ongi kalkulatu badut,
Chicagoko Plaza Nagusiaren inguruan egon behar gara.

Bai.
Putasemea!
Hor daude.
- O, ez!

Motorra.

Larria al da?
Bai.
Bizkorrago.
Bizkorrago.
Bekorotz santua!
Zutaz maiteminduta nago.
Hortxe da!
Goazen!
Jauna, non da Zerga Bulegoa?
Segi korridorean, eta eskuinera.
Igogailua hartu 1102eraino.
Milesker, jauna.
Barkatu.

Bai, hortik bidali ditut.
Milesker.
Eutsi ateari.
Goazen.
Lagundu zaitzaket?
Zergak hemen ordaintzen dira, ezta?
Bai.
Diru hau "Maindire Santuko Saint Helen" umezurztegiko zergak kitatzeko da,
Calumet City-koa, Illinois.
5.000 dolar.

Atzera!
Tiro!
Hona ordainagiria.
BIDE ONERA ETORTZEKO GARAIZ ZAUDE
Zaindariek jaia muntatu zuen espetxean
Kartzelako banda jotzen hasi zen
Banda saltoka hasi Eta aretoa swing-ka hasi zen
Entzun behar zenituen Kaiolatutako "pajaroak" kantuan
Rock egin dezagun
Denok rock egin dezagun
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Armiarma" Murphy saxo altua jotzen
Joe "Txikia" tronboiari puzka
Illinoisko bateria jolea crash, boom, bang
Sekzio erritmikoan Mafiako kideak
Denok rock egin dezagun
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Dantzan zeuden
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Dantzan zeuden
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen ari zen
"Espetxeko rocka" dantzatzen ari zen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen ari zen
Sack "Tristea" harri batean eserita zegoen
Bakarrik, bazterrean negarrez
Zaindariak esan zion: ez izan egoskorra
Bikoterik ez baduzu, hartu aulki bat
Rock egin dezagun
Denok rock egin dezagun
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Dantzan zeuden
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Dantzan zeuden
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Ziega modulu osoan, jende guztia
"Espetxeko rocka" dantzatzen
Bat, bi.

Lagunak:

Erakuts iezaiozue sentitzen duzuena laztan bakoitzarekin, hain inportantea baita pertsona berezi hori izatea heltzeko, musukatzeko, faltan botatzeko, besarkatzeko eta ongi tratatzeko!
Azpitituluak: @txikillana 2017-VI-7