# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biblia santua
Zuretzat.
Bat zuretzat.
Bat zuretzat.
Zergatik ezin dugu inoiz ere entsaladarik jan?
Egin eskertza, Juan Pablo.
Gaur bereziki gozoa dago.
Umezurtzok, egin irribarre eta izan zoriontsuak...
Jainkoak maistra berri batekin bedeinkatu gaitu eta.
Oaxacako elizbarrutitik dator, Bere konbentukoak dira las Hermanas de la Inmaculada Concepción Señora Montañas de Guadalupe.
Encarnación arreba.
Mila esker, anaia.
Umeok, gaur Isabelen inguruko ipuin bat kontatu nahi dizuet.
Benga, joko aldaketa.
Arreba.
Neu Ignacio naiz.
Jauna zurekin, Ignacio.
Bueno... pentsatzen ari nintzen ea ez ote zinen etorriko... gaur gauean nire gelara ogitarteko bat jatera.
Arreta jarri!
Egiteko astuna da hori.
Zoaz ba... arrebak eta biok gauza sakratuen inguruan hitz egin dezagun.
Zure behia gogoko dut.
Non dago?
Aita gurea, har ezazu gizon hau zeure erreinuan.
Eskerrik asko gaur etortzeagatik.
Gizon honek bizitza ona izan zuen.
Emazte zoragarria zeukan... lorategi ederra... eta Matrushka panpinen bilduma bat.
Goian bego.
UMEZURTZENTZAT
Nola zaude?
Oso berandu da, Ignacio.
Utzi unetxo bat.
Ogi tostatu gozoa...
Orduan...
Denek güero esaten dizute.
Nire ama Eskandinabiako misiolari luteranoa zen.
Eta aita Mexikoko diakono bat.
Elkar konbertitzen saiatu ziren.
Baina horren ordez, ezkondu egin ziren.
Eta gero hil egin ziren.
Tira, goazen harira.
Esaidazu... nor da Encarnación delakoa?
Ba... beix argia da nire kolore gogokoena.
Txakurtxoak nire animalia faboritoak.
Jaunari zerbitzatzea gogoko dut... ibilaldiak egitea larretan...
Boleibolean jokatzea.
Ezin daiteke izan.
Esaten dituzun horiek guztiak nik neuk gogokoen ditudanak dira, egunero egin nahi dudana.
Gustora zaude hemen, fraide-etxean?
Baina egiazki... anaiek egunero jana prestatzen naukate sukaldean... eta ez didate dirurik ematen janari freskoa erosteko.
Eta uste dute ez dakidala gauza handirik ebanjelioaz, baina badakit.
Ondo zaude?
Gaur gizon bat ikusi dut hirian.
Jendeak bitxiloreak eta opariak jaurtitzen zizkion.
Ni horrela errespeta nazaten nahi nuke batzuetan.
Nor zen gizon hori?
Ba, borrokalaria zen, hori da egia.
Borroka egitea ez da ona, Ignacio.
Jendeak txalotzen du, baina idolo faltsua da.
Berdin dio.
Izan pazientzia, anaia.
Hau ere igaroko da.
Zer da hau?
Soberakinak.
Goza itzazu.
Ez du zaporerik.
Norbaitek lapurtu ditu.
Ez zenien esan Jaunaren tostatxoak zirela?
Saiatu nintzen.
Sekula jan dudan janaririk txarrena da hau.
Zure lan bakarra sukaldatzea da.
Badakizu berakoarekin nabilela Aste Santutik?
Ondo da.
Beharbada ez da hau niretzako lana.
Beharbada beste lanbide hobe bat aurkitzeko garaia da.
Nik gogoko dut zure janaria.
Ni naiz neure patuaren gidaria... eta egunen batean lortuko dut bilatzen dudan loria.
Ondo zaude?
Ikusi arte.
Entzun!
Zangoetan eraso!
Entzun!
Utzi bakean!
Ez zara konturatzen?
Zu eta bion trebetasuna, ring-ean, talde bihurtuta.
Eroa zaude!
Ez zaude aspertuta aurpegira hautsa nola botatzen dizuten?
Ni bai!
Ez duzu loria dastatu nahi?
Zein zapore duen jakin?
Ez!
Irabaziz gero, 200 peso izango dira!
Chancho!
Kiroletarako prakak behar ditut.
Utzi egin behar gaituzu?
Ez, nik ez zintuzket sekula utziko.
Prakak besterik ez ditut behar.
Zer?
Zuk zaldiari eutsi.
Eta nik pottokari.
Ezin dut haren kontra.
Eskatu indarra Jaunari.
Ez dut Jainkoarengan sinesten, nik zientzian sinesten dut.
Ez zaude bataiatua?
Ona da.
Gorde artoa niretzat.
Gorde zati bat gerorako.
Aizu, lasai hartu.
Benga, Eskeleto!
Hori da!
Min eman dit!
Eta orduan, desagerpena.
Oinetakoa!
Anakondaren besarkada.
Ahul samarrak ziren, ezta?
Ilea arrankatu didate!
Eta baimena eman diezu neuri min emateko.
Eta ez dut ulertzen zergatik ezin didan inork aurpegia ikusi.
Gaur gauean... nire barnean zerbait sakona sentitu dut... aurretik sekula sentitu gabea.
Gogoan duzu nola behinola... denek nire izena oihukatzen zuten... eta indarrarekin alkandora apurtu nuen?
Bai... eta konorterik gabe nola utzi zintuzten ikusi nuen.
Zer da hau?
Baina galdu egin dugu.
Denok jasotzen dugu dakokigun partea.
Begira... jendeak disfrutatu egin du zuekin.
Zatozte datorren astean, eta beste borroka bat antolatuko dizuet.
Chancho.
Gizona zarenean... batzuetan leotardoak erabiltzen dituzu... zure gelan... entretenitzeko bakarrik.
Apur bat kezkatua nago.
Zure salbazioaz, eta horrelako kontuez.
Zergatik ez zaituzte bataiatu?
Ez zen aukera suertatu.
Zergatik zaude etengabe ni epaitzen... nik zientzia bakarrik jarraitzen dudalako?
Goazen Satanasen Leizekumeen kontra egin behar dugu.
Ideia ona iruditu zitzaidan zu...
Aintza Jaunari!
Hori ikustea debekatua dugu.
Ukitu!
Zertan ari zarete?
Ez, ez!
Ignacio.
Zer ari zara?
Mugi!
Zer gertatzen zaizue?
Baina, arreba energiaz gainezka dauden umeak besteak ez dira.
Ignacio, leku bedeinkatuan ari dira borrokan.
Badakit borrokan egitea dibertitua dela.
Ukabilkada zuzena aurpegia, edo matraileko bat.
Baina ezin duzue egin.
Bibliak baitio ezin dugula elkarren kontra borrokan egin.
Zuk ez duzu sekula borrokan egin?
Borrokalariek neskalagun politak dituztela uste dut nik... eta arropa dotoreak... eta kremak eta lurrinak doan.
Baina nire bizitza ondo dago.
Oso oso ondo.
Bizitza osoan bakarrik lo egin dezaket neure ohean.
Zoragarria da.
Zoazte.
Zoazte jada!
Irakurri liburuak!
Ez zaitu moja batek sekula erakarri?
Sekula santan ez.
Moja bat dago.
Arropa hauek kenduta, nire giharrak ikusi ahal balitu...
Ekarri ezazu zure hurrengo borrokaldietara.
Bai, zera.
Eta konbentutik botako naute.
Ideia bat daukat.
Esan.
Gaur gauean paseatzera gonbidatu ezazu.
Nik lagun batzuk bilduko ditut, eta jo egingo zaituzte... baina irabazten utziko dizute.
Nora eramango nauzu?
Tira, arreba, gaur alfer bat ikusi dut hemen.
Bi alfer zeuden.
Eta pentsatu dut...
"Pertsona horiei ebanjelioa azaldu behar diet".
Non daude?
Ez ditut ikusten.
Laster igaroko dira hemendik.
Non dago zure jantzia, Ignacio?
Zikina zegoen.
Baina hau da aisialdirako nire arropa.
Zera, esan nahi dut... agian aberastasun itxura eman dezakeela, baina... arroparen azpian dago inporta duena, gizona.
Eta gizonaren azpian, zera... bere nukleoa.
Ez ote dute monja bat errespetatu behar?
Arazorik baldin baduzue... egin borroka neurekin.
Bueno.
Prest?
Komeni ez zaizuenarekin sartu zarete.
Ikusi dituzue mugimendu horiek?
Ikusi dituzue mugimendu horiek?
Uste duzue akaso...?
Zatozte, uste dut hemendik dagoela.
Sorpresa.
Kenduidazu hori aurpegitik!
Alferrik da.
Borrokalari handia izan nahi dut.
Kaleko ziztrin batzuei ere ezin diet irabazi barren!
Nacho.
Badakit nork lagundu zaitzakeen.
Jainkoak?
Ijito bat da..
arranoaren arrautzak aurkitzen dakien jakintsu bat.
Arranoaren arrautzak?
Arrano arrautza horiek botere magikoak dituzte.
Historiako borrokalaririk handiena bihur zaitezke.
Baina arranoak ematen dituen botereak eskuratzeko... amildegiko horma horretan gora eskalatu behar duzu... arrautzak aurkitu... haietako bat hartu, kraskatu,
eta gorringoa jan.
Esaten ari zarena... gorringo hori jaten badut... borrokako nire giltzak munduko onenak izango dira?
Dudarik gabe.
Benga bostekoa.
Mesedez!
Ukitu nire eskua!
Arrautza horiena gezurra zen, Steven.
Gezur hutsa!
Ez didate arrano-botererik eman!
Ez naute elikatu indarrez!
Sentitzen dut.
Ez dut nahi galtzeagatik ordaindu diezadaten.
Nik irabazi nahi dut!
Laguntza profesionala behar dut.
Ramsés behar dut.
Onena da.
Haren lagunen lagun bihurtu behar dugu.
Bere metodoak ikasi.
Profesional bihurtu behar dugu.
Horretan iaioa naiz.
Ikusten duzu hango gizon hura?
Señor Ramón esaten diote.
Ramsés-en managerra da.
Eta borroka-pista handi guztien jabea da.
Biharko jaia antolatu du.
Gu serioski ari garela ikus dezan nahi dugu... borrokaldi handietarako prest gaudela.
Zuhaitzean katagorrien habia dago.
Hortik ateratzen ditut tostitoak ia freskoak, toki sekretutik.
Eta hori emakume eroa da.
Aurreratu dizuet apur bat nik zer egiten dudan.
Zirraragarria, ezta?
Ramsés!
Hori ez da egia.
Sinadura eska diezaiokegu?
Mesedez?
Ea zer lortzen dudan.
Ramsés.
Zer moduz?
Kaixo.
Jakin nahi nuen ea ba ote zenuen... umeei sinadura bana izenpetzerik, eta agian argazki bat.
Haur umezurtzak dira.
Jai hau zirraragarria da.
Profesionalak izatera goaz.
Senti ezazu.
Zoaz ohera.
Lotan.
Halako alkandorarekin eta prakak jantzita?
Neure pijama da.
Sar naiteke?
Ez, jendeak oker pentsa dezake.
Neska errazegia zarela edo.
Sukaldean egon naiz... eta ez dago biharko gosaritako janik.
Ez kezkatu, neuk konponduko dut.
Askatu nire alkondara.
Eta ni zer?
Ezin zaitut altxatu.
Gizenegi zaude.
Zorte on.
Señor Ramón.
Denok gara borrokalariak, lagun.
Laguna eta biok prest gaude profesionalak bihurtzeko.
Ramsés, nahi zenuke gizon honen kontra borrokan egin?
Beraz, ospe bila zabiltza, zaldi mutur hori?
Irabazi datorren asteko lehiaketa.
Irabazleak gero Ramsés-en kontrako erakustaldi-borroka izango du bost mila lagunen aurrean.
Orduan izango zara profesionala.
Barkatzen dizut.
Zatoz ona, soldadua.
Nola iritsi zara hain azkar?
Tunel sekretuetatik.
Batzuek diotenez, borrokalariak maitale eskasak dira.
Indar guztiak ring-erako gordetzen dituzte.
Maite zaitut
Abestu!
Abestuiozu Ramsés-i!
Lagun, hau da zurea.
Hau zurea da.
Jaian kantatzen ari naiz
Kantatzen ari naiz
Nik kantatu behar dut jaian
Denak dantzan
Jai alaia
Baina Ramsés ez dabil dantzan, ez du jaietan dantzatzen
Ramsés, borrokalari onenak, desiraren sekretuak dakizki
Ramsés da inor pizten dagoen onena
Steven!
Jai txarra izan da.
Toki hori gorrotatzen dut.
Lasai.
Ni izatea kalamitatea da!
Baina gizajo bat besterik ez da.
Irabazi aste honetako borroka, eta bere kontra egin ahal izango duzu.
Ahaztu.
Zer?
Ezin naiteke gezurretan bizi.
Lurra Steven-i...
Fraide bat naiz.
Ez naiz mundu honetakoa.
Ez dute bihar zer gosaldu, zeure erruagatik!
Aspertu naiz umezurtzen ipuinak entzuteaz.
Berriz?
Munduko umezurtz guztiak gorroto ditut.
Ez dizut aditzen.
Gizena zaudelako ezin dugu irabazi.
Egunon arreba.
Zer ari zara prestatzen?
Gosaria.
Ignacio, ardura bat daukazu ume hauekiko.
Badakit.
Nora joan zinen?
Erlijio-dei asko izan ditut azken alde honetan...
Umezurztegitik kanpora.
Egia esateko, borrokaldietara joan izan naiz.
Borrokak ikustera?
Gutxi gora-behera.
Elizgizona zara.
Borroka librea bekatua da.
Zergatik ordea?
Harrokeriagatik egiten dutelako borrokan.
Diruagatik.
Harrotasun faltsuagatik.
Baina beti da bekatua borrokan egitea?
Noblea den zerbaitegatik eginez gero... edo zure laguntza behar badu inork... orduan bakarrik bedeinkatuko zaitu Jainkoak borrokaldian.
Jainkoari barkamena eskatu behar diozu.
Baimenarekin, Ignacio.
Aita gurea... zergatik eman didazu borrokarako grina hau... gero ni hain borrokalari ahula bihurtzeko?
gehiegi begiratu diet arropa distiratsuei eta ospeari?
Une bat.
Agian nahi duzu borrokan dena eman dezadan..
ezer ez daukaten txiki hauek... jana eta bizitza hobea edukitzeko.
Bai, hori da agian.
Gaurko txapelketa irabazten badut... neure misioa bedeinkatu duzula jakingo dut y que quieres que te sirva como luchador.
Galleta usaina.
Grabatu, tonto!
Bai, egia da!
ni naiz Nacho, borrokalaria.
Nor?
Agian telebistan ikusi nauzue.
Nacho!
Banekien.
Ez da Jainkoaren zerbitzari bat.
Gaur... herriko zazpi gizon indartsuenen kontra egingo dut borrokan... agian munduko indartsuenekin.
Eta irabazi egingo diet...
Zeruko Jaun Gorenak lagunduko didalako.
eta Hark eta biok 10.000 peso irabaziko ditugu.
Diru horrekin... umezurtzentzako kamioi handiagoa erosiko dugu... txango politak egin ahal izateko.
Benetan!
ELUR MALUTA - 83 kg 1,80 m
TXINOA - 70 kg 1,72 m
CARLOS ROSALES - 73,5 kg 1,75 m
DINASTÍA - 90 kg 1,85 m
KOPINA - 90 kg 1,52 m
SILENCIO - 139 kg 1,95 m
ESKELETO - 52 kg 1,88 m
NACHO - 94,5 kg 1,64m
Titi-puntak bihurritzea!
Ezin da beti irabazi.
Nora zoaz?
Ni ez naiz mundu honetakoa, Chanchito.
Ez dut zereginik hor.
Arrotza naiz hemen.
Beraz, banoa kanpora... hiltzera seguruenik.
Hau beharko duzu agian.
Amak hil aurretik eman zidan.
Berriz zu ikustea espero dut, Chancho txiki.
Hurrengo bizitzan beharbada.
Nola aurkitu nauzu hemen?
Herritik ikusi zaitut.
Albistea dakarkizut.
Silenciok ez du borrokan egingo Ramsés-en kontra.
Mina hartu du.
Orkatiletan min hartu du Silenciok.
Ubelduta ditu, handituta.
Ezingo du borrokan egin gaur.
Zu zaude bigarren haren ondoren.
Ramsés-en kontra zu borrokatuko zara.
Nik utzia dut borroka.
Nacho, borrokalari bikaina zara.
Beste inongo borrokalarik ez daukana, zuk daukazu hori.
Benetako heroia behar dute umeek.
Baina umezurtz guztiak gorroto zenituela uste nuen.
Jada ez.
Gogoko ditut.
Eta behar zaituzte, Nacho.
Ondo da.
Historiako borrokalari onenaren kontra egingo dur gaur.
Ramsés handia.
Borroka gorroto duzula ondotxo dakit... baina dirua umezurtzentzat izango da.
Eta ring-ean hiltzen banaiz, jakizu zintzo maite zaitudala.
Ignacio.
P.D. Ez bagenu zelibatoa onartu, agian... ezkonduko ginen, eta umeak egin.
Besarkada, besarkada, musu, musu..
Besarkada, besarkada, musu handi bat...
Besarkadatxoa, musu, musutxoa...
Ramsés da onena.
Zango indartsuenak.
Begi zorrotzenak.
Gihar indartsuenak.
Ramsés da onena.
Etxaldean nengoela... abesti bat idatzi nion Encarnacióni... neure buruan.
Fantasia amaitzean
Eta umeak ez daudenean
Barrutik zerbait onak aurrera egiten laguntzen dit
Zomorroak eta belarra jan nituen
Eskuarekin garbitu nuen malkoen arrastoa
Zure ahoa musukatzeagatik, fraide-ituna hautsiko nuen
Ez, ez, ez, Inolaz ez
Ez bada zuk ere nahi duzula
Itunak elkarrekin hautsi
Encarnación
Prest daude zuretzat.
Agian otoitz egin beharko zenukete.
Jainko maitea, bedeinka ezazu Nacho elikagai eta indarrekin.
Amen.
Ramsés!
Ekatzu bostekoa.
Lasai.
Eman, eman!
Behera!
Lortu dut!
Lortu dugu!
Bai!
Bai!