# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egunez nahiz gauez, metro batzuk barneratuz gero, ez duzu aldea nabaritzen.
Agian horregatik dago dena ukitu gabe.
Ibili kontuz.

Hemendik, zure eskuinera, Coop.
Harry, norbait egon da hemen.
Begira, lana gure ordez egin dute.
Jainko maitea.
Arrasto berdinak ikusi nituen elektrikaren kanpoaldean.
Jarri pisua ezker hankan.

Windom Earle.
Zertan ote zebilen Earle hemen?
Galdera horretan pentsatzeak ikaratu egiten nau.
Andy, beharko dut petroglifo honen handitze zehatza eskala handian.
Harry, jar zaitez harremanetan Briggs Maiorearekin.
Geltokian elkartuko gara?
Hala dago aginduta.
Behin bazen... ontasun handiko toki bat deitzen zena Logia Zuria.
Orein otzanak saltoka zebiltzan espiritu zoriontsu, irribarretsu artean.
Inozentziaren eta alaitasunaren soinuek airea betetzen zuten.
Eta euria ari zuenean, bihotza asetzen zuen nektarra izaten zen... egiazko eta edertasunezko bizitza nahi izateraino.
Orokortuz, toki itsusi bat, bertutearen usain garratza duena.
Otoitzen marmarraz gainezka ama erostariak belauniko, haurrak mainak egitek eta idiotak, gazte eta zahar, ongia egitera behartuta.
Pozten nau adierazteak gure historia ez dela amaitzen... sentimentalismoaren gehiegikeriez betetako toki beldurgarri horretan.
Badelako beste toki bat.

Botere imajinaezineko toki bat ilunpeetako indarrez eta sekretu gaiztoz beteta.
Otoitz bat bera ere ez da sartzen haren atari beldurgarritik.
Hango espirituei ez zaizkie axola ekintza onak eta predikuak.
Haragia erauziko dizute hezurretatik egun ona opa aurretik.
Eta haiek erabiliz gero, lurralde ezkutu horretako espirituek oihu lazgarri eta bihotz apurtuko espirituek hain botere indartsua emango dute.... ..haren hartzailea Lurra bera nahieran antolatzeko gai litzateke.
Aipatzen ari naizen toki hori da Logia Beltza.
Eta toki horren bila nabil.
Aizu, lagun istorioa bikaina da... baina garagardoa eskaini didazu.
Festa bat izango zela esan didazu.
Logia Zuria, Logia Beltza?

Ordua iristean, gazte.

Uste dut ez dudala sekula ezagutuko...
Josie bezain neska zoragarririk.
Gela batean sartzen denean loreak zutitu egiten dira beren baitan hartzeko fatalitatea gaiztakeria, iluntasuna...
Uste dut ez dudala sekula ezagutuko Josie bezain neska zoragarririk.
Gela batean sartzen denean, loreak loratzen dira.
–Josie.

Lagundu kaxa honekin.
Zer nahi duzu nik egitea zehazki?
Ireki.

Thomas Eckhardt-ek utzi zidan hil zenean.
Eta ireki egin nahi dut, oraintxe ireki nahi dut.
Ados, ikus dezagun.
Baduzu giltzarik?
Giltza bat banu zabalik legoke, ez duzu uste?
Sarraila ere ez du eta!
Igarkizunen kutxa bat da.
Guam-eko artisau gune batean ikusi nuen hauetako bat.
Atseden txiki bat hartzen nengoen Doolittle bikiekin.
Tximinoen ikuskizun bikaina zegoen eta Dale Doolittle...

Ongi pentsatuta, bikiak izateko, ez zuten elkarren antzik.
Peter!
Barkatu, maitea.
Trikimailua piezak lotzean datza.
Eta zenbat denbora beharko da?
Bueno, urteak izan litezke.
Shel, etorkizunari buruz hausnartzen aritu naiz.
Eta aurrera egiteko behar denari buruz.
Irakurtzen ari naiz, telebista ikusten, eta bat-batean hau arrakastaren gakoa.
Jende ederrak nahi duen guztia lortzen du.
–Bobby.

Noiz ikusi zenuen azken aldiz emakume ilehori eder bat... aulki elektrikoan?
Zu oso ederra zara, Shelly.
Eta uste dut garaia dela ederren konspirazioari zukua ateratzeko.
Ezagutzen al duzu senataririk ni harekin ezkontzeko?
Begira.
Miss Twin Peaks.
Koroa jartzen dizuten unetik, akabo mugak.
Jarraitu ametsetan, Bobby, nik lana daukat.
Shelly, entzun, ez eztabaidatu nirekin.
Bobby da arduraduna, ulertzen?
Zure izena jaso behar dugu arratsaldean.
Nigatik gauza bat egin dezazun nahi dut, maitea.
Gorputza eta adimena jasateko gai diren edozer egingo dut.
Azken egunak horren proba izan dira.
Soilik eskatu.
Miss Twin Peaks saria irabazi nahi dut.
Soilik eskatu.
Miss Twin Peaks saria irabazi nahi dut.
Noski.
Bizpahiru hitzaldi egin ditut bizitza osoan.
Egun eta gau prestatuko zaitut.
Ez naiz horretaz ari.
Zu epaileetako bat zara.
Egin dezakezu.
Baina...

Gaizki legoke.
Tira, laztana...
Maitea, hori maitasuna litzateke.
Hori da guztia.
Edozer egingo nuke zugatik, Lana.
Zuk badakizu.
Bai, maitea, badakit.
–Egun on, Annie.

Legearen lau agente ditut patruilan, gosez.
Erroskillak eta kafe beroa behar ditugu.
Bi huts, bi kafesne.

–Berehala.

Galdetu nahi dizut ea arratsaldean natura aztertzen lagundu nahi didazun.
Natura aztertu?
Noski.
Itzela da.
Zer?
Hitz egiten dizudanean, kili-kiliak behatzetan eta sabelean.
Interesgarria da.
Ez dut uste kafeak zerikusia duenik.
–Erroskillak ekarriko ditut.

Shelly?
Ederra zara, ulertzen duzu?
Erabili hori zure alde.
"Zertarako lan gozo hau guztia ez badidazu musu ematen?"
Barkatu?
Norbaitek bidali zidan poema anonimo bat zen.
Shelly poema hori irakurri behar dut berehala.
Ados.
Hiru zatitan zegoen, bana daukagu.
–Donnak, Audreyk eta hirurok.

Neuretzat behar dut.
–Ongi.

Dozena bat erroskilla, lau kafe.... ...bi hutsak, bi kafesne, azukre gabe.
Eskerrik asko.
–Cooper agentea?

Gaur arratsaldean?
Hemen elkartuko gara.

"Ikusi mendiak elkarri musuka eta olatuak elkar besarkatzen.
Ahizpa-lorerik..."
Zeri buruzkoa da?
Poema bat da, Harry.

Shelly Johnson-i, Audrey Horne-ri eta Donna Hayward-i bidalitakoa Windom Earlek.
Diozu Earle harremanetan jarri zela hiru neskatxekin?
Ziur zaude?
Ikusi mendiak elkarri musuka eta olatuak elkar besarkatzen.
Ahizpa lorerik ere ez da barkatuko anaia gutxietsi badu..
Behin Carolineri bidali nion poema da.
Txantxa bat izatea espero dut, Harry.
Earlek esaten du bizitza errugabeak bereganatzeko gai dela.
Hitz egin dezagun neskatxekin lehenbailehen.
Ea zer gogoratzen duten.
Donna Hayward-en poema.
Audrey Horne Seattle-en dago.

Briggs maiorea hemen da, hitzaldi aretoan.
Hawk?
Pasatuko didazu Leo Johnsonen atxiloketaren txostena?
Leo?
Zer ari da gertatzen?
Piezak elkartzen ari gara, Harry.
Brennan laguntzailea?
Gogoratzen dudanagatik, egiten ari zaren lerroak... ..beherantz jo behar luke, ez luzetara.
Nola dakizu?
Briggs maiore?

Maiore, zure laguntza behar dugu.
Baina ezin dut azaldu zehatz-mehatz nola edo zergatik.
Jarraitu.
Sheriffaren departamendua sartuta dago hainbat ikerketatan.
Leo Johnson gaizkile ezagunaren desagerpena.
Nire bazkide zaharraren agerpena  zeina hilketagatik susmagarria den:

Eta jatorri ezezaguneko petroglifoak Owl Cave-n.
Logikak adieraziko luke ikerketa hauek bide ezberdinetatik abiatzea.
Hala ere, ez dut uste hori hala denik.
Uste dut misterio hauek ez direla egitate bereiziak bertso-lerro osagarriak baizik kanta berean.
Ezin dut entzun oraindik.
Baina sentitu dezaket.
Hori nahikoa da jarraitzeko.
Nola lagundu zaitzaket zehazki?
Guzti-guztia jakin behar dut Windom Earlek egin zuen lanaz Liburu Urdina Proiektuari buruz.
Neukan baimena atzera bota zuten ni desagertu ondoren.
Eta Liburu Urdinaren artxiboetara zeneukan sarbidea?
Ez da sarbide arazoa.
Baina kontuan izan behar ditut zenbait alderdi moral.
Noski, nagusi, ulertzen dut.
Informazio honek lagunduko dizu heriotzak eragozten?
Zalantzarik gabe.
Owl Cave-n aurkitu zuten petroglifoaren kopia al da?
Andy?
Nagusi.
Ezaguna duzu?
Amestu egin nuen.
Edo nonbait ikusi nuen.
Eskatzen duzuna egingo dut.
–Leo Johnsonen txostena.

Jaunok, Leo Johnsoni egindako kalteak idazketaren zenbait ezaugarri alda ditzake.
Hala ere, oinarrizkoak bere horretan jarraituko luke.
depositoan eta...
Ez lore arreba
Poema hau Windom Earlek bidalitakoa, Leo Johnsonek transkribatu zuen.
Horne jauna.
Ondo dakizunez, ordu gutxi falta dira ardo dastaketaren galarako eta ez dut zure alaba inon aurkitu.
Audreyk Seattle-n igaroko du eguna.
Hala ere, ziur nago atezainak lagundu ahal izango dizula.
Atezainak.
Bai, bikain.
Eskerrik asko, Horne jauna.
Jauna... –Richard Tremayne.

–Gizonen esparrua.

Esadazu nola duzu sudurra?
Ez da ezer, Horne jauna.
Sudur bat ordainsari txikia da ondasun handiago bategatik.
Noski, medikuaren gastu guztiak ordainduko ditugu.
Zer jatorra.
Esan liteke konpentsazioren bat egon litekeela ere.
Ziurrenik.
Bikain, Horne jauna.
Honen berri emango diot abokatuari.
"Honen berri emango diot abokatuari".
Batzuetan gaizkirako joera ia-ia guztiz nagusitzen da.
Edan, laguna.

Ospatu?

Zure bizitza laburra gorrotoan eta iluntasunean bizi izan duzu.
Baina orain, azken unean pausoa emango duzu etapa luzeago baterantz.
Inbidia dizut.
Zure bidaia hasten da imajina daitekeena baino harago.
Nork daki noraino helduko zaren handik abiatuta?
Hunkituta nago.
Loreen Jaialdiko desfilerako al da?
Ez, ez da desfile bat, laguna.
Pozten nau laguntzeak, baina nola aterako naiz hemendik?
Ez zara aterako.
Leo?
Eman gezi bat.
Gezia?
Laguna.
Ez ditut txantxak atsegin.
Leo, gezia?
Ez.
Ez kanporatu antzara.
Nola amaituko dut garagardoa zera gabe?
Laguna.

Ekarri gezia.
Mila esker, Leo.
Zertarako da gezia?
Zertan ari zara?
Hau ez dibertigarria.
–Egon geldi.

Pentsatu bekatariengan beren buruei galdezka ea nora ote doan haien arima.
Zertarako?
Galdera sinple baten erantzuna aurkitu ahal izateko.
Non iratzarriko da nire espiritua?
Zer bizitza izango dut honen ondoren?
Galdera horrek gizakiaren kontzientzia astindu zuen milioika urtetan.
Eta orain zu, zorionekoa zu.
Zeuk duzu erantzuna.
Orain.
MISS TWIN PEAKS LEHIAKETA 2000 DOLAR BI URTEKO MATRIKULA
Lehiaketako epaimahaia bilduta dago orain.
Aurtengoa zirraragarria izango da.
–Orain...

Aurtengoa oso-oso zirraragarria izango da.
Mila esker, Dwayne.
Ea ba, eguneko ordena.
Ben Horne jaunak eskatu zuen komiteari hitz egitea lagun bezala.
Ez dut eragozpenik.
Hitz egizu, Ben.
Mila esker.
Utzi zoriontzen, Dwayne, laster ezkonduko zarelako.
Eskerrik asko.
Emakume zoragarria da eta bizitza zoriontsua opa dizuet.
Eskerrik asko.
Jaunak.
Nire helburua sinplea da.
Neskatxak bainujantzian ikusteko lehiaketak iragana dira.
Twin Peaks lehiaketa, uste dut, zentzu onez uste ere ezaugarri femenino guztien gurtza da.
Edertasuna modu zabalagoan ulertu izan da adimena, espiritua, balioak eta ideiak ere bilduz.
Eta pauso hau emateagatik, jaunak zoriontzen zaituztet.
Zer ari zara saltzen?

Alkate jauna, utzi gaiari heltzen.
Miss Twin Peaks lehiaketa gai bati jarraitzen dion ekitaldia da.
Proposatzen dudana sinplea da.
Aurtengo hitzaldietako gaia izan behar litzateke nola babestu ditzakegun basoak.
Gaurkotasuna da, garrantzia du, globala da eta  argi esateko, jaunok, guri buruzkoa da.
Noski, Ghostwood garatzeko planaren kontra izan duzun jarrerak ez dauka zerikusirik honekin, ezta?
Pete, ez dut zure intsinuazioa onartzen.
Inguruneari buruzko gaiek interes komertziala estaltzen dute bai nik, bai zuek, bai edonork eduki dezakeguna.
Pentsatuko dugu.
Pentsatuko dugu.
Ez nuen besterik espero.
Jaunok, mila esker zuen arretagatik.

Azpijokotan ibil daitekeela uste dut.
Ideiak badu fundamentua.
Ideiak badu fundamentua.
Ni alde nago.
–Bobby.

Ez ahaztu garbitegiarena.
Mila esker.
Datorrela epaileengana lehen lehiakidea.
Lana?

Konponketaren trazarik hartzen al dio inork?
Ezin dut egin, Bobby.
Ez dut sekula hitzaldirik egin.
Laugarren mailan liburu baten erreseina irakurri nuen eta denen aurrean zorabiatu egin nintzen.
Ondo egingo duzu, laztana.

Bikain arituko zara.

–Hartu.

–Bai.

–Ez al da zirraragarria?

Bai.
Mike, aspaldi da ez zaitudana ikusten.
Galdetuko nizuke nondik ibili zaren, baina uste dut badakidala.
–Hau oso beldurgarria da, Mike.

Ez da uste dudana.

Uste duzu emakume zaharrago batekin nabilela.
Ez dakit nondik atera zaizun bat-batean fosilekiko lilura.
Bai, baina...
Ez da uste duzuna.
Mike, egidazu mesede handi bat.
Argitu kontuak.
Ez nuen zuk ulertzerik espero.
Ulertzen saiatuko naiz.
Zuk badakizu zer atera daitekeen konbinatzen badituzu heldutasun sexuala eta gizakiaz gaindiko indarra?
Sentitzen dut.
Catherine, hari buruz zerbait esan ahal badidazu, edozer...
Ulertzen lagunduko didan edozer.
Adibidez?
Zergatik egin zituen egin zituen gauzak?
Zer bilatzen zuen?
Neuk ere halako galdera asko egiten dizkiot neure buruari.
Catherine?
Ulertu egin behar dut.
Oso goiz haren bizitzan, ikasgaia ikasi du bizi zitekeela beste batzuek ikusi nahi zutena izanik soilik hura erakutsiz.
Eta bere barruko izatetik geratzen zena agian ez zion inori erakutsi.
–Istorio guztiak, gezurrak...

Agian ez dira faltsuak izan berarentzat.
Sinetsi beharra zeukana aldatzen zen une bakoitzera egokituz.
Niri eta nire familiari gauza pila bat egiten saiatu zen eta hala ere kosta egiten zait gorrotatzea.
Hura zen...
Oso ederra zen.
Bioi mesede egingo digun gakoren bat dago agian
Zein da?
Thomas Eckhardt-ek hau eman zidan hil zenean.
Josierekin zerikusia izan zezakeela bururatu zitzaidan.
Zer du barruan?
Ez dakit.

Utzi ikusten.
–Ez du taparik, hor...

Ez du krisketik.
Bob.
Emakume ederrak ditugu aurten lehiatzen.
Kaixo, Harry.
Itxura batean, neskatxa guztiak daude ilaran ea zortea duten...
Lortu duzu?
Traketsa.
Jainko maitea.
Zer da hau?
–Eman.

Honela neukan.
Udaro egiten zuen igeri hemen.

Orduan ondo aukeratu nuen.

Beti sentituta naiz hurbilago naturatik jendearengandik baino.
–Zergatik?

Norma beti izan zen oso ezaguna.
Hura beti zihoan mundua zegoen tokira.
Eta ni beti urrutiratzen nintzen.
–Nire munduan bizi nintzen.

Auzokide arraro samarrak daude.
–Mutil-lagun asko?

Benetan?
Bueno, bat izan nuen.
Institutuan?
Azken urtean.
Badu horrek zerikusirik komentuan sartu izanarekin?
Barkatu, axola dizu horretaz hitz egiten ez badugu?
Ez horixe.

Mundura itzuli nahi dut.
Luzaroan beldur izan naiz.
Ulertzen dut.
Beldurretik ezkutatzeak ez du beldurra desagerrarazten.
Sendoagoa egiten du.
Orduan aurre egin behar izan nion eta baita neure buruari ere.
Eta hemen egin behar izan nuen.

Annie, badakit gauzak etsigarriak iruditu ahal zaizkizula.
Erori zaitezkeen tunel iluna ezagutzen dut.
Ni joan aurretik gertatu zen.
Mutil harengatik gertatu zen.
Antzeko zerbait gertatu zitzaidan.
Mundutik desagertu nahi izan nuen.
Horregatik, agian lagundu ahal zaitut.
–Ez zaitut ondo ezagutzen.

Nire senarekin konfiantza izaten ikasten ari naiz.
Zer esaten dizute?
Fidatu.
Gabon.

Eta ongi etorri gure enologia galara.
Beste bat, hainbat ekitaldi publikoren artean Horne Industriek babestuta ezagutzen duzuen mugimendua laguntzeko Gelditu Ghostwoodeko Ustiapena.
Zer?
–Ardoarekin zerikusia duen zerbait.

Lana, Lucy  lagunduko didazue zerbitzatzen, mesedez?
Lehenengo ardoak beltzak dira.
...ardoa beltza baino ez dela.
Bai, Andy?
Ardo zuri aparduna ere badago.
Eskerrik asko, Andy.
Denok zerbitzatu gaituztenez, azter dezagun lehenik...
Ez probatu oraindik, Jainkoarren.
Bota ezazu.
Sentitzen dut.
Ondo da.
Horretarako gaude hemen, ikasteko.
Orain, ardoa.
Lehenik, ardoaren usaina aztertu behar da haren bouquetak zer adierazten digun ikusteko.
Eta hori egingo dugu...
Usainduz.
Oso ondo, Lana.
Altxatu kopak horrela.
Eta kopako edukia indarrez biratzen duzuen bitartean hartu arnasa sakon.
Oso ondo.
Eta orain, dastatuko dugu trago luze eta zaratatsu batekin.
Eta aho sabaitik ibiliko dugu.
Eta saiatu iristen mingain atzean dauden dastamen-papiletaraino  kontu handiz, irentsi gabe.
Bikain.
Eta orain, bota egingo dugu.
Mantso atera zen itzaletik, hildako neska atzean utziz.
Eta esan nion, "Beste pauso bat emanez gero, hil egingo zaitut".
Eta zer gertatu zen?
Hileta labur, baina hunkigarria izan zen.
Dale, hau zortea zu aurkitzea.
Kalean daukat alokatutako autoa eta joateko prest nago.
Hau zortea zu aurkitzea  zuk alde egin aurretik.
–Itzuli laster.

–Annie gogoratzen duzu?

Dirudienez, Twin Peaks emakume ederrez beteta dago.
Nahiz eta nik bakarra entzuten dudan.
Eseri pastela jateko.
Atsegin handiz.
–Annie?

Hiruna.
–Shelly, inporta dizu partekatzen badugu?

Coop, diotenez, maitasunak mundua mugiarazten du.
Pertsonak behar dituzten pertsonak zoriontsuenak bihurtzen ditu.
Baina ez zuten inoiz aipatu gortasunaren sendabiderik.
Shelly, mirariak egin ditzakezu.
Zerutik etorritako jainkosa.
Zerbitzaria naiz.
Ez naute sekula jainkosa batekin konparatu.
Ez dakizu zenbat balio duzun, Shelly.
Pertsona arrunta eta ederra da, ez al duzu uste?
Badakit zer diozun, Gordon.
Shelly, eman buelta eta begiradazu, ausardia galdu aurretik.
Twin Peaks-etik joatekotan naiz eta ez dakit noiz itzuliko naizen.
Jakizu zu ezagutzea pribilegio hutsa izan dela.
Nire bihotza ukitu zenuen.
Eta badakit orain ez badizut musu ematen damutuko zaidala bizitza osoan.
Entzun!
Zer arraio gertatzen ari da?
Hiru laurdeneko aurre ikuspegi bat ikusten ari zara , bi pertsona heldu samurtasun une bat bizitzen.
Sekula santan musu bat ikusi ez balu bezala.
Gordon?
Begiratu berriro, seme, berriz gertatuko da.
Ea ba, lagunak, zer adierazten digu zurrutada horrek?
Zer zapore ari gara dastatzen?
Egur zaporea du.
Ez, ez zehazki.
Besteren bat?

–Banana?

Badu bananatik zerbait.

Oso ondo.
–Zer gehiago?

Txokolatea.
Zuzen, Andy.
Zergatik ez dugu ardoa uzten eta banana split bat jan?
Egin dezagun beste trago bat, ados?
Oraingoan irentsi egingo dugu, eta ea zer bereiz dezakegun.
Zer gehiago dasta dezakegu?
Zer beste mirarik ematen die plazera dastamen-papilei?
Ene, Dick.
Ez nekien ardoak hainbeste dohain zeuzkanik.
Harrigarria da, ezta?

Eta zer da zure erreakzioa da, Lucy?
Haurdun nago.

Maitasuna gauza zatarra da.
Nola esan duzu?
Maitasuna gauza zatarra dela.
Hinduek esan ohi dute maitasuna zerurako eskailera bat dela.
Hinduak oinutsik ere ibiltzen dira txingarren gainean ondo pasatzearren.
Autodiziplina.
Autodiziplina eta maitasuna?

Maitasun lurtarra.
Bestelakorik ba al dago?
Maiteminduta zaudenean ez dago bestelakorik.
Gainera datorren kamioi bat bezala, ezta?

Biziago sentiarazten zaitu.
Sentimenak bizkortzen dizkizu.
Mina barne.
Mina, batez ere.
Ezin dut hura burutik kendu.
Zure kasua larria dela dirudi.
Lotuta nago, kateatuta eta markatuta.
Berak berdina sentitzen du?
Badut itxaropena.
Eta zu?

Sentitzen naiz norbait bihotzean palanka batekin balebilkit bezala.
Hori ez da txarra.
Ez, luzaroan itxita izan dudala uste dut.
Hori ona da.
–Itxaropenagatik.

–Wheeler jauna?

Eskerrik asko.
Arraioa!
–Bellman?

Mesedez, esan harrerakoei banoala.
–Bai, jauna.

Ikusiko dugu elkar.
–Zorte on.

Pasatuko ilarrak, Donna?
Eskerrik asko.
–Ahal dizut galdetu gauza bat, ama?

Nondik ezagutzen duzu Benjamin Horne?
Eileen, Donnari kontatu nion Planeta Salbatu-rentzat egiten ari zaren lanari buruz.
Planeta Salbatu?
Etxean ikusi nuen.
Hura ikustera joan zinen?
Bai, denbora gehiago eskaini zigun.
Entzun dut herrietako ongintzak laguntzen dituela.
Horixe izango zen.
Ongintza elkarteren batek arrosak bidaliko zizkion amari.
Ilarrak emango, Donna?
Arrosak erromantikoak dira, ez duzu uste?
Donna, eman ilarrak amari.
Nola doaz eskolak?
Bikain.
Neskak ilusionatuta daude Miss Twin Peaks lehiaketagatik.
Tradizio handia da.

Izena eman dut.
Benetan?
Lehen ez zirudien interesatuta zeundenik.
Bueno, pentsatu nuen  bekako dirua kanpoan ikasteko erabili dezakedala.
Bonba bat zela pentsatu dugu.
Ez daukagu bonben kontrako brigadarik baina Andyk bere metal detektagailua ekarri du.
Bonba bat bada, ez da metalezkoa eta ez dut tiki-takarik egiten.
Heldu
Harry, garai batean oso ondo ulertzen nuen  Windom Earleren logika bihurria.
Baina haren azken ekintzek erabat harrituta utzi naute.
Joko taulako patroia aldatzen ari da.
Haren mugimenduak aurreikusteko esperantza galdu dugu.
Andy, eraman ahal dituzu guztiak  patruila autoaren atzealdera?
Harry, mesedez, atzera.
Plastikozko lehergailuak egon daitezke...
Denek nahi zaituzte patruila autoaren atzealdean.
...edo kimikoak  eta imajina dezakezun beste edozer ere bai.
Nire beldurrik txarrena?
Windom Earlek ozta-ozta onartzen du logikarik.
Ero baten kapritxo beldurgarria argitzeko lana geuri utzita.
Hurrengoan, ezagutzen duzun norbait izango da.
Itzulpena: