# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Erabaki lehenik zer zaren eta jantzi horren arabera.
Harvey jauna?
Garvey da.
Ez, Harvey.
Sartuko ditut barrura?
Ez, neuk hartuko ditut.
Milesker.
Euroak baino ez dauzkat.
Suteetan erabili eskailerak.
Bai, ikusten dut.
Harrera inguruan dabil hegaz.
Oraintxe geratu da.
Geratu atzean, mesedez.
Kaixo.
Sentitzen dut, txori bat dabil eta...
Lagun zaitzaket?
Bai, norbaitek loreak bidali dizkit.
Badakizu nork?
Atezaina arduratzen da banaketez.
Galdetu berari.
Atera hortik.
Zer arraio gertatzen da?
Suteetako alarma piztu da... eta txori bat dugu harreran bueltaka.
Zer?
Hitz egin baxuago, mesedez.
Gure bezeroa zara?
Ez, ez naiz bezeroa.
Ezagutzen nauzu.
Argi dago, haserre zaudela.
Lagun zaitzakeen profesional baten izena eta zenbakia emango dizkizut.
Ez dut profesionalik behar esadazu...
Hemen duzu.
Aparkalekuan 5 minutu barru.
Besterik egin badezaket, esadazu.
Txori hori ez harrapatzea espero dut.
Bai.
Halaxe da.
Berehala.
Kaka zaharra.
Aizu!
Aizu!
Tira!
Tira!
Lagundu!
Entzuten didazu?
Aizu, zertan ari zara?
Zer esan dizut?
Ez dakizu igeri.
Lasai zaitez!
Ez sartu besteon kontuetan!
Zergatik zaude bustita?
Neskato bat itotzear zegoen igerilekuan...
Edan egin duzu?
Gertatua gerta, ez edan hemengo urik.
Eta zer da hemen?
Norbait ni hiltzen saiatu da.
Ja!
Ja?
Zentzuzkoa da.
Hautatu duzun ogibideagatik da.
Eta zein da?
Begira zure janzkerari.
Nazioarteko sikarioa zara.
Benetan ari zara?
Horregatik eman zenuen izena, ezta?
Ez dut hotelean izenik eman.
Zuk emandako pozoia edan eta bainuontzi batean esnatu naiz.
Kevin, utzi dena lerro zuzenetan ikusteari.
Hark ez du horrela pentsatzen.
Kiribilak, helizeak... sigi-sagak eta zirkuluak ditu buruan.
Pattik?
Zure helburua da.
Hemen dago, orain?
Ordu pare batean etorriko da.
Bere kanpaina dela eta.
Bere zer?
Kanpaina, presidentegaia da.
Zertaz arraio ari zara?
Ongi da... hau behin bakarrik esango dizut.
Eta aukera bakarra duzu hau amaitzeko, ulertu?
Ez.
Kevin Harvey izenez hartu duzu ostatu hemen.
Ekarpen eskuzabala egin zenion haren kanpainari... horrek harekin biltzeko eskubidea emango dizu.
Iristean, gelara deituko dizute.
Gero bere gelara eraman... eta armarik duzun ikusiko dute.
Barruan zaudela, komunera joango zara.
Komuneko tanga barruan, arma bat eta isilgailu bat aurkituko dituzu.
Irten, armarekin apuntatu, eta ez zalantzarik egin, Kevin.
Ez egin dudarik, zu engainatzen saiatuko da eta.
Armarekin burura apuntatu eta sakatu katua.
Eta kito.
Hor amaituko da dena.
Leku honetatik aterako zaituzte.
Eta etxera joango zara, Kevin.
Kevin Harvey naiz?
Arma komunean egongo da.
Bai.
"Aita jauna" filmean bezala?
Bai, "Aita jaunan" bezalaxe.
Ongi da.
Ez gero zalantzarik egin.
Egon!
Nola heldu zara zu hona?
Zer?
Egindakoa ordaindu.
Ez irten gelatik, deitzen dizuten arte.
Ez da segurua.
Eta, mesedez, ez zaitzatela ikusi.
Kaka zaharra.
Indartu su ostia hori!
Zerbait ikusten dut!
Hotela hustu behar dugu, barkatu eragozpenak.
Mesedez, abia zaitezte gertuen dituzuen eskaileretara...
Hotela hustea nahi dute.
Ba, kiskali egingo gara.
Bihotza eraman behar dut.
Sartzen uzten ez badidazu, norbait hil daiteke zeure erruz...
Niretzat dira?
Mary Jamison duzu izena?
Ez.
Orduan ez dira zuretzat.
Jaun-andreok itzul zaitezkete zuen geletara.
Barkatu eragozpenak.
Kevin Harvey duzu izena?
Zertan arraio ari naiz...
Kaixo.
Levin senatariarentzat egiten dut lan.
Barka, baina gerturatzen zaion edonor aztertu behar dugu..
Hemengoa zarela baieztatu behar dugu.
Esan zure izena, mesedez.
Kevin Harvey.
Barkatu, hain gogor hartzea.
Baina, zutaz fidatu behar dugu.
Mesedez, esan zure izena.
Kevin Garvey.
Ez dut nahi inork nor naizen jakiterik.
Ezizen kaskarra da hori.
Milesker.
50.000 dolar diru asko da.
Bai.
Zer nahi duzu trukean?
Bere gela berean egon besterik ez.
Bere gela berean egon nahi duzu?
Erretzen duzu, Kevin?
Bai.
Zergatik erretzen duzu?
Nikotinari menpekotasuna diodalako.
Jode!
Ez, ez!
Zergatik erretzen duzu?
Gogoratzeko erretzen dut.
Zer gogoratzeko?
Mundua amaitu zela gogoratzeko.
Kendu eskuburdinak.
Ez.
Senataria berehala iritsiko da.
Eta, Garvey jauna.
Eskerrik asko, zure laguntzagatik.
Lehengo gela bera da!
Aita?
Zer?
Seme, izorratuta nago Jainkoaren hizkera delakoarekin... hau benetakoa izatea espero dut.
Jaso dituzu nire loreak?
Bai, txartelak ez zioen ezer.
Ez zuen jartzen putzura eramateko?
Zer putzu?
Bera putzura eramateko.
Nor, Patti?
Zer putzu?
Hil egin behar omen dut.
Oraindik hizketan ari naiz.
Putzura eraman behar duzu.
Zer putzu?
Seme, indartsua izan behar duzu.
Maite zaitut.
Nik zu ere bai.
Aita!
Aita?
Levin senataria prest dago zu hartzeko.
Egin Jesusen keinua.
Zer?
Zorionak.
Zer gertatu zaizu eskuan?
Ebaki egin dut.
Ixteko ukendurik eman duzu?
Bai.
Garbi dago.
Kaltegabea da.
Kaixo.
Aspaldiko!
Bai.
Barkatu, lehengoagatik, baina ez dago gehiegizko neurririk.
Ahaztuko dugu?
Bai, ahaztuta.
Ederki.
Tira, senataria laster etorriko da.
5 minutu dituzue, nahi duzuenaz hitz egiteko.
Hori bai, ez aipatu Ipar Korea, armen kontrola, abortua edo Neil.
Hementxe aterako dugu argazkia.
Ez begirik itxi flashagatik.
Senatariak argazki bakarra onartuko du.
Ez begirik itxi.
Ez dut itxiko.
Bai, komunera joan naiteke?
Bai, aurrera.
Okupatuta, lagun.
Bakarrik utz nazakezu?
Bai, sentitzen dut.
Egarri?
Senataria igogailuan dago, berehala da hemen.
Ezagutzen zaitut, ezta?
Ez dut uste.
Seguru zaude?
Ez zara kanpainako ekitaldiren batean egon?
Zorakeria irudituko zaizu, baina... komunean nengoela esango nuke, azkenekoz ikusi zaitudanean.
Zorakeria da, bai!
Dejà vu esaten zaio.
Buruak, unean bizi duzun egoera oroimen gisa agertzen dizu.
Burua!
Ez dago hartaz fidatzerik, trikimailuak egiten dizkigu.
Denok dakigu trikimailuak norentzat diren.
Komunera noa.
Iritsi da.
Kaixo!
Senataria, hau Kevin Garvey da.
Kevin?
Urte askotarako!
Urte askotarako, senatari.
Urik nahi duzu?
Ez dut ukitu ere egiten.
Kevin, barkatu segurtasun neurriengatik.
Ez dakit Gladysek esan dizun... baina, informazio sinesgarria jaso dugu... norbait ni hiltzen saiatu daitekeela esanez.
Nork nahiko luke halakorik?
Ni hil?
Ez dakit.
Horregatik nahi zaitut inguruan, Kevin.
Historiako hiltzaileen motibazioa... ez da dirua edo mendekua izan.
Sinesmena baizik.
Eta haien helburuek irudikatzen dituzten ideiek.... sutan jartzen dituzte hiltzaile potentzialak.
Zergatik?
Isilean, sinesmen bera dutelako.
John Wilkes Boothek maite zituen beltzak.
Gorroto zuen esklabotza.
Halaxe zen.
Eta hala ere, bala bat sartu zion Linconi kapeluan.
Tiro batek askatu zuen bizitzatik.
Berriro galdetuko dizut.
Zergatik hil nahi ote naute?
Zeuk esango duzu!
Nahiago didate bala bat sartu, nire egia aitortu baino.
Zein da zure egia?
Kevin, 50.000 dolarreko txeke bat eman didazu.
Zuk zer uste duzu?
Familiak hondatu nahi dituzue.
Idatzi hori!
Bikaina da!
Mezu nahasgarria dugula diote inkestek.
Ba horra egia.
Familiak hondatu nahi ditut.
Oraintsu Northboron egon naiz, Iowan.
Mutil gazte bat ezagutu nuen.
Jendartean nenbilen, ingurukoei eskua emanez... eta mutila nire zain ikusi nuen.
Haur bat zuen eskuetan.
Eta nik nirekiko...
"Kaka, orain horri musu eman beharko diot"
Horrelakoak egin behar dira gu hautatzea nahi badugu.
Harengana hurbildu, eta badakizu zer egin zuen?
Haurra nire eskuetan utzi eta hanka egin zuen.
Haurra eman, eta desagertu egin zen.
Poliziak ez zuen aurkitu.
Ez zegoen hargatik galdegin zuen amarik, ez emazterik.
Haur hori umezurztegian dago orain.
Eta ederki egongo da.
Ederki egongo da.
Hazi egingo da... zailtasunak izango ditu jendearekin harremantzeko.
Eta zailtasunak izango ditu maitasuna eman eta jasotzeko.
Baina, Kevin, horiek ez dira zailtasunak.
Hori indargunea da.
Bizirauteko mekanismo bat da.
Urriaren 14an... loturak eta maitasuna desagertu egin ziren.
Une bakar batean argi geratu zen bazter guztietan... edonor gal genezakeela, edozein unetan.
Gure koba eraitsi egin zen.
Hondakinak nahasiz eman dezakegu gure denbora... bizi-seinalerik baden bila... edo eraldatu egin gaitezke.
Galde diezazuket, nola jakin zenuen gure asmoen berri?
Nola jakin zenuen Geratutako Errudunen berri?
Esango dizut...
Mingarria izango zen.
Ez zen izango Neilek zu uztea baino mingarriagoa.
Amaitu da bisita.
Ez, lasai, Gladys.
Wayne, egin tiro aurpegian sasikume honi!
Lasaitu, lagunok!
Nire babesleei, izen hori ez aipatzeko esan diet... baina, zorionez bost axola zait Neil!
Kakatza eman zuen.
Tira, jaso, zehatz esateko.
Bular-bularrean.
Tira, dena dela, izorra dadila!
Atera dezagun argazki hori.
Bai.
Barkatu, komunera joan naiteke?
Jaitsi tapa amaitzean.
Bai, neure kontu!
Kaka zaharra!
Geldi, mesedez.
Ez naiz Patti Levin.
Facebooken aurkitu naute.
Kanpainakoek dena ordaindu didate.
Kolonbiara ere bidali naute, kirurgia plastikoa egitera... haren antz handiagoa izateko.
Ordezko bat naiz.
Amu hutsa.
Ez dut ezagutu ere egiten.
Ez dakit zer egin dizun, baina mesedez, ez nazazu hil.
Ez naiz bera.
Agur, Patti.
Ez!
Zergatik jarraitzen dut hemen?
Behin egindakoan dena amaituko zela esan didazu.
Zergatik ez da amaitu?
Zer da amaitu ez dena?
Ez nazazu izorratu!
Ez dut bildu nahi aparkalekuan.
Egin dut egiteko eskatu zenidana.
Zergatik jarraitzen dut hemen?
Hemen... non?
Harrapatu dut!
Milesker.
Ura edan duzu?
Bai, e... oso egarri nintzen.
Ongi da.
Kanpoan utzi nau.
Zu ere kanpoan zaude, antza.
Aizu.
Trago bat nahi duzu?
Bai.
Nola duzu izena?
Kevin.
Zergatik zaude hemen negozioengatik ala aisiagatik?
Negozioengatik.
Nazioarteko sikarioa naiz.
Eta edaten uzten dizuete?
Amaitu dut gaurkoz.
Akabatu dut nire helburua.
Baina, ordezko bat zeukan antza.
Saddam Husseinek bezala.
Bai.
Horrelakoak egiten dituzte, orduan?
Baietz esango nuke.
Nazioarteko sikarioa!
Munduan bidaiatuko duzu.
Jendea hil, ondoriorik izan gabe...
Emazterik ez, haurrik ez.
Erantzukizunik ez.
Bai.
Zuk zertan jarduten duzu?
Nik?
Oilasko-hezur batekin ito nintzen.
Egin amari kasu "Mamurtu irentsi aurretik" dioenean.
Hotel txatxu honetan trabatuta nago.
Erdiak ez du bere izena gogoratzen.
Eta ez dut aurkitzen gainean kaka egin nahi didan emakumerik
Zer?
Ni epaitzen hasiko zara?
Neil duzu izena?
Bai.
Zer dela eta?
Gelako neskato hori ez da zure alaba, ezta?
Gelan neskato bat dagoela uste duzu?
Bai.
Salbatu egin dut, igerilekuan.
Itotzen utzi behar zenion alu lodikote horri!
Lasai, lagun!
Isilik egon behar dut.
Kaixo, Kevin.
Kaixo, Patti.
Bagoaz?
Bai.
Badakizu nora?
Baietz uste dut.
Kaixo!
Lagun zaitzaket, jauna?
Bai, putzu baten bila gabiltza.
Ea ba...
Ez dira kobak izango?
Ez, putzua da, seguru.
Hementxe dago!
Jardenen, Texasen bada bat.
Ez dut ordutegia ezagutzen, baina...
Orain irtenda egunsentirako iritsiko zarete.
55 autobidea hartu eta dena zuzen.
Eskertzen dizut.
Bide ona izan.
Hara!
Bainujantzia beharko duzu orduan.
Europako esploratzaileak iritsi zirenean... gaur egun Texas esaten diogun eskualdean... tribu indigenak bizi ziren.
Badakizu zer den "indigena"?
Bai, bertako jendea esan nahi du.
Indiarrak.
Tribu horiek egin zuten Jardenen kanpoaldeko Umezurtzen Putzua.
Elezaharrak dioenez putzua pasabide bat da.
Bizien eta espirituen munduak batzen ditu.
Gehiegi hitz egiten ari naiz?
Aitak gehiegi hitz egiten dudala esaten dit.
Behin eskaileretan behera bota ninduen.
Bi hortz hautsi nituen.
Hainbat mendez, jendeak erromesaldiak egin ditu putzura... bertara gainean zeramaten eta nahi ez zuten zama botatzeko.
Zer gertatzen da?
Aldatuta dago.
Beldur zara?
Ez.
Ez naiz beldur.
Zutik.
Oinez!
Zer egiten duzu neskato horrekin?
Nor zara?
Zer egiten duzu neskato horrekin?
Putzura eraman behar dut.
Zertarako?
Putzura bota behar dut.
Neskak kontra egin dizu?
Ez.
Orduan botatzea nahiko du.
Emakumeak bezalakoa da.
Hobe zaitzakeela uste du.
Ez dut ulertzen.
Bistakoa da ba!
Aukera egin behar duzu.
Zubia zeharkatu edo jauzi egin.
Zergatik egingo dut jauzi?
Ez duzulako haur bat hil nahi.
Ez da haurra.
Bai, halaxe da.
Hiltzen baduzu, aldatu egingo zara.
Hemengo ezer ez da benetakoa.
Lagun, ikusi duzun ezer baino benetakoagoa da hau.
Hemendik urrun dago putzua?
Kilometro t'erdira.
Nor da gizon hori?
Ez dakit.
Zer esan dizu?
Ezin dizut esan.
Niri buruzko zerbait da?
Nekatuta nago.
Neuk eramango zaitut.
Ni erortzea nahi duzu edo bultza egingo didazu?
Bultza eginda errazago eroriko naiz.
Zer gertatzen da?
Gogorra da.
Zergatik?
Pena ematen didazulako.
Nik begiak ixteak lagunduko dizu?
Ez.
Eta merezi dudala esaten badizut?
Hori ez da egia.
Bai, egia da.
Ez nago inoiz pozik.
Ongi da.
Lagunduko lizuke...
Lagundu!
Mesedez!
Kevin.
Lagundu, mesedez!
Ongi zaude?
Esan dizut inoiz Jeopardyn agertu nintzela?
Zer?
Jeopardyn, telebistako lehiaketan.
Nire asmoa 50.000 dolar irabaztea zen.
Diru horrekin, Neil utzi ahalko nuen.
Hutsetik hasi.
Neurea zen zerbait behar nuen.
Irabazi egin nahi nuen.
50.000 dolar.
Finalera heldu nintzenean, 7.000 dolar baino gehixeago nituen.
Stuartek irabazi zituen azken 4 egunetako lehiaketak.
Badakizu zer esan zidan egongelan, lehiaketaren aurretik?
Ezertxo ere ez.
Hitz bat ere ez.
Hori oso indartsua da.
Isiltasuna.
"Herrialde handiak".
Azaleraz, zein da garai bateko... sobietar errepublikarik handiena...
Errusiaren ondoren... eta ozeanoaren mugan ez dagoen herrialderik handiena?
Kazakhstan?
Zuzena!
Beti izan naiz ona Geografian.
Zer esan zuen Stuartek?
Ukraina?
Ukrania ostia!
Patti Levin bihurtu zen Jeopardyko txapeldun berria.
Hurrengo gauean berriro irabazi nuen.
Hirugarrenean ere bai.
Laugarrenean... hanka sartu nuen.
Baina aurretik irabazi nuena eman zidaten.
65.300 dolar.
Behar baino gehiago bera utzi... eta hutsetik hasteko.
Baina ez nuen utzi.
Beldur naiz, Kevin.
Ostia!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak