# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Iraganeko egunetan, lurrak hutsune handia igarri zuen.
Zain zegoen... beteta izatearen zain... maiteko zuen norbaiten zain... buruzagi baten zain.
Eta bera bale baten bizkarrean etorri zen... gizaki berriak zuzentzeko gizon bat.
Gure arbasoa, Paikea.
Baina orain belaunaldi berriaren seme zaharraren zain gaude... balearen zaldizkoaren ondorengoaren zain...
Buruzagia izango den umearen zain.
Paikea.
Paikea.
Jaio nintzenean ez zen poztasunik egon.
Nire neba bikia hil zen eta gure ama eraman zuen.
Rawiri.
Zuzenduko gintuen semearen zain zeuden denok... baina bera hil zen... eta neu ez.
Non dago mutila?
Seme.
Eginda dagoena eginda dago.

Goazen etxera.

Zer diozu?

- Ez da hori esaten ari naizena.

Bera hilda dago.
- Seme...

Ez.

- Nahikoa da.

- Hasi ahal zara berriro.

Bere izena Paikea da.
- Zer?

Ez.

- Paikea da.

Porourangi...
Porourangi.
Porourangi!
Eraman ezazu kanpora.
Kanpora eramateko esan dizut.
Ez.

Atsegin zaitu.
Beste seme bat edukiko du.
Emaztea eta semea galdu berri ditu.

Eman semeari denbora.

Prest dagoenean itzuliko da.
Paka agure ergela.
Hitz bat esan eta dibortzioa lortuko duzu.
Soilik esan hitz hori.
- Zer esan dio?

Ez da nahikoa ona berarentzat.
Nirekin goiz hasi al zen?
Gizon bat zara.

Horrela.

Bera zaintzen duen norbait beharko du.
Bai.

Nire Koroak ni ez jaiotzea nahi izan zuen... baina iritzia aldatu zuen.
- Entzun!

Azkar!
Goiz ibili dira.

- Erretzen ibili zarete.

Emakume maoriek erretzeari uztea lortu dute.
Gure asmoa amatasuna babestea zen.
Kontzertura zoaz?
- Baliteke.

- Gure aita dator.

Oraingoan zenbaterako geratuko da?

Hori baino luzeago.
Hori ondo dago, azken aldian begiak kliskatu eta galdu egin bainuen.
Zer ordutan izango da kontzertua?
7:30etan, ez heldu berandu.
Zelako agintzailea den!
Eta zuk erre beharko zenuke leku atsegin batean zure amatasuna kaltetzeko.
Etxearen izena galdetzen badidazu, esan egingo dizut.
Whitireia da.
Eta bere bizkarrean duen irudi landua.
Paikea da.

Ez da ona zuretzat, ezta?
- Zer janaria ematen dizute?

- Zuk ere bai.

- Sentitzen dut, berandu heldu nintzen.

Ondo jarri behar dut zure anaiarentzat.
- Kaixo, anaia.

Zu ikustea ona da, lagun.
Bai, ikusi zintudan azken alditik loditu zara apur bat.
Entzun, hau nire andre berria da.
- Kia ora.

Nire semeetatik, zenbat behar dituzu, neska?
Lagundu janariarekin.

Zu ere bai, Pai.
Goazen laguna.

Hartu zure denbora.
Zure zain egon dira.
Luzerako oraingoan, seme.
Urrun egon naiz.

Zure amak hozkailuan itsatsi zituen.

Frantzia, seguruenik.
Alemanian ere denbora luzea eman dut.
- Gustatu zitzaizun hangoa?

- Beraz, lanpetuta ibili zara han?

Badakizu, galeria interesgarri batean egon nintzen.

Nola ibili zara zu?
Ondo egon gara.
Zu ikustea ona da, aita.
Nire aita waka izan zen... baina ni jaio eta gero ez zuen berriro landu nahi izan.
Joan egin zen.
Denok joan egin ziren.
- Sentitzen dut, ama.

- Ez du gosaldu?

Ezin du beste inork egin?
Hartu zure gosaria.

Eskerrik asko, ama.
Eskerrik asko, ama.
Zure bizitza misterio bat da, mutil.
Nerd!
Tira, tira, tira!
- Zergatik izan da hori?

- Andereño hori oraindik ez da ezkondu?

Oraindik jartzen ditu gauza horiek hortzetan?
Paka, eskolan nondik gatozen eta horri buruzko hitzaldi bat emango dugu.
Beraz, badakizu denok bale batean etorri ginela?
Egia da.
Baina baleak nondik datoz?
- Hawaiikitik.

Hona etorri aurretik bizi ginen lekua, gure arbasoak dauden lekua.
- Orduan, Paikea handik dator.

- Duela zenbat?

Baina zenbat?
Ikusten duzu hori?

Zer ari zara ikusten?
- Soka asko elkarrekin bildurik.

Paikearen hariak elkarrekin ehunduta gure sokak gogor iraungo du.
Hari horietatik bakoitza zure arbasoetako bat da... denak elkarrekin eta gogor... zure bale horren atzerako bide osoa.
Soka erabiltezina.

Paka!

Badabil!
Badabil.
Ez dut nahi hori berriro egitea.
Arriskutsua da.
Hori ona da.
Sartu.
- Hortik badago aulki bat zuretzat.

- Kaixo.

Pairen aita ezagutu al duzu?

- Kia ora.

- Emanaldia ikusi nahiko lukeela pentsatu dut.

Alemanian egin nuen azken erakustaldiaren zati bat da hau.
Hasi berriro, hasieratik.

Ados.
Bai, esaten ari nintzenez...

Nor da hori, anaia?
Anna.

Izan ere, bera haurdun dago.
Ume baten zain gaude.
Zergatik ez zenidan esan?
Zorionak, anaia.

Non dago?

Alemanian bizi da, ama.

- Baina ekarriko duzu hona.

Ondo, datorrela umea handitzen denean.
Rawiri, eraman Parata andereñoa hirira.
Etorri nirekin, Pai.
Noiz esan behar zenidan?

Heldu nintzenetik saiatu naiz esaten.
Begiratu, aita.

Berak han egiten du lan, bere familia.
Familia?
Bai, ezin dut munduko beste aldera mugiarazi.
Ez erabili neska hori aitzakiatzat.

Ez zara inoiz geratzen gertatzen zaizkigun gauzak ikusteak mina ematen dizulako.
Bai, horrela da.
Horretatik ihesa egiten duzu oraindik.

Ez nago borrokatarako, baina, aita, nire partea egiten ari naiz.
Ikusi al duzu inoiz nire lana?

Lana deitzen diozu.

Ahazten dituzun gazte horiek...

Eskaintzeko zerbait daukazu.

Bai, zuk pribilegioak dauzkazu... baina beharrak ere dauzkazula ahazten duzu!
Begiratu, aita, behin bada ere.

Ez dakizu nor naizen.
Badakit nor izan behar zenuen eta zertarako jaio zinen.
Bai, egia.

Bai, baina zergatik?

Beno, segur aski beste alaba bat izango dut.

Ez dizut utziko nire beste umea horrela tratatzen.
Eraman zurekin!

- Isildu!

Pai?
Ez, utzi.

Ondo zaude?
Batzuetan kontuz ibili behar da Kororekin.

Berak ez zuen hori esan nahi nitaz.
Ondo... badakizu, agian horretaz pentsatu beharko genuke.
Zertaz pentsatu?
Nirekin bizitzera etortzeaz.
Zer uste duzu?
Zergatik ez nau maite?
Pai, ez zara zu.

Koro... existitzen ez den zerbaiten bila dabil.
Buruzagi berria?

Bai, badaude, baina uste dut... hori baino gehiago bilakatu egin dela.
Bere buruan Korok profeta bat behar du.
Zer da hori?
Beno, gure jendea iluntasunetik urrun eramango duen norbait... eta egin beharreko guztia ondo egingo duena berriro.
Arazo bakarra da zuk ezin duzula erabaki nor izango den, soilik zuk nahi duzulako.
Nire neba bezala?
Bai.
Zure Korok oso gogortzat duenez bere burua aukeratua bera izan beharko litzateke.
Baina bera bazen, zer?
Eta ez bazen, zer?
Badakizu, Korok berdin egin zuen nirekin.
Horregatik hain da gogorra zurekin?
Bai.

Ezin naizelako izan berak nahi duena.
Ni ere ez.
Pentsatu horretaz, ados?
Nirekin bazatoz zoriontsua egingo nauzu.

Soilik pentsatu.
- Prest, Pai?

Izan ona neskarentzat.
Horrela.

Seme zahar guztiak beharko ditut.
- Eurek ikasteko ordua da.

Bera jaio zenean gauzak okertzen hasi ziren.
Horrela erantzuna aurkituko dugu.
Ondo zaude?
Gelditu autoa.
Pai?
Zer pasatzen da, Pai?
Etxera joan ahal gara orain?
Baina zergatik?

- Etxera joan behar dut.

Joan behar dut.
Badakit.

Badaude zenbait eztabaida...
Paka!
Itzuli egin naiz.
Orain ez, Pai.
Baina itzuli egin naiz.
Hala ere... nondik dator informazio hori?
Liburuetatik dator.
- Ez zenuke erre beharko.

- Ez zenuen aitarekin alde egin behar?

Egun baterako.

Nire aita ateratzen denean berarekin joango naiz.
- Nora?

Koro haserretuko da erretzen ikusten bazaitu.
Ez du egingo, ez delako etorriko.
- Bai.

Zer eskola?
Gure lagunentzako, era zaharrak eta hori irakasteko.
Segur aski gogaikarria izango da.
- Nahi baduzu, etorri ahal zara busean.

- Baina ez da etorriko.

- Prest zaudenean.

Hemen daude.

Esan zenion ez zinela bere bila joango?
Busez etor daiteke.
Urteetan egunero jaso duzu eta orain berak asmatu behar du?
Ondo.

Eman ongi etorria.
Aurrera.
Zer uste duzu egiten ari zarela?
Pai.
Neska zara.

Zer esan dut?
Zer esan dut?
Orduan joan zaitez.
Zoaz!
Zuentzako hau eskola sakratua izango da.
Ohitura zaharretan haziak izango zarete... buruzagi baten ezaugarri guztietan.
Zuen indarra neurtua izango da... zuen adorea, zuen inteligentzia... eta zuen gidaritza.
Paikearen kanoa ondoratu zen... eta arbasoei indarra eskatu zien.
Kanta hau ikasiko duzue.

Eta kanta apurtzen baduzue, utu... ondorioak
pairatuko dituzue.
Nola?

Zuen zakila askatuko zaizue.
Orduan, eutsi zuen zakilei.
Nahikoa.

Orain, errepikatu.
Taiaha gudarako arma da... borrokarako erreminta.
Ondo maneiatu nahi baduzue, begirunea erakutsi behar diozue.
Hemi.

Har ezazu.
Ondo.

Haserrea zure batailaren partea da.

Orain, atseden apur bat.

Gainontzekoak, bikoteetan.
- Korok badaki hori egiten ari zarela?

Orduan zergatik ezkutatzen zara?
Koro zoragarria da, ezta?

Buruzagiak izango gara.
Kolpe zuzena emango diegu.
Ez zenioke horrela eman beharko Korori.
Ondo egon da.

- Zergatik ez dizu egiten uzten?

Atzean eseri ahalko zenuke.

Ez diozu era zuzenean eusten.
Zure eskuak horrela egon beharko lirateke.
Eta zure oinak... horrela.
Itzuli eskolara, Hemi.
Itzultzeko esan dut.
Zurekin beranduago hitz egingo dut.
Barkatu, paka.
Orain gor bihurtu zara?
Norbaitek barkamena eskatu dizu.
Ez duzu gauza sakratuekin jolastu behar!
Begira baino ez zegoen!
Taiaha bat erabiltzen ari zen.
Utzi neskari egiten.
Hor kanpoan zu izango zara buruzagia... baina sukalde honetan nik agintzen dut.
Neuk egingo dut.
Zerbait ahaztu duzu.
Aizu, ez da txarto egoten hemen goian.
Errespetatu beharreko arau asko dauzka.
- Ez da zilegi.

- Bera da buruzagia.

Baina badela pentsatzen uzten diot.
- Zer pasatzen da nirekin, amona?

Zure zainetan Muriwairen odola daukazu, neska.
Horrelako gauzak esatean harro egongo dela uste duzu?
Hala ere paka zahar hori ez da trukuak dakizkien bakarra.
Nola?
Beno, ezingo zenuke jakin orain, baina lodi eta itsusi bihurtu aurretik... zure osaba Rawiri oso trebea zen taiaharekin.
- Benetan?

Ikusi beharko zenuke.
Polita zen.
Zer gertatu zen?
Ez dakit.
Bera bigarren semea zen.
Baina zure osaba Rawirik gauza batzuk dakizki.
Ez kezkatu horregatik.
- Osaba hemen dago?

Kaixo.
Demontre neska, zer esan dizut ezkutuan ibiltzeaz?
Hau aurkitu dut.
Ez dut jakin golfean jokatzen zenuenik.
Ez da golfa.

Bai, beno, tipo hau golfean ari da.
Golf-makilaren muturra moztu... birarazi eta horretan zehar bultzatuz.
Aizu, isildu!

Horregatik zaude hemen eserita... zure aitak ume moko pilo bati buruzagia nola izan esaten dien bitartean.
Sasikume gizajoak, ezta?
Irakatsi ahal didazu?
- Itxaron.

Mesedez?
- Korok badaki?

- Ondo, orduan has gaitezen.

Hau esan nahi duzu?
Erratza bat da, ezta?
Egun on, aita.
- Begira!

Garaitu, Pai!
Eman, Pai!
Garaitu, Pai!
Mihia luzatzen duzunean... etsaiei esaten ari zatzaizkie...
"Jan egingo zaitut"
"Zure begiak biribilduko dira.
Zure burua nire makilaren puntan iltzatuta geratuko da".
Sentitu Ihia... boterea.
Senti dezatela Wehi, beldurra.
Kokotako ilea tente jar dakizkiela.
Kendu kamisetak.
Zuen bularrak kolpatzean... indarraz kolpatzea nahi dut.
Atzaparkatu.

Timata.
Ondo, Hemi.

Arbaso horiek guztiak ere begira daude.
Hau gure aita da.
Zure semea ikustera zatoz?
- Bai.

Hemi, zu lehenengoa.
- Neska!

Bukatu arte geratuko zinela uste nuen.
Une batez ikusi zaitut, ezta?

- Kaixo.

Hau da nire semea.
- Agurtu.

Hobe beraz zaintzen bazara.

Gero arte.
Gaur gabean?
Agian egun pare batean.
Bagoaz hemendik.
Zu, galdu zaitez.
Hori zen zure aita?
Galdu zaitez.
Zer egin duzu?
Erantzun.
Ez da bere errua izan.
Joan aurpegia garbitzera.
Erantzun, Pai.
- Badakizu zer egin duzun?

Eskola honetako Tapu apurtu duzu...
Marae honetan, gure ohitura zaharrak mantentzen diren leku bakarrean.
Zure arbasoengandik pasatzen joan den jakituria... nire aitonarengandik niregana, mutil horiengana...
Apurtu egin da!
Sentitzen dut, paka.
Ez duzu sentitzen.
Hasieratik hau zuretzat ez dela jakin duzu... baina itzultzen jarraitzen duzu.
- Nik kale egitea nahi duzu?

Mutil horiek kale egitea nahi duzu?
Zer esango diezu?
Sentitzen dut.
- Esan berriro.

Esan benetan sentitu arte!
Esan!
Sentitzen dut.
Ur bero gehiago nahi duzu?
Ez.
Ez.
Gaixorik jarriko zara ur hotzetan eserita.
- Amona, berak kale egiten badu, zer?

- Zer pasako da berarekin?

Ez da Kororen errua, amona.
Ez dela bere errua?

Ez naiz ume bat.
Zu ez, Hemi.
Rawiri.
Oso ondo egin duzue.
Adorea daukazuela, indartsuak zaretela eta ikasi ahal duzuela... erakutsi didazue.
Baina bakarra gera daiteke... beraz, zuen izpiritua frogatzeko... azken froga egongo da.
Bale baten hortza badaukazue... maneiatzeko masaila ere eduki behar duzue.
Zuetako batek nigana ekarriko du.
Bubbak katarroa dauka eta nik ez dakit igerian.
Ondo da, gizona.
- Emadazue.

Amona?
Etorri hona.
Ez da luzerako izango.
Zure arropa hor jarri ahal duzu.
Eta irakurri nahi baduzu, argi bat daukazu.
Rawirik uste du oso azkarra zarela, ezta?
Hala ere, denbora laburrerako da.
Arbasoekin hitz egin zuen, laguntza eskatuz... baina ez zioten entzun nahi.
Orduan, ni saiatu nintzen... eta entzun zidaten.
Osaba, hau da pakak bere reiputa galdu zuen lekua?
Bere zer?
Lepoan zeraman gauza hori.

Paka agure zoroa.
- Non?

Aurkituko dut.
Han behian lasai dago.
Korok lasaitasuna behar du.

Berak ez zuen gehiago hitz egin nahi.
Fondoa jo baino ez zuen nahi.
Aspaldian joan zen, ezta?
Sasoian dago.
Pakaren terako.

- Pakaren terako hau ekarri dut.

Paik lortu zuen.
Hau ere lortu zuen.
Esango diozu?
Ez.

Zoaz.
Nire eskolako jaialdirako da.
Nire ohorezko gonbidatua zara.
Han ikusiko zaitut, paka.
Jarri hor.
Goazen.

- Gorde hau pakarentzat.

Ez, etorriko da.
Jaun andereak, eskerrik asko.
Orain, bukatzeko zerbait oso berezia daukagu.
Gure ikasle batek gure eskolako txapelketaz gain... ekialdeko kostakoa ere irabazi du.
Jaun andereak, mesedez agurtu Paikea Apirana andereñoa.
Jakin duzu hau?
Sorpresa bat zeukala esan zuen...

Hitzaldi honekin nire maitasun eta begirune sakona adierazi nahi diot... nire aitonari, Koro Apiranari.
Nire izena Paikea Apirana da...
Jarraitu.
Eta Hawaiiki osoan zehar hedatu zen buruzagi lerro luze batetik nator... han gure arbasoak daude... lurra negarrez entzun zuten lehenengoak.

Bere izena ere Paikea zen... eta ni bere ondorengorik be...

Baina ez naiz nire aitonak espero zuen buruzagia... eta jaio nintzenetik...

Ez zen inoren errua.

Noren errua da?
Baina ikasi ahal dugu.

Eta laster denak izango dira indartsuak... ez bakarrik aukeratuak izan direnak.
Batzuetan, nahiz eta buruzagia izan eta indartsua izan behar... nekatu ahal baitzara.
Gure arbaso Paikea bezala, itsasoan galdu zenean... eta lurra ezin aurkiturik, segur aski hil nahi zuen.
Baina bazekien arbasoek aurkitu zutela... eta deitu egin zien indarra eskatzeko.
Hau bere kantua da.

- Ondo dago?

Agureak badaki gabean geratuko dela?
Gustukoa ez badu, bidean egin dezake lo.
Agian joateko unea da, maitea?
Zer gertatzen da?
Hobe bazatoz hau ikustera.
Nor da erruduna?
Deitu nien eta etorri dira... baina ez dago ondo.
Hiltzen ari dira.
Urrundu arnasteko zulotik.

Ondo zaude?
Hil egin da.
Korok bazekien esanahia.
Paikearen balea zen, arazoak genituelako igorria.
Aita?
- Buelta eman behar diogu.

Ekarri traktore bat eta soka batzuk.
Mareari itxarongo diogu.
Mugitu ahal badugu, besteak atzetik joango dira.
- Ekarri gizon horiek.

Asko gau osoan egon dira jaikita.
Zugatik egingo dute.
Proba bat zen... baina oraingoan Kororentzat.
Utzi.
Nahikoa egin duzu.
Orain!
Hil nahi zuen.
Ez zeukan bizitzeko arrazoi gehiago.
Ez du balio.

Beranduago saiatuko gara.

Goazen maitea, itzuliko gara.
Goazen.
Joan egin da!
Non dago?
Non dago nire moko?
Non dago?
Pai!
Ondo dago, paka.
Ez naiz hiltzearen beldur.
Azkar!
Azkar!

Nor?
Zer esan nahi duzu horrekin?
Bai?
Eskerrik asko, maitea.
Honengatik egon naiz errezatzen.
Neskatxoa esnatzen bada, erretzeari utziko diot.
Gustatuko litzaioke.
Buruzagi jakintsua... barka nazazu.

Nire izena Paikea Apirana da, eta baleen zaldizkoarengana luzatzen... den buruzagi lerro luze batetik nator.
Ez naiz profeta... baina badakit gure jendeak aurrera jarraituko duela... denok elkarrekin, gure indar guztiarekin.