# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau egiazko historia bat da.
Kontatzen direnak Minnesotan..
...eta Hego eta Ipar Dakotan gertatu ziren 1979an.
Superbizidunen eskariz, izenak aldatu egin dira.
Hildakoei zor zaien begirunez gainerako guztia gertatu zen bezala kontatzen da.
Hobeto zaude?
Doktoreak dioenez, erreakzio txarra izan diezu eman zizkizun pilulei.
Esan nion minbiziarekin amaitzeko zirela,?
...baina esan dit pilulek lehenago hil zaitzaketela.
Itzuli al da Lou?
Ez, oraindik ez dakit ezer.
Zerbait jan nahi duzu?
Ene jainkoa, ez.
Eta nire aita?
Eta Molly?
Saiatu naiz gelara eramaten, baina ez zuen nahi.
Aitarengatik hartu du.
Ez baduzu jateko asmorik, medikuak esan du lo egiteko.
Indarrak biltzeko.
Beraz, gera zaitez hor etzanda.
Bart, amets bat izan nuen.
Datorren astean kontzeptu ekonomikoez hitz egingo dugu?
Oso egiazkoa zirudien, nahiz eta banekien ezinezkoa zela, oraingoz behintzat.
Bai, Molly.
Etorkizun magiko batekin egin dut amets, aparailu harrigarriz betea.
Nahi duzun guztia leku sinestezin batean izango zenuke eskuragarri.
Ongi.
Baina, gero, harago ikusi nuen.
Urteak, hamarkadak etorkizunean.
Agure erakargarri bat ikusi dut, oraindik bizkar tente,?
Ongizatea eta zoriontasuna zeuden.
Baina, orduan, kaosa ikusi dut.
Bakea eta argia apurtzen.
Kezkatu egin nau ikusi dudan etorkizun hori hain magiko eta argitsua...
Zoaz.
Ongi egongo naiz.
Afaria igandean?
Aizu!
Aizu, jauna!
Zer gertatzen da, gazte?
Jauna, eraman egin behar gaituzu.
Goazen.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Lurreko jendea.
Iritsi naiz.
Goazen.
Irten hemendik.
Birgina santua.
Goazen.
Ez!
Ed eta Peggy zaindu behar zenituen.
Tira.
Ongi.
Ez dakit, Ed.
Ongi da.
Barrutik itxi dezakegu.
Hirugarren Mundu Gerra da, oraindik jabetu ez bazara ere.
Ez nuen uste puta horrek?
Ez nuen uste ni engainatzeko bezain ergela izango zenik.
Hanzeek alde bakarretik joan behar izan du.
Eta haren bila joan behar dugula uste duzu, etxera lotara joan ordez.
Blokeatu egin behar dugu.
Honekin.
Goazen.
Zatoz.
Egon.
Itxura txarra du.
Ongi.
Ongi jarriko zara.
Peggy, ez dut uste gaindituko dugunik.
Ez esan hori, Ed.
Honaino iritsi gara eta hemendik aterako gara.
Zoritxarrak batzen du gehien.
Indartsuago egiten gaitu.
Peg...
Beti saiatzen zara dena konpontzen, baina batzuetan ez dago ezer apurtuta.
Dena ongi dabil.
Hori ikusten ez baduzu, ez badakizu?
Ed.
Maite zaitut.
Benetan.
Beti nahi izango dut genuen horretara itzuli.
Kaixo.
Gale, izan zentzuzko.
Hemendik aurrera, dekretatzen dut ez dadila egin ez schnitzel, ez strudel gehiago.
Has gaitezen amerikar janariarekin...
Denak hilda daude.
Zerbait ahaztu duzu?
Harrapatu egin nauzu.
Uste nuen ez zegoela inor.
Hemen gaude gu.
Gogoraraziko didazu nor zaren?
Ottoren eta neskamearen semea?
Ikusten duzu eskopeta, ez?
Ezin zenuen egiazko bat ordaindu?
Garai gogorrak dira, laguna.
Zergatik uste duzu ari naizela zilarra lapurtzen?
Aizu, agian giza ahaleginaren izenean, esan dezakegu hemen ez dela ezer gertatu, eta nire autora jaoten utzi eta ospa egingo dut.
Ezagutzen duzu "subiranotasun" hitzaren esanahia?
Zer naiz?
Gilligans Island-eko irakaslea?
Subiranotasuna botere absolutua eta autoritatea da.
Hori bainaiz.
Zure erregea.
Hau Amerika da, adixkide.
Ez dugu erregeetarako joerarik.
Badugu.
Badugu.
Baina beste izen bat jartzen diegu.
Gaur nire koroatzearen eguna da.
Beti uste izan dut koroatze egunetan?
Oso ongi.
Eta krudeltasun ekintza batekin.
Horrela, mendekoek badakite bi gauzak izateko gai zarela:
Apuntatu lehenengora.
Arazoa da Wilmak, zeinak sukaldean lan egiten baitu?
Indioa?
Bai.
Jaso du jada nire ondasuna.
Auto berri bat?
Kaka.
...zorte kakati bat.
Nire bizitzaren historia, adixkide.
Izan zara inoiz Baltimoren?
Krudeltasun ekintza bat, gogoratzen?
Zuk ere atseden hartu beharko zenuke.
Goizetik, etxera joango gara denen mirespen den xanpain bero horretan bainu bat hartzera.
Badakizu zer?
Desfile bat egingo digute, beharbada.
Gogoko ditut desfileak.
Ed, gorde indarrak.
Ongi jarriko zara eta hau guztia konponduko dugu.
Badakit arazoak baino ez dizkizudala ekarri.
Badakit.
Agian, joan egingo da.
Ito egin nahi gaitu, irteteko.
Lagundu, Ed.
Ikusi egingo da.
Ene jainkoa, Ed.
Filmean bezala da.
Gaur goizean ikusi dudan filma.
Lotuta genuen tipoa.
Gerhardt, telebistan.
Bikote bat zegoen.
Ihesi zihoazen frantziar batzuk.
Naziengandik ihesi?
Eta, orduan, ezkutatu egiten ziren?
Baina irten egiten ziren!
Ed.
Ed?
Ed!
Ez!
Non dago indioa?
Sua egiten saiatu da, filmean bezala.
Filmean bezala!
Non dago?
Eden odola jarraitu dugu, ados?
Atea behera bota dugu.
Ed!
Ed, hemen daude!
Salbatu egin gaituzte.
Ed?
Goazen, Ed.
Gure gizonaren bila dabiltza.
Ez da urrunera joango.
Poliziak dio zure aitaginarreba UCIn dagoela.
Txostena "zuhurki baikorra" da.
Eta zure nagusia?
Ez dakit ezta hau nola idatzi ere.
Nondik hasi.
Denak bezala, nik uste.
Hasieratik hasten da, eta amaiera arte jarraitzen da.
Tira.
Dena ongi joango da.
Peggy Blumquist Minnesotara eramango dut.
Inork arazorik badu?
Egun on.
Eta?
Da...
Sentitzen duzu?
Sentitu zer?
Nire izebak bular bat galdu zuen minbiziarekin.
Esaten zuen bihotzean zutoin bero bat sartzea bezalakoa zela.
Oraindik ez.
Badakizu frutaontzitik muxika bat hartzen duzunean eta zati bat?
Ez zait okurritzen bestela deskribatzea.
Camusek dio hilko garela jakiteak bizitza zentzugabetzen duela.
Ez dakit nor den hori, baina ez du izango sei urteko alaba bat.
Frantziar bat.
Martekoa bada ere.
Zentzu pixka bat duen inork ez luke horrelako txorakeriarik esango.
Lurrean zeregin bat betetzeko gaude eta denok dugun denbora daukagu hori burutzeko.
Eta bizitza amaitzen denean eta Jaunaren aurrean jartzen zarenean saiatu zaitez kontatzen dena frantziar baten txantxa bat zela.
Uste duzu?
Uste duzu gorte federal batek epaituko nauela?
Zergatik?
Pentsatu dut Kalifornian bete dezakedala zigorra.
Telebistako albisteetan kartzela bat atera zen San Franciscoko iparraldean, badiari begira.
Itxura ona du, ezta?
Agian, pelikanoak ikus daitezke.
Ea zer egin daitekeen.
Ni azkenean egon nintzen, badakizu?
Gerraren ondoren, Saigon erori zenean.
USS Kirk ontzian, kostaldeko patruila-lanetan.
Joan ginenean, azkarra izan zen.
24 bat ordu izan genituen jende guztia ateratzeko.
Ez bakarrik amerikarrak, baita Vietnam hegoaldeko aliatuak ere.
Dena itsasontzi eta helikopteroetan sartu zuten.
Ontzigainean jarri eta hartu egiten genituen.
Banan bana, iritsi, deskargatu... eta gero helikopteroak itsasora bultzatu genituen.
Erokeria bat.
Orduan Chinook bat iritsi zen, eta horiek?
Bueno, tamaina honetako ontzi batean ontziratu daitezke.
Esan genion joateko.
Baina pilotuak bere familia osoa zeraman eta ia ez zuen erregairik, eta orduan edo inoiz ez zen.
Ontzi gainetik pasa zen.
Jendea saltoka hasi zen, beldurrez gehiago edo gutxiago, ontzitik.
Haurtxo bat zegoen.
Entzuten duzuna, haurtxo ñimiño bat.
Eta amak?
Erortzen utzi zuen.
Eta nire gizon batek pilota bat hartzen duenak bezala..
...eskuak altxa...
Jende guztia kanpoan zen eta nik ez nekien nola arraio aterako zen pilotua.
Ababorreko aldera maniobratu zuen... eta han ibili zen tarte batean hegan, gero jakin genuen arropa kentzen ari zela.
Txoria ondoan jarri zuen eta ura ukitu aurretik jauzi egin zuen.
Hiru tona helikoptero pieza zituen inguruan hegan egiten.
Eta lortu egin zuen.
Nola egin zuen?
Zertaz ari zara?
Zure senarra.
Esan zuen familia babestuko zuela ororen gainetik eta nik ez ulertuarena egin nuen baina ulertzen dut.
Gizon guztiek zama bera daramagu.
Zama esaten diogu, baina benetan pribilegio bat da.
Ez nuen nahi hau gertatzea.
Badakizu?
Ez Edi ez inori.
Norbait izan nahi nuen bakarrik.
Orain bazara norbait.
Hautatu egin nahi nuen.
Nire nia izan.
Ez gainerakoen itxaropenek ezartzen dutena?
Sartu zen?
Zergatik egin zidan hori?
Biktimaz ari zara?
Ni ere biktima bat naiz.
Biktima bat nintzen lehenagotik.
Bada?
Gezurra da.
Dena egin dezakegula.
Emazte izan, ama eta bakarka egindako langileak?
Egunak 37 ordu balitu bezala.
Eta lortzen ez baduzu, zure errua omen da.
Zure errua omen da.
Bazina bezala?
Denaren zama eraman ahal izango bazenu bezala?
Itxaron hemen.
Solverson etxea.
Jainkoari eskerrak.
Noreen zara?
Saiatu gara?
Gau osoan saiatu gara eta operatzaileak ez zekien non zeunden...
Ongi dago...
Izan du...
Erori egin da, hori bakarrik.
Ematen dizkioten pilulengatik.
Nola erori egin dela?
Hemen gaude denok.
Zure emaztea lo dago eta neska ondoan du.
Oso kaskagogorra da zure alaba.
Zure emazteak dio zuregandik atera duela.
Atseden hartu behar du eta probak egin datorren astean.
Orain lo dago.
Molly zainduko nuela esan diot zu itzuli arte.
Ongi.
Susmagarri bat daramat.
Sioux Fallsetik itzultzen ari naiz...
Eta, Noreen?
Inperio handiak erori eta ahaztu egiten dira.
Pentsatzen ari zara zergatik Tripoli?
Ongi, baina ez da nahastu behar beste Tripolirekin Libanokoa.
Gero erromatarrek dena konkistatu zuten.
Gero, espainiarrek, eta, gero, turkiarrek.
Ulertzen duzu nora noan.
Aurpegi bat behar dut.
Informazioa barruan dago.
Larrua baino zerbait gehiago aldatu nahiko duzu.
Egiturazko zerbait?
Gizon berri bat izan goitik behera.
Errautsetatik berpizten den fenixaren antzera.
Zer egingo duzun jakin nahiko nuke.
Inperio berri batean sartu?
Nire inperio bat has dezaket.
Berak ere egunen batean porrot egin dezan eta itsasora erori dadin.
Kansas Cityren mendekua hartu nahiko duzu?
Arduradunak harrapatu?
Kansas City ongi babestuta egongo baita.
Harrapatu ez.
Hil.
Berdin zait babesa.
Berdin zait "itsasora erortzea".
Hil eta hil zaitzaten.
Buruak boltsetan.
Utzi.
Utzi.
Ergela.
Ongi egin duzu.
Nire zalantzak nituen, baina lortu duzu.
Laudorio bat beste zerbait bihurtu.
Eta ez eskatu barkamenik.
Maila batzuk dituzu igotzeko.
Ez zara iritsiko barkamena eskatzen bazoaz.
Nik egin nuen.
Gogor lan egin nuen funtziona zezan, ez zait axola esatea.
Horregatik, pentsatzen ari nintzen Fargoko auzirako?
Bada talde bat horretarako.
Zabaldu dira.
Iparraldeko lurralde berrien egiazko gainbegiratzea?
Eta horretarako nahi nauzu.
Ez baduzu soldadu gorri izan beti.
Estuki lan egingo duzu kontabilitate departamentuarekin sarrerak bikaintzeko moduen bila.
Kontabilitatea.
Erosi zerbait grisa, edo marraduna.
1970a pasa zen, Jainkoa.
Lehen, leku bat konkistatuz gero?
Lehengo garaietara itzuli nahi duzu?
Gaizki hasi gara,?
Zenbat eta lehenago jabetu negozio bakarra dagoela munduan diruarena, bat eta zeroz josita, orduan eta hobe.
Jauna, egiatan, ni ona naiz.
Bai, baina entzun, ez naiz buruak apurtzeaz ari.
Etekinez eta galerez ari naiz...
Azpiegitura.
Iaz, Donahuek, mendebaldeko alorrean posta gela berrantolatu zuen eta 1,25 milioi aurreztu zituen zigiluetan.
Administrazioa txundituta utzi zuen, eta Kalifornia eman zioten.
Zergatik ez zitzaidan niri bururatu, ezta?
Dale, Giza Baliabidetakoa etorriko zaizu dokumentu batzuekin, osasun asegurua, pentsioa...
Eta, gero, hasi lanean.
Hiruhileko aurreikuspena eta sarrera aitorpena 13rako dira.
Itxaropen handia dugu zurekin.
Golfean aritzen zara?
Golfean?
Gaur egun, negozio guztiak golfean egiten dira.
Begira nor aurkitu dudan.
Aitona!
Kontuz.
Ez estutu.
Behar dudan botika da.
Ongi zaude?
Garagardo bat hartuko dut, baldin baduzu.
Diot, kontxo, kontxo.
Irabazi dugu ederki bat, edo 10.
Kaixo, sheriff.
Noreen.
Entzun dut orain nagusia zarela.
Tira, ume bat zaindu eta garbitzea baino ez da.
Bizitza salbatu diguzu.
Goazen, ipotx.
Festarako soinekoa jarriko dizugu.
Oraintxe arte.
Pastel gehiago, aita?
Ez, ez baduzu nahi puntuak zabaltzea.
Orduan?
Txostenean jarriko duzu?
Bai, kendu azpititulua, hobeto.
Eta tipo hori, Henzee?
FBIren xede nagusi.
Gustatu ala ez.
Kalanbre bat da.
Hau taldea, ezta?
Hurrengoa da Louk ziatika aipatzea.
Bai.
Hemen gaude eserita elkarrekin.
Garrantzia duen gauza bakarra.
Norbaitek behin esan zuen:
"Aigeruak ezagutuko dituzue iristen direnean?
Tira.
Katuei jaten eman diet ospitalean zeuden bitartean.
Lehen egunean?
Eta?
Ados.
Bueno...
Zure ama hil zenean deprimituta nengoen.
Denok geunden.
Gogoratuko duzu egun batzuk hartu nituela.
Eta pentsatzen hasi nintzen...
Gauza arriskutsua...
Baina, tira, ikusi ditudan gauzekin...
Gerran, eta etxean, lanean...
Horrelako desorekak.
Ez al da denaren arrazoia?
Gatazka, gerra, ez al da dena hizkuntza?
Esaten ditugun hitzak eta entzuten ditugun hitzak, ez baitira beti gauza bera.
Eta pentsatu nuen, eta hizkuntza bat balego?
Hizkuntza unibertsal bat ikurrena, zeren irudiak niretzat, garbiagoak dira hitzak baino.
Hori da...
Zure bulegokoa.
Zure hizkuntza sortzen ari zara.
Erokeria bat dirudi ozen esanda, egia.
Baina?
Karratu bat teilatu batekin ikusten dugunean, denok dakigu etxe bat dela.
Tira.
Zenbat eta lan gehiago egin orduan eta garrantzitsuagoa izan zen niretzat.
Gizon ona zara.
Ez dakit egia den baina gustatzen zait pentsatzea asmo onak ditudala.
Zer iruditzen bihar arrantza egitera joaten bagara?
Ados.
Egizu lo pixka bat.
Gabon, Solverson jauna.
Gabon, Solverson anderea.
Eta itsasoko ontzi guztiei.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak