# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

NEW YORK BARRUALDEA AZAROAK 27
Ze indartsua zaren!
Hauek dira azkeneko oporrak zurekin.
Orduan, hemen geratuko gara.
Goazen, elur bolen gerra egingo dugu!
Ez!
Larrialdietako zenbakia, mesedez?
THE CHANGELING.
Russell jauna?
Aita!
Hartu!
Russell jauna...
Badakizu hau Seattlera doala?
Hasieran shokean nengoen.
Joanna eta Kathy jada ez zeudela ohartu arte.
Animatu, mundu osoa pozten da etorri zarelako.
Zu bezalako izen handiko konposatzailea gure artean izatea...
Pianoa jotzeko leku lasai bat behar dut, lan egiteko leku bat.
Historiaren babeserako elkartean ari den lagun bat daukat.
Historiaren babeserako elkartearena denetik.
Sar gaitezen.
Museo bihurtzeko planak egon ziren.
Baina, ez dakit, etxea norbait bertan bizi izateko egin zela pentsatzen dut.
Uste dut ez zirela askorik saiatu.
Altzari dezente daude.
Etxezaina daukagu, Tuttle jauna.
Eta hauxe... musikaren gela.
Honegatik pentsatu nuen zela zuretzako egokia.
Ez da oso sano egongo.
Zeintzuk dira baldintzak?
Nire datuen arabera bakarrik 23 ikaslek eman dute izena, musika aurreratuetako konferentzietan.
Jakin badakigu kanpoan ez diharduela euririk.
Eta, suteren bat ez dago eraikinaren beste lekuren batean jende gehiegi dago hemen ezer hoberik egitekorik gabe.
Baina, bigarren egunetik aurrera ikusiko dugu zenbat geratzen diren.
Zuetako askok hau ezagutuko duzuela uste dut.
Hau John Russell da, Chessman etxekoa.
Jaun andreok.
Ohore bat da niretzat Carmichael senataria aurkeztea.
Ene, eta orain diskurtso bat!
Errepublikar bat entzutea demokrata baten moduan...
Badakizue zenbat gorrotatzen ditudan diskurtsoak, baina batzuek merezi dute gure orkestra sinfonikoarentzat dirua lortzeko badira.
Zoragarri egon dira gaur, baietz!
Oraintxe nator.
Eskerrik asko.
Historia elkartearen Zuzendaritza batzordean dago senataria.
Gure filantropo nagusia da.
Elkartean hainbat gauza daude oraindik zureak, eramango dizkizut.
Pozten naiz etxearekin geratuko zarelako.
Tuttle jauna?
Ze musika ederra.
Hemen duzu, agindutako bezala.
Eskegita zeuden margolanetako batzuk dira.
Etxearen antzinako argazki bat da hau.
Deitzekotan nintzen, baina informaziokoek ez zuten zure zenbakia.
Ez.
Kathyrena zen, nire alabarena.
John, zer duzu?
Kathyrekin pentsatzen nengoen, nire alaba.
Zaldiak oso gustuko zituen.
Tira, gutxienez ibili badabil.
Bi goizetan jarraian entzun dut, goizeko 6etan.
Minutu erdi batez, eta bapatean amaitzen da.
Etxea zaharra da, zaratak dauzka.
Oso ondo.
Akatsen bat egon da, baina.
Gabon.
HISTORIA ELKARTEA
Elkartean nabilenetik etxea hutsik egon da.
John, asko lan egiten ari zara, eta une latzak bizi izan dituzu.
Barkatu, John.
Etxe horretan ezin da inor bizi.
Inork ez du lortu han bizitzerik.
C.S.B. 1909 URTARRILA
Koinzidentzia sinestezina.
Melodia ezaguna ez balitz ez litzateke musika kutxan entzungo.
Ados, baina nik hemen entzun nuen lehenengoz.
Ez, hemen zerbait gehiago dago!
Lehen ere gertatu izan da.
Fitxategiak begiratu ditut, tentuz, 1920ra arte.
Minnie xelebre samarra da baina berak sekula...
Dena delakoa, komunikatu nahian dabil, era desesperatuan.
Kolpeak, iturriak, apurtutako beirak.
Gertatu zen horrek atikora eraman nahi nau.
Ikustera igo nahi nuke.
Ikusi liburua, mahai gainekoa.
C.S.B. Urtarrilak 4, 1909.
Ume idazkera da.
Hortxe zegoen musika kutxa.
Begiratu gurpildun aulkia.
Zer zen logela hau?
Erosi zuten azkenak, William Saracino eta familia, 1965ean egin zuten eta 1967an saldu zuten.
Elkarteak 1967an erosi zuen, Carmichael Fundazioaren bitartez.
Ez dago ezer ere ez 1920 baino lehenagokoa.
Minnie, Chessman etxeko fitxategiaren bila gabiltza, 1920aren aurretikoa.
Neskato bat eta mutiko bat.
Ikus dezagun.
Lan eskaintzak, iragarki gehiago...
Itxaron!
"Cora Barnard, Walter Barnard doktorearen 7 urteko alabak, istripu larri bat izan zuen gurdi baten aurretik igarotzean"
"Ospitalera eramana, egoera larrian segitzen du".
Eta abar...
Ikusi!
"Cora Steward Barnard hil da ospitalean, otsailaren 15ean izandako zauriengatik".
"Bere gurasoek gogoan daukate, eta senideen panteoian hilobiratuko dute".
Hauxe da medikua, bere emaztea...
Hauxe anaia, Lloyd.
Neskatoa, Cora, kalean hil zen.
Istripuz, Kathy moduan.
Zer dago etxe horretan?
Zer esan nahi dit?
John, zoaz etxe horretatik.
Esaten didazun oro sinesten dut.
Zaratak, argiak, telekinesia.
Gure artean...
Mediumak eta ekartzen ditugu hona, eta proban jartzen ditugu.
Ehuneko 99 iruzurra dira.
Baina ehuneko 1 hori, sinestezina!
Mediuma.
Sartu, mesedez.
Argiak itzaltzerik bai?
Etxe honetako presentziak galera horren bidez komunikatu nahi du.
Presentzia oso indartsua da.
Bakerik ez duena.
Gurekin dago.
Hemen zaudela sumatzen dugu.
Gurekin hitz egin nahi duzu?
Gurekin ari zara?
Gure bidez hitz egingo duzu?
Gurekin ari zara?
Lagundu egin nahi zaitugu.
Nola deitzen zara?
Gurekin hitz egin nahi duzu?
Bai.
Istripuan hil zen neskatoa zara?
Ez.
Nola deitzen zara?
Joseph.
Etxe honetan hil zinen, Joseph?
Nola hil zinen?
Norbaitekin hitz egin nahi zenuke?
John.
Lagundu!
Lagundu, John!
Lagundu!
Russell jauna, eseri hemen.
Johnekin hitz egingo duzu?
Esango diguzu zergatik ez zauden bakean?
Johnekin hitz egin.
John gurekin dago.
Zer nahi duzu beragandik?
Zergatik ez zaude bakean?
Zergatik jarraitzen duzu etxe honetan?
Zer dago etxe honetan?
Johnekin hitz egin.
John gurekin dago.
Nola hil zinen?
Etxe honetan hil zinen?
Zergatik segitzen duzu etxe honetan, Joseph?
Joseph, etxe honetan hil zinen?
Lagundu egin nahi zaitugu.
Nola duzu izena?
Istripuan hil zinen?
Istripuan hil zen neskatoa zara?
Istripuan hil zen neskatoa zara?
Joseph.
Nire logela.
Ezin naiz ibili.
Nola hil zinen?
Nola hil zinen?
Nire aita.
Aita.
Jesusen Bihotza.
Nire domina.
Aita, ez.
Nire gorputza, etxaldea... putzua.
Nire izena, Joseph Carmichael da.
Claire?
Bai.
Barkatu, baina...
Etor zaitezke?
Joseph Carmichael deitzen naiz.
Hitz batzuk idatzi ditut.
'Jesusen bihotza' idatzi dut.
Orain dela urte batzuk, bazen Jesusen Bihotza deitzen zen umezurtz-etxe bat.
Orain dela urte asko itxi zuten.
Ume hori, Joseph Carmichael...
Etxe honetan erahil zuten, atikoan.
Hilobiratua, eta umerzurtza
Ados, oraintxe erantzungo diot.
John Russell.
Pozten nau lagundu ahal izateak.
Agur.
Senatariaren 1960ko kanpaina lortu dut.
Atzera begirako bat dirudi, etxea museo egin nahi zutenekoa.
Richard Carmichael eta familia hemen bizi izan ziren 1899-1906 bitartean.
Gaixotasunaren ingurukoa irakurri.
"Joseph Carmichael, bere semeak, hiru urtekoa, artritis atrofikoa zuen".
"Bera eta aita, 1906an ontziratu ziren Europarantz".
"Lehenengo Mundu Gerra osterarte ez zen Ameriketara itzuli".
Aitak hil egin zuen eta isilpean hilobiratu zuten.
6 urteko umezurtz batekin ordezkatu eta urrutira bidali zuten.
Dena ondo atera zitzaien, baita gerra ere.
1918an itzuli zen, 18 urterekin.
Uste duzu berak badakiela erailketaren eta ordezkapenaren berri?
Berak sortu zuen Spencer-Carmichael inperioa. 1905ean hil zen.
Spencer-Carmichael etxalderik dagoen ikertuko dut.
Putzuren bat daukan etxalde bat.
Hauxe da Seattle-go mapa 1908an, eta hauxe Carmichael etxaldea.
Ze ikur da hau?
Honek dioenez, putzu bat.
Leku bereko 1914ko mapetan, jabetza ez zen askorik aldatu, eta putzua seinalaturik dago.
1928ko mapetan aldaketak egin ziren, jabetza zatitu zutenean.
Putzuaren seinalea desagertu zen eta etxe bat egin zen han.
E. GREY anderea 13627 kalea, SEATTLE, WASH.
Etxaldea testamentuan dago.
Tutore eta ondareen administratzaile ez zelako.
Alaba hilik zegoen, eta zaharrak ez zuen suhia gustuko.
Baina semea kontrolatzen zuen eta asko balio zuen... 21 urte izan aurretik hiltzen ez bazen.
Eta hortxe zegoen, gaixorik zegoen ume batekin, ohean...
Ez nuke zure istorioa entzungo bi minutuz ere ez.
Ez nioke sartzen utziko baina telefonoz zerbait esan zenuen...
Zure etxeko sesioa orain dela 3 gau izan zela esan zenuen.
Orain dela 3 gau, astelehen gauean, nire alaba Linda, gauerdian esnatu zen, oihuka.
Ume bat ikusi zuela esan zuen, oso txikia eta argala... nano baten antzekoa, lurretik ateratzen saiatzen, eta begira-begira zeukala.
Hemen, erdi-erdian.
Nahi genukeena da
Zuek nahi duzuena da logelako lurra altxatzea.
Bila segitzen dute, baina putzua topatu dute.
Oso ondo.
Eskerrik asko.
Eman linterna, mesedez.
Zerbait topatu dudala uste dut.
Zer da?
Ez.
Bai, konponduta dago.
Zintak manipulatu egin daitezke, eta eurek badakite.
Zerbait ezkutatzen duzunaren susmoa daukate.
Zer gertatzen da?
Bai.
Baina hilketa bat da.
Senatari jauna!
Itxaron!
Ikusi hau!
Berarekin hitz egin nahi dut!
Lurpean zegoen ume baten gorputzarekin!
Poliziak badaki!
Esan Spokamenera deitzeko.
Zer nahi duzu nigandik?
Ahal nuen guztia egin dut!
Ezin dut ezer gehiago egin!
Russell jauna?
DeWitt kapitaina naiz.
Zarataka, oihuka, zoratuta moduan.
Sarjentuak esan didanez, atzo gauean ere istorio arraroren batekin ibili zinen.
Hezurren batzuk atera zenituzten andre baten etxeazpitik ahots batek esan zizulako.
Durban sarjentuak dioenez, ez omen daukazu informazio gehiago.
Ez zaizu arraroa egiten... senatariaren aurrean horrela oldartzea eta eraso egitea?
36 urtez bere herriaren alde lan egin duen gizona da.
Ez da xantaiak onartzen duen pertsona.
Baina zer ari zara esaten?
Lagundu zaitzakegu Ulertzen duzu?
Ez dakit zertaz ari zaren.
Barkatu horrela agertzea baina oso hasarre nago
DeWitt kapitaina, polizia da.
Orain emango didazu ala ordubete barru agindu batekin agertuko naiz?
Nahi duzun bezala.
Inongo azalpenik gabe.
Gero deitu, eta esango dizut.
Autoa itzulita dago eta polizia hilik dago!
Mezuren bat?
Zer?
Ene jainkoa!
Nor?
Russell?
Istorio arraroren bat gertatu zen.
Zerbait dago etxe hartan, agerraldiak.
DeWitt kapitaina ni ikustera etorri da gaur arratsaldean, zuk aginduta.
Dagoeneko jakinaren gainean egongo zara.
Istiluak, sesioa putzuko hezurrak.
Zurekin hitz egiten saiatu nintzen.
Hau erakutsi nizun.
DeWittek esan zuen, galdu egin zenuela.
Umea lurperatu zuten lekuan aurkitu nuen.
Esango dizudanak ez dauka azalpen logikorik.
Umea elbarria zen.
Erail egin zutela use dut, etxeko atikoan.
Gertatu zena ikusi nuen.
Richar Carmichael izan zela uste dut, zure aitak hil zuen umea, bere seme Joseph Carmichael.
Umezurtz-etxeak umea ordezkatu zuen eta beste ume bat joan zen Europara.
Osatu egin zen, miraria, inperioa oinordean hartzeko.
Zeu zara ordezkoa.
Zenbat nahi duzu engainu horregatik?
Alde hemendik zure gezurrekin.
Hau guztia eraildako umearena da.
Ez!
Nire aita ez zen hiltzaile bat.
Inork ezin du esan horrelakorik.
Nire aita gizon handia izan zen.
Oso sentibera zen.
Nire etxera zatoz leporatzera
erailketa?
Madarikatua!
Ez dizut utziko nire aitaren izen ona zikintzen.
Dokumentu hauek hiriko artxibategian daude.
Nik egin dut egin beharrekoa.
Sentitzen dut.
Russell...
Inori ezer esaten diozula jakiten badut... jaio izana damutuko zaizu.
John?
Non zaude?
John?
John, mesedez, ez dut igo nahi.
Enekien alde eginda zeundenik...
Joseph, ez!
Aita.
Nire domina!
Aita!
Nire domina!
John!
Aita, ez.
Laguntza!