# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

THE PROGRAM Azpitituluak Euskaraz
Munduko kirol probarik gogorrena da.
Ehun eta laurogei lasterkari, 20 etapa, eta bakarrak irabaziko du elastiko horia.
Hori da ametsa:
Hor noanean, ni ez naiz beste inor baino dohain handiagokoa.
Desioa da... gose hori.
Amak ez zuen hazi haur etsikorrik, eta sekula ez dut etsiko.
Eta hori bihotza da, lagun, hori ez da fisikoa.
Ez dira hankak.
Arima da.
Adorea.
Hori hondamendi bat izan da lerroaren gainean.
Munduan inoiz egin den kriol probarik sinestezinena.
Orain nahi izango duzu nire autografoa.
Baliteke.
Karrerako lasterkaririk gazteena zara.
Lasterkari askok diote Tourra bidaia bat dela, odisea bat min, sufrimendu eta iraunkortasunerantz, esperientzia erligioso bat ia.
Auto-kontzientzia maila gorenera iristeraino, antza.
Bizikleta gainean ibiltzea maite dut, besterik ez.
Kaka zaharra!
Gaur Armstrong elkarrizketatu dut.
Egina dago egun bateko karreretarako, ez hiru asteko itzulietarako.
Handi-mandi bat, bai.
Baina hemen ez duzu irabazten.
Ez.
Ikusten hango morroi hura?
Zelula gorri gehiago dituzte beren odolean, oxigeno gehiago.
Ezin duzu irabazi.
Hiru, bi, bat!
Aupa, mutilak!
Aupa, aupa!
Hortaz, zer egin nahi duzue?
Ni ez noa dopatzera.
Lance, erabaki inportantea da.
Badakit, baina ez da normala talde berak egitea 1., 2. eta 3.
Goreneko hiru tokiak talde berarentzat izatea lorpen harrigarria da lasterketa honetan.
Zelan deskribatuko zenuke zure ekarpena taldeari
Zure lasterkariek EPO erabiltzen dute?
Lasterkari batek erabiltzen badu EPO, horrek ez nau eskandalizatzen.
Edozeinek eros dezake EPO Suitzan, adibidez, errezeta barik.
Baina EPO arriskutsua da.
Lance naiz...
Izan nahi dut zure mutilak bezalakoa.
Egon nahi dut haiek dauden programan.
Programa?
Gogor egingo dut lan.
Sartu.
Erantzi elastikoa, mesedez.
Zure elastikoa, erantzi.
Indar handia, baina honetatik, gehiegi.
Ez da onena mendirako.
Tira, mutilak!
Une bat, mesedez.
Saiatzen ari gara naturala eman dezan.
Begiratzen ari naiz leungarrien artean...
Lagundu zaitzaket?
Zera...
Eritropoietinarik?
EPO?
Agur.
Mordo bat.
- Bai!
Nork esan zuen gaitasuna duela egun bateko lasterkari handia izateko?
Harro nago taldearekin, eta gauzak gaur irten diren moduagatik.
Ez nuke jaso beharko bigarren iritzi bat?
Minbizia da, Lance.
Barrabiletako minbizia.
Hirugarren mailakoa, hirutatik.
Behin diagnosia dugula, has gaitezke tratamenduarekin.
Hasiko gara orkiektomia eginez, barrabil gaixoa kenduta eta zain-barneko kateter bat txertatuta, berorren bidez lau txanda kimio emateko.
Eta burmuinetan dituzun lau metastasi horiek...
Kirurgia beharko dugu horiek kentzeko.
Hartu arnasa sakon.
Eutsi hor.
Kaxa formako hegal paramedianoak sarbide nahikoa eskaini ahal digu hurbiltze transkalosala egiteko.
Beharko dugu %05...
Tratamendu hau oso gogorra da.
Une honetan ez daukazu zelula zuririk lanean.
Zure plaketa-kopurua zero da, hor nonbait.
Ahal duguna egiten ari gara transfusio eta antibiotikoekin.
Ez dakit nork kliskatuko duen lehenago, tumorrak... ala zuk.
Armstrong jauna?
Gelara itzuli beharko zinateke.
Ez nintzateke hemen egon behar.
Eseri aulkian, Lance.
Konforme.
Lance?
Lance?
Itxura ona duzu, mutiko.
Star Trek-eko tipo haren itxura dut.
Noiz itzuliko zara bizikletara, txapelduna?
Bizikleta bat ekartzen didazuenean.
Zure osasun-txostena azertzen ari nintzen.
Argitu ditzaket pare bat kontu zure historiakoak?
Zuek, egon hemen.
Bai.
Iraganean, tratamendu pean izan zara?
Droga indargarririk?
Eta bazenuen horren berririk?
Betsy.
Egin dut eskatu zenidana.
Besterik?
Greg LeMond zure aberkideak irabazi zuenean Frantziako Tourra, haren V02 maximoa 93 zen.
Beraz, zu eta haren arteko lasterketa garbi batean, zu beti galtzaile, hark zuk baino erregai gehiago daramalako.
Mendate bat igoten ari zarenean gurpil gainean, erregaia behar duzu indarra sortzeko, pisua garraitatze aldera.
Irakasleari eta bioi, kirola interesatzen zitzaigun, fisiologia.
Atleta batek zelan hobetu dezake bere lana?
Galderarik errezena, baina inork ez daki erantzuna.
Beraz, zientzia erabiltzen dugu, atletak ez daitezen entrenatu logika barik.
Eta berriro hasten gara.
Areagotu kadentzia.
Kontua ez da mendate bat igotea gure sasoia hobetzeko.
Hau zientzia da, azkenean.
Atleta batzuk hobeak bihurtzen dira, eta horietako zenbait, askoz hobeak, baina une batean pentsatu nuen zientzia agortu egin zela, ez zegoela urrats handi gehiago ematerik.
Eta orduan, esango dizut, Lance... izan zen ikuspen moduko bat, ikuspen zerutiarra.
Kristoren malkoa.
Giltzurrunek sortzen dute gai bat deitzen dena eritropoietina eta horrek estimulatzen du zelula gorrien produkzioa eta horiek topera erabiltzen dute dagoen oxigenoa.
Barkatu.
Galde dezaket baloraziorik egin ote den droga honek zelako eragina duen gizabanako osasuntsuengan?
Gizabanako osasuntsuak?
Atletak, esate baterako.
Jakina, droga hartu bada modu arautu gabean, ondo gainbegiratu barik, izan liteke apur bat arriskutsua.
Baina gauzak hobeto kontrolatuz gero
VO2 maximoa gehitu liteke minutuan 5 mililitro kilogramoko.
Horrek ekarriko luke neurri bereko hobekuntza jarduera atletikoan.
Uste dut hori ez litzatekeela etikoa.
Ez?
Ez geunden behartuta fisiologiaren mugetara.
Aldatu egin genezake fisiologia.
Lurrera mugatuak egon barik... ikas genezake hegan egiten.
♪ Botikari jauna
♪ Lagunduko didazu gaur
♪ Zure ohiko modu atseginean?
♪ Botikari maitea, ez didazu, mesedez
♪ Emango energiarik?
♪ Botikari jauna, botikari jauna
Begira, begira honi!
Festina taldea harrapatuta dago Frantziako Tourrean sekula izan den droga eskandalurik handienean.
Euren entrenatzailea harrapatu dute maleta bete esteroiderekin.
Zuzendariak onartu du dopin kontrolatua egiten zela, ekiditeko kontrolik gabeko...
Jende hori amateurra da.
Eskandaluak belaunikarazi ditu Tourra eta frantsez harrotasuna.
A zelako mainontzia!
Eskerrik asko etortzearren.
Itxura ona duzu.
Lehen aldiz nire bizitzan, jan dezaket nahi dudana, izorra zaitez.
Bai, ondo nago.
Egin dezagun jolas!
Dena zihoan ezin hobeto.
"Nahi baduzue Lance babestu, konprometitu berari ordaintzen milioi bat dolar urrea irabazten badu".
Ez zara dirua eskatzen ari, eskaintzen ari zatzaizkie aukera bakarra eta errepikaezina lehen ordain bat egin dezaten kirol esparruko markarik handienean: zeu.
Orduan, gaixotu egin nintzen...
Izan zen... zoramena.
Orduan, zer egingo duzu?
Sinatu dut onartuko ninduen talde bakarrarekin.
US Postal.
Amateur multzo bat da, eta ez dago estrategiarik hobetzeko.
Horregatik, nahiko nuke zu etortzea talde zuzendari gisa.
Egia esan, erakargarria ematen du.
Sinetsidazu, hobeto ibiliko zinateke hemendik oso urrun.
Gauza bat esango dizut.
Gaixotu ondoren, ez dut nahi berriro ere galtzerik.
Tourra irabazi nahi duzu?
Zer?
Zerbait egin nahi dut, laguntzeko ni nengoen moduan dagoen jendeari.
Ez dakit zehatz-mehatz zelan egin, baina zerikusia du ikerketarekin, familiarekin eta minbiziarekin.
Hara...
Uste dut gauza asko alda ditzakeela.
Bai horixe!
Zenbat eta handiagoa zure profila, hainbat hobeto fundazioarentzat.
Eta hitz egiten ari bazara atletez eta minbiziaz, oso potentea.
Pepsiren iragarki batean ager zintezke.
Tourra?
Egin dezakezu hori?
Egingo dugu sekula aurretik egin ez den bezala.
Elkarlaneko ahalegina izango da fabrikatzaile, babesle eta teknikariekin.
Aurrean jarriko diren ordezkoak.
Lasterkariak mendirako eta lasterkariak ordekarako.
Zientzia aplikatuko dugu, dieta optimizatu, garaieran entrenatu, eta karrera bakarrerako prestatu.
Tren urdina izango gara.
Ongi etorri Frantziako Tourraren 86. aldira.
Iazko Tour eztabaidatuaren ostean, zer epero dezakegu oraingoan?
Ikusten dut heldu egin dela.
Onartu behar dut tipoak potroak dituela.
Alegia...
Pisu asko galdu du kirola utzi behar izan zuenetik barrabiletako minbiziak jota, borrokatu zuen gaixotasuna.
Jainkoarren,
Saio horrekin litekeena da Lance Armstrongek nahiko egin izana.
Bai!
Hortaz, emaitzei begiratuz gero, Armstrong goi-goian dago.
Gaur izango da egunik gogorrenetakoa.
Zuen mugetaraino behartuko zaituztete.
Baina zuen lana da Lance babestea.
Hori bakarrik egin dezakegu talde bezala lan egiten badugu.
Sailkapen nagusiari dagokionez, aldaketarik ez.
Bidea doa Le Gran Bornandetik Telegraphean gora, eta behera Valloire Montgenevre eta Sestriérera.
Lasterkari batek irabazi behar badu Tour hau, etapa honetan utzi beharko du seinalea karrera irabazteko.
Tira mutilak, 30 km falta dira. 30 km.
Joan!
Harrapa itzazu orain.
Eutsi hor.
Itxaron.
Itxaron.
Oraindik ez.
Nik emango dizut seinalea.
Orain, alde egiteko ordua da.
Tira, ezarri erritmoa.
Armstrongen behin betiko erasoa.
Kaka zaharra!
Argi dago ondo joan zaiola Alpeetako lehen egunean.
Begira zelako azelerazioa motorren atzetik doala.
Boxeolaria dirudi entzuten diozunean Frantziako Tourraz hitz egiten.
"Inork ez nau atzean utziko mendian, borroka egingo dut".
Borroka egingo du, bai, hori baita bere mentalitatea.
Gustatzen zaio erakustaldiak ematea, eta hori egiten ari da.
Badaki zein inportantea den Sestriereko igora.
Erakustaldi fisikoa eta mentala eskaini die gaur Armstrongek bere aurkari guztiei Frantziako Tourrean.
Gero eta bizkorrago doa, irabazi egingo du etapa eta minutuak aterako dizkio tropelari.
Hortaz, atseden egunak ez dio kalterik egin, ezta?
Armstrongek txiki-txiki egin dituenez gaur bere aurkariak, hauek hotelera joan eta birpentsatu beharko dituzte biharko taktikak Alpeetan.
Gizon honek bihar amaitzen badu gaur bezala
Frantziako Tourra bukatutzat jo daiteke.
Denbora beharko dugu jakiteko berak irabaziko duen
Frantziako Tourra.
Jende gutxik jarriko du hori zalantzan.
Lance Armstrong, irabazlea gaur Tourreko etapa menditsu honetan.
Bravo!
Asko erabili ditu frenoak, ezta?
Azken igoeran, bihurgune handietan, frenoak erabili behar izan ditu bere martxa moteltzeko.
Alegia, mendian gora.
John, bere historian ez dago ezer hori bermatzen duenik.
Igotzaileek jipoitu egiten zuten, erraz, baina gaur suntsitu egin ditu.
Tour hau baino lehenago, bere bukaerarik onena mendian: 39.a
Baina orain bihurtu da sekula ikusi dudan igotzailerik onena.
Minbizia gainditu du, eta bihurtu da Superman madarikatua.
Ez dut uste halako gaixotasuna izan duen gizona arriskatuko litzatekeenik droga arriskutsuak erabiltzera.
Kontrakoa ere sinesteko modukoa da, Charles.
Ez dut esaten esateagatik.
Zuek hemen zineten Festinaren eromena hartan.
Ikusi zenuten poliziak zenbat droga harrapatu zuen.
Eta hemen gaude, urtebete igarota, Berpizteko Tourrean, eta batezbesteko lastertasunak gora egin du.
Esplikatuko didazue hori?
Armstrong dopatu izan balitz, seguruenik ezingo zuen ezkutatu.
Utzi hedabideei gezurrak esaten, eta pikutara publikoa!
Eta aizue, irabazle guztiak tranpatiak badira, kaka zaharra!
Beldurtuegi daude.
Txirrindulariek gehiegi dute jokoan, beraz, inork ez du hitz egingo.
Ia.
Jakina oraindik ere dopajea dagoela.
Horregatik da hain bizkorra, dena aldapan behera bailitzan
Eta Armstrong?
Biok garaiera berdina dugu, eta berdin pisatzen dugu.
Bikiak bagina bezala.
Baina gaur 28 minutu atera dizkit.
Zelan azaldu hori?
Isiltasunak biltzen du txirrindularitza.
Isilik daude administratzaileak, prentsa eta txirrindulariak eurak.
Gortzeko modukoa da, benetan.
Baina segitzen badugu ozenki bibaka, baliteke desagertzea eta inork ez du sekula entzungo galdera deserosoa.
Bai, berarekin hitz egingo dut.
Horregatik bazaude hemen, joan etxera eta hartu beste lan bat, ez?
Baldin badut zerbait esateko, esan egingo dut.
Orduan, izorra zaitez!
Joan zaitez atzera.
Egon zaitez isilik!
Horrek min egin dit.
Apur bat gorago.
Apurtxo bat gorago.
Bai?
Kortisona?
Ez, ez joan.
Esan...
Esan medikuari zelak eragindako mina dudala, eta errezeta bat behar dudala Kortisona-pomada lortzeko.
Iraganeko datarekin.
Bai, denak daude pozik.
UCI izen oneko erakundea da.
Eta gustatzen ez bazaie, esan muin egiteko nire ipurdiko zaurian.
Emma, orain ni hondoratzeko beste dakizu.
Oraindik ere ematen du Armstrong oso eroso doala, baina baita Tonkov.
Armstrong oso eroso gora egiten, bigarren tokira.
Ez dugu mendatea igoko, ziztu batean zeharkatuko dugu.
Egingo duzue zuen bizitzako lasterketarik onena, eta sufritu egingo duzue.
Hara, iritsi da erasotzeko ordua.
Armstrongek nahikoa itxaron du, taldekide barik dago eta saiatzen ari da Pirinioetan egiten Sestrieren egindakoa.
Bizirik atera zen minbizitik, Armstrongek agindu egiten du orain.
Frantziako Tourra bihurtu da "Lanceren Tourra".
Begi guztiak daude Lance Armstrong amerikarrarengan.
27 urterekin, Texasko semeak abantaila itzela dauka...
Oraindik ere Armstrong lider da, Berea da elastiko horia.
Tren geldiezina gara.
Gizon honek, uste dut egia dela, ez du EPOren beharrik bizkor ibiltzeko.
Emma, desagertaraziko didazu hau?
Talde honek izugarri ondo prestatu du Frantziako Tourra.
Sekula ez dituzte lotu "dopin" hitzarekin.
Beti lehiatu dira ondo eta garbi.
Eta Lance Armstrongek erakutsi die zer egiteko gai diren.
Gaur, mutilak, gogoa duzuenean esateko "Ezin dut gehiago", esan zuen buruari "hegan noa".
Hegan noa!
80 km orduko abiadan Zulle urduri jartzen da jaisten baina ez Lance Armstrong.
Emma, ezkutatuko duzu hau?
Hori baino gehiago, ezin.
Gaur Lance Armstrongek bisita izan du oso goiz banpiroena, txirrindulariek esaten dieten moduan.
UCIren Kontrol Medikuko Unitatea da.
Denei atera zieten odola, ikusteko ea EPOrik erabili duten.
Lance.
Tira, estutu!
EPO antzemanezina da.
Hori ona da guretzat, baina ez UCIrentzat.
Horren ordez, neurtzen dute hematrokritoa.
Zure odolean zenbat diren zelulak, eta zenbat den ura.
50 baino gehiago izateak esan nahi du EPO.
Estutu!
Jode, diluitu nire odola.
50etik hurbil, baina ez gehiago.
49,99999.
Bai, mesedez.
Minbiziari irabazita, eta Lance ia irabazle dela, ez naiz harritzen Hollywoodek film bat egin nahi badu haren bizitzaz.
Milaka amerikar oihuka.
Mutilak hainbeste sufritu du, merezi zuen hau inork baino gehiago.
Milaka lagun etorri dira euren bizikletetan pedalka Kongresuko hiribideraino gorazarre egiteko munduko txirrindularirik famatuenari.
Minbizia gainditu zuen, neuk ere minbizia izan nuen, beraz, estimatzen dut.
Minbizia... esperientzia ankerra da.
Baina bidean zure buruarekin egiten duzu topo.
Hurbildu nintzaion gaitzari karrera batean bezala.
Etsai bat dago, garaitu beharrekoa.
Gogoan dut behin ospitalean, kimioaren 3. zikloan, oso makal, ibiltzen amaierarik bako pasabide batean, eta erizaina nigana dator aulki gurpildun batekin.
Esan zidan: "Armstrong jauna, jarri nahi duzu?"
Eta nik: "Eskerrik asko, baina ez eskerrik asko".
"Ibili nahi dut"
Gure baitan zerbait dago, edozein droga baino potenteagoa.
Nigan dago, zuengan dago, jaioberri guztiengan.
Deitzen da... bizirauteko borondatea.
Denok egiten dugu geure bizitzako historia.
Beraz, irten eta idatzi bizi ahal duzuen historiarik onena eta izan adorea.
Eskerrik asko.
Ausarta zara.
Zergatik, hitzaldi bat emateagatik?
Ez, ospitalean.
Mila esker.
Badira zenbait gauza ezin dituzunak...
Esan diet entzun nahi dutena.
Gustatzen zaizu pizza?
Bai.
Lance Armstrongek super izar estatusa lortu du munduko bizikleta-lasterketarik gogorrena irabazita bigarren urtez jarraian.
AEBetako banderak goienean daude hiru urtez jarraian egin bezala, Lance Armstrongen alde.
Edonoiz zaudela hemen, etxean zaude.
New Yorkeko jendeak maite egiten zaitu, eta miretsi.
Jarraibide zara gutako guztiontzat.
LiveStrong eskuturrekoaren salmentak 50 milioi dolarrera iritsi dira, minbizi-ikerkuntzarako.
Hori bai ona.
Guinut bat.
Joan beharra dugu.
Bai.
Hurrengo arte, gazteak!
Astirik bai bat gehiago bisitatzeko?
Izena du Jack.
Beno, guk...
Aupa, Jack.
Zer egin dezaket zure alde?
Argazki bat elkarrekin?
Nahi duzu elastiko bat?
Gogorra da, ezta?
Egun osoa daukat.
Mila esker.
Nori?
Amore eman nuen.
Burua hormara jiratu nuen, hiltzeko.
Baina zeuk bultzatu ninduzun bizitzera, Lance Armstrong.
Horixe zara zu.
Landu dituzun atletismoko heroe guztiak hautsetan eroriko dira.
Hurrengoa aipatuko duzuna Lance Armstrong izango da.
Izango al da Lance Armstrong, minbizitik bizirik irtendako galant hori, milioika lagunen inspirazio-iturria, ezin delako izan tranpati bat zeren horrek erakutsiko bailuke mundua kaka piloa dela?
Bai, hortik doa kontua.
David, baduzu ganorazko informaziorik zure historiari eusteko?
Ganorazko kazetaritzan egiten den bezala.
Odol-dopinaren aitapontekoa da.
Italiako poliziak Ferrari harrapatu du diru-kontu irregularrak tarteko.
Bere taldekide bat dago hor.
Eta bi urte geroago...
Lancek bidaia txiki bat egin du Ferrarara.
Eta ostatu hartu du Duchessa Isabella hotelean.
Hortik Ferrariren etxeraino bost minutu daude, oinez.
Lagun baten lagunak esanda.
Epa.
David.
Utzidazu hau...
Inoiz bisitatu duzu?
Probak egin ote zituen nirekin, hara joan eta kontsultatu ote nion zenbait gauzaren gainean?
Grabagailuak ez du jasoko zure gorputz-adierazpena, horregatik, esango didazu bai ala ez kontu horretan?
Beharbada.
Auzitara eramatear daude konspirazio kriminalagatik.
Epaileek eta fiskalek pertsegitu beharko lukete mundu guztia, berdin da nor diren, hori baita euren lana.
Hortaz, iheskorra da.
Legeak pentsa lezake dopatzen ote den galdetze hutsa salatzea dela.
Eta ez nago seguru eutsi diezaiokegun.
Atzera egiten baduzu honetan, hartu beste norbait nire lana egiteko, zeren Tourra gustatzen zaidan arren, ez dut interesik mendi batera joateko ikustera kimikariak zelan lehiatzen diren!
Frogak dituzunean, lasai etorri, David.
Badakizu Tyler Hamiltonek utzi egin duela taldea eta hura ordezkatu nahi dugula.
Txirrindulari ikaragarria zara, Floyd, eta Lancek US Postalen nahi zaitu.
Zure lana da bera babestea.
Bai.
Txirrindulari ona zara.
Handietako bat izan zintezke.
Lehiatu nahi ez baduzu modu guztietan, atzean geratuko zara, eta hori... pena handia litzateke zure talentuko batentzat.
Hauxe da programa.
Testosterona-txaplatak.
Ipini bat gauean... bi edo hiru egunez behin.
Bai.
Mikro-dosiak.
Ez zaitzatela analizatu "dir-dir garaian".
EPO analisiak askoz gogorragoak dira orain.
Ateratzen dugu odol ona, eta hozkailuan gordetzen dugu, eta berriz sartzen dugu, behar dugunean.
Zelula gorriak dira, Floyd, hori baino ez dugu behar.
Zenbat eta oxigeno gehiago, hainbat eta lasterrago.
Urrats bat aurrerago besteak baino.
Et voila'.
Urte baten ondoren, bakarrik esan dezaket "margherita".
Berandu dabil.
Esan, Tony.
Hauetako zenbat uste duzu har ditzakedala bera etorri aurretik?
Bai.
Seme, bizikletan plazerragatik ibiltzea gure fedearen printzipioen kontra doa.
Bai, badakit, aita.
Bai.
Et voila.
Et voila.
Ez dago gaizki, ez horixe!
Floyd, kafeinak ez dit inporta, baina kremak gizendu egingo zaitu.
Ez izorratu nire inbertsioa.
Armstrongen gizonak mugan.
Hauxe da tren urdina, Lance Armstrongen guardia urdina.
Taldea behar duzu norbera lehiakor eusteko.
Floyd Landis aurrean, martxa jartzen.
Tourrean dabil arrazoi batengatik eta hori da Armstrong zaintzea.
Tira, Floyd, eutsi erritmoari, babestu Lance.
Sekulako karrera egin duzu, Floyd.
Ez da izan horrenbesterako.
Ezingo nintzen mendiraino iritsi zu barik.
Horretarako nago hemen.
Itzel ibili da, ezta?
Izugarri ibili da.
"beste bi urteko kontratu bat US Postalekin?"
Uste nuen alboratu egingo ninduzuela.
Bai.
Bai, nahiko ondo doa.
Sentitzen naiz desilusionatua eta abandonatua.
Zuretzat bezain deserosoa da guretzat.
Baina sekula ez dut positiborik eman.
Proteina bat dago, isoforma, zure maila da %75ekoa, altua da, bai, baina oraindik ere...
Inork ez du entzungo.
Bera bakarrik eraldatzen ari da zure Eurosport kakatsua eta bihurtu du marka global esanguratsua.
Mesedez, inork ez du Lance estimatzen guk baino gehiago.
Ederto, erabakitzeko orduan zer egin emaitza honekin, uste dut egin beharko zenuketela zuen iritziz onena dena ziklismoaren osotasunerako.
Zuen esku utziko dut.
Nire ustez, US Postal taldeko errebelazioa
Floyd Landis da, orain buruan doana.
Lehen amerikarra Tourra bost aldiz irabazi duena.
Michele Ferrari doktorea, azkenean harrapa dezaketela Italiako justiziaren sarean.
Bildu egin dira frogak eta kasua prestatu.
Agertzen badira lekukoak, auskalo zer irten daitekeen hortik.
Zer?
Morroi hori?
Nor, Simeoni?
Bai.
Hutsegite bat izan da testigantza ematea Ferrariren kontra.
Dirua eta boterea daukat... zu suntsitzeko.
Aupa Floyd!
Nahi duzu osteratxo bat eman?
Ez, eskerrik asko.
Egin zer?
Simeoni.
Simeoni.
Simeonik testigantza eman du Ferrariren kontra.
Hori da guri eraso egitea bezala.
Ados, baina txirrindularia da.
Bizikletan dabil, gu bezala.
Ados.
Zu eta biok, hemengo guztiok, denok gaude programan, ezta?
Badakit...
Bai, badakit.
Sekula ez dut positiborik eman droga indargarriak hartzeagatik.
Sekula ez dut positiborik eman droga indargarriak hartzeagatik.
Zer esan duzu?
Baina orain... analisiak egiten dituzte denbora guztian.
Guk egin behar duguna da... berriz maitemindu txirrindularitzarekin.
Sekula ez dut positiborik eman droga indargarriak hartzeagatik.
Hurrengo galdera.
David Walsh, Sunday Times.
Walsh jauna, pozten naiz zu hemen ikusita.
Lance, uste duzu baduzula erantzukizunik sustatzeko ziklismoaren irudi hobea?
Hori horrela bada, zelan uztartu hori zure mediku-entrenatzailearekin, zeina lotuta baitago dopinarekin?
Konforme.
Uste osoa dut Ferrari doktorearekin dudan harremanean.
Uste dut gizon zintzoa dela.
Jendea bizkorra da, badakizu.
Jendeak datuak ikusi eta esango du:
"Hemen dago Lance Armstrong, eta hemen hartueman bat".
Zeren sekula ez dut positiborik eman droga indargarriak hartzeagatik.
"Analizatu dute Lance Armstrong?" Bai horixe!
Planeta honetako atletarik analizatuena naiz.
"Ba al dago analisirik EPOrentzat?" Bai, badago.
"Gainditu egingo ditu test guztiak EPOrik hartzen ez duelako"?
Bai horixe.
Hurrengo galdera, mesedez.
Lance, egia al da film bat egiten ari direla zuri buruz?
Badakizu nork antzeztuko duen zure rola?
Matt Damon izatekoa zen.
Ikaragarri ona da teilatuetan-eta arineketan egiten, baina... bera ez da zu.
Ez.
Film horren hasieran Jake Gyllenhaal agertzen da bizikletan dabilela.
Seguruenik denbora kontua izango da, ezta?
Ferrari doktorea, programa.
Hori guztia ordaindu egin behar da.
Uste duzu gastuen atalean sartzen dela?
Kontabilitatetik kanpo gordetzen dugu.
Bizikletak saldu dituzu drogak ordaintzeko?
Beraz, Lancentzat... limusina.
Lancentzat, suitea.
Lance... eta bere minbizi-ezkutu ostia hori, inork hitzik ez esateko horretaz.
Eta gainerako guztiok, kabroien pare egiten dugu lan, bera helmugara iritsi dadin, bide puta bat irekitzen diogu, irabaz dezan.
Eta orain, hau.
Txirrindulari talde bat gara, bizikletak saltzen dituena drogak ordaintzeko.
Ez nuen... sinatu horretarako.
Begira, Floyd... uste baduzu beste talde batean poziago ibiliko zarela... zure kontratua amaitzen da sasoi honen amaieran.
Biok dakigu ona zarela.
Eta egunen batean, irabazi egingo duzu.
Konforme, izorra zaitez.
Bai?
Bai?
Betsy Andreu?
Neu naiz.
Kaixo, David Walsh naiz.
Zu zara Lanceri buruz idazten duena?
Tira, baita beste gauza batzuen gainean ere.
Ederto.
Ni hantxe nintzen.
Non zinen?
Gelan.
Zer gelatan?
Beraz, 96ko urrian Lance ospitalean dago.
Hobeto sentitzen da, baina oraindik gaixorik dago.
Argitu ditzaket pare bat kontu zure historian?
Alde egiten hasi ginen, baina...
Iraganean, tratamendu pean izan zara?
Ez.
Testosterona...
EPO, hazkundeko hormona, kortisona... eta bestelako esteroideak.
Esadazu hori berriro.
EPO, hazkundeko hormona, kortisona eta bestelako esteroideak.
Orain hasi naiz disidenteak erakartzen.
US Postalen dopin-kultura bat zegoen.
Sekula ez nuen eskatu inplikatzea, baina ezinezkoa zen hura ekiditea.
Eta orduan agertu zen Stephen Swan.
1995ean Motorolako txirrindularia nintzen eta... esan diezazuket Lance zela burua besteok dopatu gintetzen.
Bai?
Poker jokatu dut 55 urte nituenetik, bridge gero eta aseguruak azkenik.
Dena joko bera.
Funtsean nire lana da arriskua epaitzea probabilitateak konplexuak diren egoeretan.
2000. urtean, US Postal taldeko jabeek bisitatu ninduten.
Idatzi lasai.
Tailwind enpresako jabeak garenez gero... alegia, US Postal taldea finantzatzen duen enpresa...
Zuen arrakastaren biktimak zarete.
Esan liteke, bai, horrelako zerbait.
Armstrong hau, nahiko ziklista... ona da, ezta?
Onena.
Eta gainsari bat ordaindu diozue Frantziako Tourra irabaztearren?
Hori da.
Eta segitzen badu irabazten?
Ezinago kontent geundeke segituko balu irabazten, bistan da.
Zenbat diruz hitz egiten ari gara?
Hemendik eta 2004a bitarteko Tourrak irabazten baditu, zor izango diogu... 10 milioi dolar inguru.
Kontua da zenbat kostatuko litzaidakeen arrisku hori nire gain hartzea?
2002an eta 2003an ordaindu genion.
Orduan entzuten dugu kazetari batek galdera deserosoak egiten dituela eta kontua da dena ez dela zirudiena.
Tranpa egiten ari bada lasterketetan, orduan tranpa egiten ari zaigu guri ere.
Eta ez bazuen irabazi, orduan ez diote diru hori zor.
Baina ez dezagun hau ahantzi.
Lance Armstrongek sekula ez du eman positibo.
Imajina dezakezu zelako hondamendia litzatekeen emango balu?
Lance oso adeitsua da agintariekin.
Hainbeste, ze batzuetan dirua eta guzti ematen die.
Hauxe da erosi dutena Lanceren diruarekin.
Errendimendu handiko odol-analizatzaile konpaktua ematen dituena emaitza oso zehatzak.
"Armstrongek borroka egiten die drogei!" Izenburu itzela, bai horixe.
Izenburu itzela da.
Konturatzen zara noren kontra ari garen.
Lance Armstrongek lagun ditu George Bush, Bill Clinton, Sheryl Crow,
David Letterman, Robin Williams eta Bono madarikatua.
Hainbeste jende famatu ezin oker ibili, ezta?
Igo du mendaterik 180 lagunen kontra, denak ere dopatuta?
Zoritxarrez, setatia da.
Esango dut arazoak izan zituela beste txirrindulari batzuekin.
Ez da behar garun-zirujau bat ondorioztatzeko puta alkoholikoa dela.
Eta horrek ez badu isilarazten, eraman auzitara.
Behin eta berriro.
Eta beste behin, harik eta ixten duen aho puta hori!
Frankie bakean utziko nuke, baldin eta duintasun apur bat balu.
Jar diezaiola muturreko bat bere emazte zoro puta horri.
Arazorik handiena, Lance, da Bob Hammanen kontu hori.
Mehatxu egiten ari dira kenduko ote dizuten gainsaria, milioi dolar guztiak, harik eta dena argitu arte.
Sekula ez dut eman positibo!
Zelan ostia esan argiago?
Ulertu dut, Lance.
Auzipetu David Walsh.
Eta bere egunkari ingeles kaxkar hori.
Ikertu norekin dabilen, eta norekin bidaiatzen duen.
Liburu berria?
Zeren ni naiz Lance Armstrong eta bera ez da inor ere.
Gustuko ditut zelula gaiztoak saiatzen direnean nire gorputzaz jabetzen.
Ez naiz hilgo eta ez naute lurreratuko.
Badakigu zure emazteak Walshekin hitz egin duela.
Ez dut ezer esateko.
Lance eraisteak ez dio inori lagunduko.
Gogorarazi beharko zenioke hori zure emazteari.
Epa, Charles.
Zer moduz zuen lagun irlandarra?
Zer?
Azken aldiko baieztapen eztabaidagarriek kaltetu egin dute zure prestakuntza?
Baieztapen horietako egile estimatua hemen dagoenez, nahiko nuke gauza bat esan horren gainean.
Ohi kanpoko baieztapenak frogatu behar dira ohi kanpoko frogekin.
Hemen dauden kazetari askok etxera deitu didate.
"Hor ez dago ezer."
Walsh jauna hemen, badirudi interesatuago dagoela arreta desbideratzen nire fundaziotik, zeinaren helburua baita minbizia garaitzea.
Interesatuago dirudi liburuak saltzen salbatzen baino egunero minbiziak hiltzen dituen 20.000 pertsonak.
Horiek dira 7,6 milioi lagun urtero.
Utz ditzagun txirrindulariak itzul daitezen bizikletetara eta jar dezagun arreta sendabide bat bilatzen eta biziak salbatzen.
Eskerrik asko.
Zer gertatzen da, John?
Hor barruan izan gara...
Begira, zu gurekin izateak trabak baino ez dakarzkigu.
Ez badidazu uzten autoan sartzen, ezin dut informatu.
Denok edaten dugu aska beretik, eta batek listu egiten badu zopan...
John... ez zaizu arraroa egiten eskatzen zaigula zopa edatea aska batetik?
Sinesten nuen kirol honetan, eta Armstrong hiltzen ari da!
Epaimahaikideak, hemen zaudete aintzat hartzeko difamazio kasu bat
Armstrong jaunak ekarria The Sunday Times egunkariaren kontra.
Hau ez da prozedura judizial bat, hau da arbitraje-auzitegi bat Tailwindek egindako eskariak eraginda
SCAren kontra, Armstrongi egindako ordainketen inguruan.
Emma O'Reillyk esan du behin Frantziako Tourrean eskatu zeniola xiringak desagertaraztea.
Oraindik orain Irlandako irrati bati egindako elkarrizketan, Walsh jauna, onartu zenuen ez zeneukala "kea darion pistolarik".
Esan nahi nuen ez nuela bat ere frogarik gainerako guztiak beharrik gabekoak egingo zituena.
Gogoan duzu, beste batzuk gelan zeudela, medikuak galdetu ote zizun ea hartu zenuen droga indargarririk?
Inola ere ez.
Beraz, ospitaleko gela hartan ez zen halako gertaerarik izan?
Zelan gerta zitekeen?
Eta sekula ez dituzu hartu zure txirrindulari karrerarekin lotuta?
Zelan har nezakeen droga indargarririk?
Inoiz debekatuak izan diren gaiak barne?
Zenbat aldiz esan behar dizut?
Ezer ere ez, salbu frogatu gabeko zurrumurru eta espekulazio piloa.
Txutxu-mutxuak, taldekide eta enplegatu ohiek esanak.
Taktikarik onena da ez kalumniatzea, difamatzea, eta ez nago hemen kosk egiteko jaten ematen didan eskuari.
Nire jarrera beti izan da lehia garbia babestea... kirol garbia babestea.
Frogarik ezean akusazio zuzenak egiteko,
The Sunday Times egunkariak bilatzen du kalumniatzea.
"The Sunday Times-ek baieztatu dio Armstrong jaunari"
sekula ez zuela nahi izan bera erruduntzat jo
"droga indargarriak hartzeagatik".
"Onartuta zelako nahigabea eragin diogun Armstrong jaunari"
oinarririk gabeko akusazio hauekin,
"ordainduko diogu konpentsazio legez 300.000 libera".
Ondorioz, erabakitzen dugu SCA Promotionsek ordaindu beharko dizkiola Armstrongi 5 milioi dolar eta interesak, lege-kostuak barne.
Hau ez da kazetariei gezur zuriak esatea bezala.
Aurrejuzku barik, badakit zure mutilak tranpa egin zuela.
Harrapatzen badute, itzuli egingo naiz.
Aurrejuzku barik, datorren urtean Lance erretiratuta egongo da.
Horren ostean, ezerk ezingo du bera ukitu.
Lance Armstrongek, berriro, txiki-txiki egin ditu bere aurkariak banan-banan.
Gizon honek atal berezia idatzi du txirrindularitzaren historian.
Lance Armstrongek bere publikoa agurtu du azken aldiz Frantziako Tour batean.
Gizon bakarra hor goian zazpi aldiz izan dena.
Sinetsi beharko zenukete atleta hauengan, jende honengan.
Tourreko miresle izango naiz neure bizi guztirako.
Lan gogorrak irabazten du.
Gora Le Tour.
Hortaz, zuzena da esatea erretiro ondorengo bizitza gozoa dela?
Erretiratu naiz ziklismo profesionaletik, baina ez naiz erretiratua.
New Yorkeko maratoia egingo dut.
Itzuli egin naiz triatloietara, eta lanpetua nabil LiveStrong-ekin.
Hortaz, oraindik ere desafio asko dago niretzat... edonorentzat.
Karrera arrakastatsu baten neurria da jakitea noiz amaitu den.
Akatsik gabeko gustu bat nahi baduzu, suabe eta indartsu amaitzen dena... aukeratu eskoziar whiskya.
Beti amaituko duzu lehena.
Kaka honek sagar-ura ematen du.
Gustu paregabea du, eta ona da zuretzat.
Tammy!
Mundu guztia kalean dago ikusteko Floyd Landisen garaipena beste atal bat AEBetako ziklismoaren historian.
Hirugarren estatubatuarra da 21 urtean Tourra irabazten.
Itxaron.
Itxaron.
John.
Barkatu, ez nuen inor... itxaroten.
Floyd.
Heman.
Arazo bat dago.
Bai?
Zure gernu-laginarekin.
Positibo eman du, testosteronagatik.
Motell, hain da bidegabea!
Frantziako Tourreko irabazleak, Floyd Landis, hitz egin du bere dopin positiboaz.
Floyd, sekula hartu duzu droga indargarririk?
Floyd, sekula hartu duzu droga indargarririk?
Zera, ezetz esango diot horri.
Nahikoa da!
Nahikoa da!
Behin, albiste bereziki txarrak jaso ondoren,
Bizikleta hartu eta joan nintzen Gizon Hilaren Zuloa izeneko tokira.
Putzu bat da, minerala jasotzekoa, eta karearrizko amildegi itzelek inguratua.
Hain sartuta dago Texaseko mendietan, han ez baitago helbiderik.
Han nintzela, amildegiaren ertzean, ikus nezakeen... jauzi itzela duela beherantz.
Hortaz, zergatik nago hemen, benetan?
Itzuli egingo naiz.
Zaharra zarelako, Lance.
Beraz, ez didazu lagunduko?
Zoratuta bazaude hori egiteko, lagunduko dizut, noski.
Eta orain hainbat mutiko dituzu, gazteak eta bizkorrak.
Bai, oraindik ere gose naiz.
Eskaini nahi diezu aukera irabazteko zazpi aldiko txapeldun bati?
Bakarra, bide batez esanda.
Urte luzez zigor barik irten ginen.
Baliteke esparru honetako tiporik zaharrena ez izatea, baina seguru nago ez naizela gazteena.
Dopinaren kontra inoiz egin den programarik konpletoena dugula.
Itzuliko naiz zuei gogorarazteko LiveStrong mezua.
Eman egingo dut nire soldata minbiziaren ikerkuntzarako.
"Erretiratzea, hori betiko da".
Esango nuke nik ez dakidala zelan erretiratu.
Gau honetan zuen aurrean hemen egoteak emozio kontrajarriak eragiten dizkit.
Ez ditut egin loporatu dizkidaten ekintzak, eta ez ditut hartu leporatu dizkidaten gauzak.
Bakarrik eskatzen dut ikerketa zintzoa eta auzi zuzena, eta sinetsita nago egia nagusituko dela zalantza barik.
Zer moduz?
Lance, hau da Alberto Contador.
Zer?
Epa, Lance.
Epa!
Berriro hasiko al naiz bizikletan lehiatzen?
Zer?
Berriro hasiko al naiz lehiatzen?
Zure taldean nintzen.
Biok elkarrekin ginen taldean.
Eta gogor egin nuen lan taldearen alde, ezta?
Denok egin genuen, Floyd, badakizu, eta... irabazi egin genuen.
Garai ona izan zen.
Onenak ginen.
Tren urdina ginen.
Baina orain non nago?
Egin, lortu eta eman nuen guztiaren ostean, ni ote naiz orain?
Hau al da merezi nuena?
Zer egin behar dut, Lance?
Zer izango ote da?
Zure taldean izan nahi dut.
Berriro.
Hori zaila da.
Harrapatu egin zintuzten.
Positibo eman zenuen.
Besterik?
Lance Armstrongen aurpegia, berriz etorri dena Frantziako Tourrera lau urte erretiroan izanda, oraindik ere horrela igo daiteke.
Contadorrek bere bigarren Tourra irabazi du igande honetan.
Lance Armstrong amerikarra hirugarrena izan da.
Contador eta Armstrong taldekideak dira.
Aurtengo irabazleak aditzera eman du urrun dagoela zazpi aldiko irabazleagandik.
Contadorrek esan du bera eta Armstrong erabat inkonpatibleak direla.
Hirugarren.
Sartu.
Badakit nor zaren.
Nire perspektiba aldatu egin da, eta ez dut nahi akusazio horiek ukatu nahi.
Aitortu nahi dut.
Aitortu nahi duzu?
Bai.
Dena.
1.000 orrialde inguruko frogak eta testigantzak, laboratorioko testak eta Armstrongen taldekide ohien zinpeko adierazpenek erakusten dute 41 urteko ziklista droga indargarrien erabiltzaile eta hornitzaile gisa.
Halaber, lider gisa agertzen da USADAren ustez azken aldiko historian antolatu den dopin programarik sofistikatu eta profesionalenean.
Bizi guztirako?
Bizi guztirako debekua ezarri didate?
Kaka zaharra!
Lagunduko dizuet ziklismoa garbitzen, eta berriz lehiatuko naiz.
Esan nahi dut, beharbada Chicagoko maratoia egingo dut, edo arineketan egingo dut nire haurrekin Austinen.
Baina ez bazatozte promesa horrekin, zergatik nago hemen?
Dopin programarik sofistikatuena kirolaren historian.
Benetan?
Eta Ekialdeko Alemania?
Zuek ez dauzkazue nire erredentziorako giltzak.
Hori egin dezakeen pertsona bakarra...
Eta garbitu dezaket kirol osoa zuen laguntza barik amateur sorta bat zaretelako.
Ezin naiz goizean jaiki ez badut motibo bat bizitzeko.
Horixe da entrenamendua, lehia.
Ez naiz entrenatzen dibertitzen naizelako,
Ez naiz entrenatzen nahi dudalako sasoiko egon.
Nire... bizitza guztia da.
Horixe egiten dut.
Horixe egiten dut.
Nahi dute zuk jakitea eurek publiko egin aurretik.
Zure ondoan egon nahi dute, zalantzarik ez, baina kontua da une zailak direla, ezta?
Horregatik, proposatzen dute zelabaiteko banaketa bat.
Badakit ematen duela lurperatu nahi zaituztela, eta zentzu batean horretan ari dira.
Euren adierazpenak esango du pena handiz egingo dutela eta guk ere zerbait atera dezakegu hortik.
Pena handia kontratua eten behar dugulako frogak gero eta handiagoak direlako itxuraz.
Lance Armstrong, uste ona galdu duen txirrindularia prestatzen ari omen da dena kontatzeko.
Aitorleku gisa aukeratu du Oprah Winfreyren telebista-saioa.
Eta zurrumurruak betetzen badira, lehen aldiz aitortuko du.
Azkenean, baliteke Lance Armstrong garbi etortzea zelan erabili dituen droga indargarriak.
Hartu duzu inoiz gai debekaturik hobetzeko zure bizikleta-jarduera?
Bai.
Bai.
Erabili duzu inoiz drogarik odolean, edo odol-transfusiorik, hobetzeko zure jarduera bizikletan?
Bai.
Erabili duzu inoiz beste gai debekaturik, adibidez testosterona, kortisona edo giza-hazkunderako hormonarik?
Bai.
Bai.
Historia epiko bat da.
Historia perfektua izan zen oso denbora luzez.
Irabazten duzu zazpi aldiz Frantziako Tourra, ezkontza zoriontsua duzu, haurrak dituzu.
Alegia, historia mitikoa eta perfektua zen.
Bai.
Baina ez zen egia.
2012KO URRIAREN 22AN ARMSTRONGI KENDU EGIN ZITZAIZKION TOURREKO 7 GARAIPENAK
JOHAN BRUYNEELI DEBEKATU EGIN ZITZAION HAMAR URTEZ KIROLEAN LAN EGITEA
AEB-ETAKO GOBERNUARI LANCE ARMSTRONGEN KASUAN
MICHEL FERRARIRI BIZI GUZTIRAKO DEBEKATU ZAIO KIROLETAN JARDUTEA
BOB HAMMANEK AUZITARA ERAMAN ZUEN LANCE ETA 10 MILIOIAK BERRESKURATU ZITUEN
DAVID WALSHEN LIBURUA, "SEVEN DEADLY SINS", FILM HONEN OINARRIAN DAGO
SEGITZEN DU INFORMATZEN TXIRRINDULARITZAZ ETA BESTE KIROLEZ
"THE SUNDAY TIMES" EGUNKARIAK DIRUA BERRESKURATU ZUEN
USADA-REN TXOSTENA EZINBESTEKOA IZAN ZEN FILM HAU EGITEKO.
SENTITZEN DUT NEUK IRABAZI DITUDALA ZAZPI TOUR HORIEK".