# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1997
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gridlock'd (Buxaduran / Ataskatuta)
Euskaratzailea: @Luistxo
Zakil inplante batean pentsatzen ari naiz.
Zoaz pikutara.
Ez, ez, serioski ari naiz.

Gehiena zuk egiten duzu, baina norbaitek eskua luzatzea ondo dator.
Zetarako begiratzen didazu niri?

Hey Kuki, eta zeuk?
Benga, Stretch.
Kukik ez du zure zakilaren gaineko kaka hori entzun nahi.

Kuki?
Kuki?
Oh, kaka!

Ez egin hau niri, polita, benga!

Lagundu aizu!
- Jo!

Fuck!
Banekien hau gertatuko zela!
Fuck, lagundu gizona!

Oh, kaka!
...9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...

Kuki.

- Ezin dut sinistu!

- Lagundu ba!

Eman ur hotzari, bainuontzian jarri behar dugu.
Hau da hau Gabonzahar ospakizuna...
A ze modua urtea hasteko.

Lagunduko didazu?
Oh, fuck!
Benga!

Ondo ari zara.

Banekien hau zetorrela.

Ixo!
Kuki, Kuki!
Kuki... kaka!
- Ospitalera eraman behar dugu

Taxi!
- Hey!

Izorratu!
Hey, benga!
Putakumea!
- Nori ari zara deika?

Kaixo, zera...
Itxoiteko tonoa jarri dit!

Kuki hiltzeko puntuan, eta itxoiteko tonoa.
Berak deitzeko egin.
Kaixo, tiro egin diote emakume bati.

Tipo beltzak tiroka hemen, autoak erretzen, iraultzaileak edo.
Hobe baten bat lehenbailen bidaltzen baduzue hona!
Badatoz.
Ez kezkatu polita, badatoz.
Urte berri on...
Tapatu zauri horiek!
Lagun zaitzaket?
Bai, nire lagunak Gabonzahar jaia izan du eta lartxo edan du.

- Gaindosia, jauna?

- Asegururik badu?

- Zure izena, jauna?

Bete hau eta ekarri bueltan.
Laguna koma egoeran dut hemen.

Bete hau eta ekarri bueltan.
Ongi da, Kuki.

Ospitalean gaude eta dena ongi joango da.
- Medikua orain ikus dezakegu, arren?

Segurtasun Sozialeko zenbakia behar dut, eta Medicaid-ekoa, halakorik badu.
Baduelakoan nago, hemen 'bai' jarri baituzu, lauki honetan.
Identifikazioa, eta bere senide hurbilenekoaren helbidea.
Emakume hau hemen hiltzera doa.

Zenbakiak banekizki, idatziko nizkizun!
- Mediku bat joder!

Ez nauzu ezagutzen.

Inork ez dit horrela hitz egiten niri lanean nagoenean.
ze, hala jarriz gero, puta hori hemen hiltzen utziko dut.
- Ze arazo dugu, Gloria?

Doktore, neska konorte gabe dago, ordubete daroa horrela.
Ikaratuta nago, ea hilko zaigun.
Gurney!
Kendu gainetik!

Utzi joaten!
ixo, ixo, ixo!
Ixo behingoz!
Hilko haut!

Ordubetez larrutan, oihuka.

zein da kontua, aitatxo?

Badakizu ez zaidala jende artean altxatzen, polita.
Irakurri duzu nire poema berria?

Ez, oraindik ez.
Zer ari zara ikusten?
Gizon horiek sexua aldatu zuten, baina orain lesbianak dira.
Zer?
Gizon horiek sexua aldatu zuten, baina orain lesbianak dira.
Unetxo bat aizu.

Baina helburua ez da gizon batekin oheratze emakume baten gisara.
Emakume batekin emakume baten gisara egiteko egin du.
Horixe bera.
Zakila moztu du emakume batekin oheratzeko, baina ekipamendurik gabe.
Horixe.
Ez.

Baina orduan ez litzateke emakumea.
O bai.

Umearen aita zure umearen lehengusua ere bada.

Putakume zororik ez da falta mundu honetan.
Non dago nire beje-hanburgesa?
- Ez dakit.

beje-hanburgesa zen hori?

Lapurra!

Nire beje-hanburgesa nork jan du?
Ez du graziarik.

Zuen jana erosteaz kokoteraino.
Kuki, ez berotu belarriak.
Hiru pakete egunean erre eta "bejetarianoa naiz" esatea.
Fuck.

a bai?

Nik irabazi.
Barkatu.

Spoon esaten didate.
Stretch.
- Stretch...

Gehienek Stretch esaten didate.
Azkarregi da esateko, baina zintzo esanda, agian ez da biziko.
Ahal duguna egiten dugu.

Ikus dezakegu?
Sentitzen dut.
Sentitze horrekin honaino nago, ikus dezakegu?
Ez dauka zentzurik.
Ez dauka batere zentzurik.
Begiratuiozu.

Zer?

Hitz egin genuen guztia...

Jendeari lagundu ere egin behar genion.
Eta orain sobredosiarekin hilko da.
Nik ez dut horrela amaitu nahi, txo.
Ez.
Zortea amaitzen zaizula sentitu duzu inoiz?
Zera...
Azken aldi honetan sentitu dut, zorteak ihes egiten didala.
Kukiren sobredosia zerbaiten zeinua izango da beharbada.
Ez dakit.

Uztekotan nago.
Droga uztekotan.

Ospa.

Serioski ari naiz...
Itsu jartzea ere ez dugu lortzen ostia honekin azken aldian.
Zorabioa kentzea besterik ez dugu lortzen.
Kakak ez du graziarik jada.
Jaunak.

- Utzi pentsatzen.

Zera, egin dezagun.

Stretch, benetan.

Utzi pentsatzen.
OK. 1.400-dolarreko bideo kamera, berria eta oso prezio onean.
- 500 dolar, gaindiezina.

- OK, 400.

- 200?

- 100?

Ongi da, baina oker dagoela dakizu ezta?
Dudan guztia, 83 eta txanpon batzuk.
83 dolar eskaintzen dizkidazu 1.400 dolarreko kameragatik!

Eta kanbioa?

Yonki zikina.
Fuck zu, yonkia zure ama.
Fuck!
Zer esan duzu?

Amari buruzko ze kaka esan duzu?
Esan dut 'Zure ama yonkia da, putakumea!

- Astindu dut putakume hori.

Putakumea K.O. utzi dut.
Ez nuen zure beharra putakumea jotzeko.

Badakizu zer esaten dizizudan?
- Hitz jokoak ahaztu.

- Bop?

Hitzetan lehen letraren ondoren, sartu 'iz' eta gero hitza.
eta DIZUDAN bihurtzen da DIZIZUDAN
Eta cool, ba 'cizool' Ulertzen zer esaten dizizudan?
- Bai?

Bai, molatzen du, bop kontu batzuk idazten dihardut.
Bai, Cee-Cee'k joko du The Spot-en datorren astean.
- Zergatik ez zatoz ikustera?

Asteazken eta ostegunean.
- Han izango naiz.

Zergatik ez zoaz pikutara behingoz?

Bai, benga, aparkatu zure ipurdia hemendik urrun.
Zure kalaka ordubetez entzun dizut, aski da.
- Bezeroak datoz.

Dirua gastatu dut, hemen jarriko naiz egun osoa, negrata.
Esan dizut.

Fucking eroa.
Ze ostia deitu didazu?
'Negrata.'
Benga, aizu.

Putakume zoro puta hori.
Bai.
Hobe duzu putakume hau nire ondotik urruntzea, edo tiro egingo diot.
Benga Stretch.

Bizitzan behingoz zergatik ez zatoz zu aurrez?
Banator.

- Ostegunean ikusiko zaitut.

Aldi baterako bistatik galduko nauzu, Gaur da azken eguna drogatzen naizena.
- Urteberriko erresoluzioa

- Bai.

Kaka, espabilatu behar dut, txo.
Badirudi saldu baino droga gehiago kontsumitu dudala.
- Bai.

- Zorte on.

Zure partearekin lagunduko dizut, txo.
Bai, honekin.
Baina 'negrata' deitzearekin, txo, zuzendu beharra duzu.
Nigatik ez du axola, baina ez esan inori 'negrata' pertsona beltzen aurrean.
Ze gero galdetzen didate nola txotxolo batek 'negrata' esaten didan.
Hurbiltasuneko terminoa da.
Zuri ostikada emateko terminoa izango da.
Ezin duzu hori esan, negrata!

Edozeini esango diozu kaka hori egunen batean eta...
- zin egiten du ezen...

Buruan jo zenuen morroia da.
kaka, bere matrikula da, ziur!
- Zergatik ez zoaz eta astintzen duzu?

Uste duzu ez dudala egingo?
Hey, nire laguna ez dago batere pozik erosketarekin.
Uste zuen bateriak barruan zeudela.
Kaka, benga!
Utziezu joaten,
Gertu egon da, fucking gertu.

Bai, galdu ditugu.
Kaka, kolokoia kendu dit.
Kolokatzen naizen azken aldia, eta kabroi horiek moztu didate.
Barbara Cook-en egoera txekeatzera nator.
Bart ekarri nuen.

Ia tiroz jo gaitu!
Bai.
OK, eskerrik asko.
Aldaketarik ez.

Uste dut arrazoi duzula, zortea gastatzen ari zaigulako kontuarekin.
Txintik gaba gaude.

- Eta orain hau...

Ez, uste dut etxean pribatuan egiten baduzu, ondo dagoela.
Baina toki publikoetan titia ematea ez zait egokia iruditzen.
Skip Woods zure deia hartzen.
Itzultzerakoan, "Adiktoak: benetan orratzak eman behar dizkiegu?"
Eta baita, "America, maite ezazu, edo ospa egin"
Gorroto dut morroi hori.
- Hey, Spoon!

Bihar zurekin noa.
Ondo da.
* Begi zapuztuak begira, burmuin zaurituetan, * intolerantziaren seinaleak
* nigandik babestuko dituelakoan, * baina ez ote dute esaten ez dagoela ezkutalekurik?
* Ez, ez dago ezkutalekurik.
* Arima kaiolatuak negarrez, mihi beltzak gezurretan, * ezjakintasunaren hormaren bestaldean, * niganako indiferentzia
* Ez ote dute ikusten * ez dutela ezkutalekurik nigandik?
* Ez dute ezkutalekurik nigandik
* Ez dute ezkutalekurik nigandik
* Beraz, nora joango zara, e?
Jaiki, 7ak dira, ongi etorri "Egunsentiko Taldera"
Zenbatek hautsi duzue jada urte berriko promesaren bat?

Gaur amesgaiztoko eguna izango dugu, hori iruditzen zait.
Egun osoa kexaka igaroko duzu?
Droga utziko nuela esan nuen, baina ez gustatuko zitzaidala.
- Oh, fuck!

Goiz irten behar genuela esan nizun.
Koolaid, nola zabiltza negrata?
Zelan, Txorizoro?
- Ze kristo ari zara hemen?

- Urteberriko promesa.

Zertarako kolokatu lanean bazaude, ezta?
Kolokatzea ondo pasatzea da, ezta?
- Zer moduz Spoon?

Entzun duzu Kosher Dill-ena?

Txo, argia piztu zitzaion eta hegoalderantz abiatu.
- Kubako neska ipurdi-eder batekin.

Entzun dut poesia kakaren batekin zabiltzala, edo halako zeoze.
Bai, zeoze.
- Eta nola doakizu kontua?

- Noiz irekiko dituzte ateak?

Erreabilitaziora zatozen lehen aldia duzu?
- Bai.

- Bai.

Ez.
Medicaid txartela behar duzue programa honetan onartuak izateko.
Fuck, ez daukat Medicaid txartel putarik.
Eta nola lortuko dut bat orain?

HIESerako testeatuz gero, diotenez, lehenago onartzen zaituzte programan.
Bestela, sei aste dira.
Ez noa HIESaren testa egitera.
Zaude, mesedez.
Ez nuen hau egin nahi.

Kotoiari hortxe sakatu, mesedez.
Eta emaitzak biharko izango dituzue.
Harrerara zoazte orain, 40 dolar emango dizkizuete.
Txartel hori hau erakutsi bertan.
HIESaz testatu direnen itxaron-zerrendan jarriko zaituztete.
Desintoxikazioan sartzeko, 7 eta 10 egun bitartean igaro daiteke.
Orduan Medicaid txartela ekarri beharko duzue, eskerrik asko.
Bai, eskerrik asko.
Ez horregatik, atsoa.

Goazen St James-era.
Mud-enean gelditu nahi dut eta poltsa batzuk hartu.
- Goizeko 10ak ere ez dira barren!

Zertarako ibili orain monoa jasaten.

Laguntza beharko dut, honetan aurrera egin behar badugu.
Zurekin nago.
Beraz, ze kristo gertatu da?

Putakume pare batek ostu didate.
Pistolarekin zetozen.
negrata bati dirua zor nion, eta ordaindu niola agindu nion.
Cee-Cee astindu dute, eta zer ez.
- Kaka!

- Noiz gertatu da hori guztia?

Zuek aldegin eta berehala.
- Aldegin eta berehala?

- beraz, D-Reper gamelua da.

Banatu besterik ez dut egiten.

Edateko gogoa ematen didazue.

Borroka nahi duzue nirekin.

- Ze zenbaki dituzu?

Fuck!
Mesedez?

Fuck...
Primeran!

Ez, lasaitu.
Puñeta, badakit nire hirugarren aldia dela, baina oraindik zure laguntza behar dut!
Nola zaude, papa?

Avanza!
B 57...
B 57 zenbakia...
Publikoa zoragarri zegoen ezta?
Deabruak hartuta bezala.
Txantxetan?

Ondo igarotzeko gaua.
Publikoa nola konkistatzen duzun miresten dut.
Han daude lasai antzean... eta danba, gogor ematen diezu.
Gaur gauean disketxeetako nagusi batzuk egongo direla espero dugu.
Bai?

Zenbat denbora dugu?
Minutu pare batean itzuliko gara.
Benga mutilak, goazen.
97. zenbakia
B 97, azkenengo deia.
98. zenbakia
- Zer?

Komunean nengoen.

98. zenbakian goaz, jauna.

- Txantxetan ari zara, ezta?

- Itzuli lerroaren atzera, inutila.

Niretzat beti extra bat hartzen dut.

- Eskerrik asko.

- Zer?

Beste drogadikzioak ez ditugu tratatzen.

Fuck, fuck!

Inork ez zigun esan!

- Behin-behineko Medicaid.

Segurtasun sozialera jo, larrialdia dela esan, eta desintoxikatzen jarriko gaituzte.
Spoon, kaka honekin pazientzia galtzen ari naiz.
- Fuck off!

- Zer berri lagunak?

- Bi guztiarekin.

Berdina nahi duzu, ala bi saltxitxa ezer gabe?
- Txistelaria zara ala?

Alde hemendik txo!
aizu, gerrako beteranoa naiz, ezinduta nago, txo.
- Zein da arazoa?

- Alde hemendik!

Tipo zuriarena ere ordaintzen dut.
Eskerrik asko.
- Bi saltxitxa guztiarekin.

- Bi saltxitxa ezer gabe.

Lasai, jefe, lasai!
Janaririk edo edaririk ez.
Hori da, gorde saltxitxak ni itzuli arte.
Geldi, katxeatu behar zaitu.

Zer da hori?
Katea.
OK, eman buelta.
Eskerrik asko.
Hustu poltsikoak mesedez.
Altxa besoak.
Buelta eman, mesedez.
Eskerrik asko.
Mila esker.
Nola uste duzu dagoela Kuki?
Aurrera egingo du.
Hobetuko da.
Barkatu jauna, baina hemen ezin da erre.
Begira, txo, ezin dela erre esan dizut.
- Hurrengoa.

Kaixo, zer moduz ederra?
Ondo.

Behin-behineko Medicaid txartelak behar ditugu.
- Segurtasun sozialean zaudete?

Segurtasun sozialean egon behar duzue Medicaid lortzekotan.
Medicaid gauza bakarragatik behar dugu, erreabilitazio programan sartzeko gaur.
Ba sentitzen dut, baina tramiteak 4-6 aste bitartean hartuko dizue.
Ez dugu 4-6 asteko eperik, andrea.
Hurrengoa.
Arazoa da Lansing-era joan-etorria egin behar duela.

Medicaid txartel probisionalak bakarrik premia medikoengatik ematen dituzte.
Zergatik da dena hain konplikatua zuekin?
Hemen nago laguntza beharrean, eta zuek kaka esplikatzen premia medikoak direla eta?
Niretzat premia hutsa da desintoxikazioan sartzea fucking baten bat hilko dut bestela!
esaten dudana fucking ulertzen duzu?
Bai, ulertzen dut.
Oh, ulertzen dut.
Ea hau ulertzen duzun:
Arauak arauak dira.
Aldatu behar ote ditut zu oihuka hasten zarelako?
Begiratu zeure buruari.
Hona zatoz gaur, eta bost, hamar fucking urte egin dituzu kakatan sartuta baina gaur erabaki duzunez hori guztia atzean uztea mundu fucking osoak gelditu beharra dauka?
Hala da, ezta?
Hemen egon gara denok zain, zein egunetan sartuko zinen zu hona esan behar zenigulako ez zarela jada fucking drogazale bat, ezta?
Zoaz hemendik, alde aitera.
anaia, anaia.
Begira, egun gogorra izan da, eta estresak jota gaude guztiak.
Hara-hona gabiltza eta ez dakigu zer egin.
Zentroan...
Woodward eta Jefferson kaleen artean.
Eskerrik asko anaia.

- Fuck, txutea behar dut.

Apur bat nazkatua sentitzen hasia nago.
- OK.

Mud?
Hey, Mud!
Hey!
Mud?
- ze kristo?

- Oh, fuck!

- Ez ukitu!

Lagunok, hori sekulakoa izan da!
- Saioa putamadrekoa izan da.

Asteazkenean ondo egongo dela esan du.
- Tipo jatorra da.

- zer da hori.

Ekatzu, Stretch-ek eta biok egingo dugu.
- Probatu nahi dut.

- Gabonzahar gaua da, benga!

- Ez duzu sekula esnifatzen.

Nirea da eta apur bat probatu nahi dut.
Kaka hau txarto dago.
bai... nor uste duzu zela?
edozein fucking tipo izan zitekeen.
Koilara bera erabiltzen duzu drogarako oraindik?
Kakarik xehena lurrintzen ari da.
Pilulen xafla edo zilar-papera erabili behar zenuen.
Zergatik?
Aluminioa bero-eroale hobea delako altzairua baino.
- Ez esan.

Eta kobrea oraindik eta hobea.
Ez dakit ba kobrea nola aurkituko dugun orain.
Aluminioa errazago.
Fuck aluminioa, txo.

Ez zen hori Muhammad Alik zeukana?
Zisko egina dago.

Buru argia dauka oraindik.
baina jarioa asko geldotu zaio.
Hau kaka benetan ona da.
Ezin dut sinetsi Mud-en gordelekua aurkitu dugunik.
- Banekien non zegoen.

Ez dakit, agian 100 gramo.
Zer?

Uztera bagoaz, ez dugu behar.
Kaka zaharra!

Premia fucking larrian egongo gara.
Saldu dezakegu, edo oparitu, edozer.
Ezin da 100 gramo droga edozein bazterretan doan utzi.
Begira, ez noa hortik ibiltzera patrikan 100 gramorekin noala.
- Ez dugu behar.

Nik eramango dut.

Ez.
- Benga!

Hor zauden bitartean, izotz-te dietetikoa ekarridazu.
- Batzuetan ezin dizut sinetsi.

- Ez zinestekoa...

Tirorik entzun duzue?
- Ez.

Ez dut entzun, ez... ezer ere ez.
Eta berak badaki hizketan?
- zuk ezer entzun duzu?

- Nola duzu izena?

- Bob?

- Eta deitura?

Txantxetan ari garela uste duzu?
Johnson.
Ez dizut entzuten.
Robert Johnson.
- Eta zeu?

- Eraikin honetan bizi zarete?

Zurekin nebilen berbetan ala?
OK, alde hemendik.
- Hey!

Nola du izena?
Laguna eraikinean duzu, beraz.

Sharon...

Kontua da funtsezko desberdintasunak ditugula gure sinesmen sistemetan.
Gizakiaren ontasunean sinesten duzu, gauzak konpondu egingo direla.
Nik mundua galduta dagoela sinesten dut, dena oker irtengo dela.
- Ez ni ukitu!

Usain txarra darizu.

- Zoaz pikutara.

Izorratu!

Medicaid.

Gurutzebide horretan gaude, baina ez dut inon Medicaid ikusten.
- Barkatu!

Helbide bat nahi nuen.

Hey!
Bazatoz?

- Duela 50 urte sendo nengoen.

Zer moduz?
Medicaid, mesedez.
Hiru ezkerretara, eskuinera, eta ezkerrera.

eskuiera 2, ezkerrera 2, eta eskuinera 1?
Bai. 2 eskuinera, 3 ezkerrera eta beste 2 ezkerrera.
- Agur.

Itxaron igogailua!
- Ezin dut sinetsi hori esan duzunik.

Kolegaren bati esan behar diozu ze...
Barkatu, arrebak.

Duela 3 aste joan ziren hemendik.

18063, Gratiot.
Ez, hona etorri direla esan berri digute.
Hemen bakarrik erreferentziak ematen ditugu orain. 18063, Gratiot.
Eta esan nion, "laguntza?

Ongi da.

Baina beste zerbait gehitu beharra zeukan, badakizu?
- Ez dakit.

Besterik bai?
Herrialde hau zulora doa, txo.
Inori ez zaio ezer inporta.

Administrazioko langileak, ipurdiak bero, lasai eserita,
Ez dizute sekula laguntzen, eta laguntzekotan, aitakeriazko jarrerarekin da.
denbora galtzen ariko balira bezala.

Nire zergek ordaintzen dizute soldata, ni naiz zure nagusi ostia!
Batzuetan mostradoretik salto eta astindua emateko gogoa datorkizu.
Bai horixe!
Ez potrorik ukitu neuri lanean zaudelako.

Jende askok ez du hori lortzen.
Eta lana lortuz gero ere, segurtasunik gabekoa.
lagunaren lehengusuaren arrebaren koinatuak 20 urtez egin zuen lan enpresa berean.
Eta zer egin zuten?

Barkatu.
- Hey, hizketan ari natzaizue!

- Zer?

- Horrela ote?

Barkatu, ez daukat hemen leotardo parea baino.
O ze barregarria, zatoz hona, putakumea!
Benga, sartu kotxe puta honetara!
Poliziak!

- Ez dugu aurkitzen...

Bai, Gizarte Zerbitzuak.

- Hor izkinan, ezkerretara.

Eskerrik asko.

- Horrela zehatz esan ahal izango diguzue.

- Bai.

- Arazorik bai?

Ez dago arazorik.
Tira, bai, badago.
Polizia akademian zenbat prestatzen zaituztete?
Zer?
Jakin nahi nuke polizia bihurtzeko zenbat denbora behar den.
Agian polizia bihurtzea bururatu zait.
Bertara joan, eskabidea egin...

Gero herria zerbitzatu eta babesteko.
- Babestu eta zerbitzaru.

Ez dut luma aurkitzen orain, zurea har dezaket unetxo batez?
Kabroia...

Hemen.

Eskerrik asko.
Badakizue zer, primerako tipoak zarete.
Batzuetan poliziek izen txarra dute.
Baina herritarrari laguntzen, helbideekin eta lan aukerekin, primeran ari zarete.
Jatorrak zarete.

Zuek bezalakoen berri noiz jakiten dugu?

Ez ba, beti arrazismoaz ari gara entzuten.
Indarkeria darabiltenak.

Emazteari tiro egiten diotenak.

Benetan jendea zerbitzatu eta babesten dutenak.
- Babestu eta zerbitzatu.

- Zuek nire estiloko tipoak zarete.

Gaur aurkitu dudan bigarren jende jator parea.

Eta beste horiek.

Horiek ere jatorrak dira.
Helbidea galdetu diegu.
Ez zekiten Gizarte Segurantza non zegoen, baina prest zeuden laguntzeko, kotxez ekartzeko.
Jende jatorra benetan.
Ondo da, eskerrik asko guztiagatik.
Izkina igaro eta ezkerretara dago, ezta?
- Bai.

Mila esker berriro.

Ze kristo izan da hori?
Sekulakoa izan da!

Bai.
Zer esan nahi zuten esan dutenean "kaka itzultzearena"?
droga izango zen
baina ezin dut ulertu, utzi dugu Mud, erdialdera etorri, Gizarte Segurantzara, eta bi tipo zain ditugu bertan kaka itzuli behar diegula esaten?
Ez zaizu arraroa egiten?
Ze kristo inporta dio?

Medicaid-era joan behar dugu orain itxi baino lehen,
Ze ez badugu gaur egiten, ez dugu sekula egingo.
Bai.
Hortik bi bloketara dago
- Ze ordu da?

- Geldi gaitezen zerbait gosaltzeko.

Ding-ding!
Hemen Bill Jacobs iluntzeko albisteekin tok, tok!
tok, to!
Zer egin dezaket zugatik, gobernadore jauna?
- Nolako ogitartekoak dituzu?

- Nolako ogitartekoak dituzu?
West Side aldean, berriz, hilketa bikoitz bortitz bat deskubritu dute.
Grant River eta Hamilton Avenues inguruan.
Zuzenean bertatik Alexia Cruz kazetaria bizilagun batekin, Patty Robinson.
Ez du zentzurik.

- Eman txisburger bat guztiarekin.

- txisburger bat guztiarekin!

Emaidazu BLT bat!
Gizona lurrean zegoen, hainbat tiro zulorekin.
Emakumea komunean aurkitua dute, hau ere tirokatua...
- Hori Mud-en etxea da!

Poliziak uste du droga kontua dela, eta bi susmagarri hauen bila dabiltza.
Bata afrikar-amerikarra eta bestea zuria,
Poliziak krimenaren gunetik alde egiten ari zirela ikusi ditu.
Alexia Cruz zuekin, Prime Action News.

- Zer egingo dugu orain?

- Cee-Cee ere fucking hil dute!

Kale puta hauetatik desagertu behar dugu.
Hor sartuko gara, programa hasi nahi dugula esateko.
Edozer gauza esango diegu lortzeko, edozer.
Kaleetatik gaur aldendu behar dugu, OK?
Bai.
Bete hau eta itzuli neuri
- Bete hau eta itzuli neuri.

Itzali dezakezu zigarroa mesedez?
Bete hau eta itzuli neuri
Melvin Goldman.
Melvin Goldman jauna.
Institutuko klasekide batek izen hori zuen, Melvin Goldman.
Hona baletor a ze sustoa emango zidan.
Melvin Goldman zoro puta hura.
Lehen aldiz kolokatu nintzela, Melvinekin izan zen.
Putakume aberats horietako bat.

Eta gu, ghettoko putakumeak, beti ginen 6 edo 8 haren etxean.
Gogoan dut gau batean bere gurasoak herritik kanpo zeudela.
Eta han ginen du parrandan, erretzen, billarrean.
Norbaitek rona ekarri zuen eta hura edan eta edan genbiltzan.
Eta tipo hori dator, hautsarekin, eta dio, "inork probatu nahi du?"
Ez nekien zer zen kaka hura.
Ordura arte agian behin nuen probatua kanuto bat edo.
Gazteak ginen, inozoak.

Eta esan genuen, "Fuck, proba dezagun".
Txakurrak baino itsuago jarri ginen.
Denok edozein bazterretan botaka eta hola.
Eta niretzat...
Kaka harekin, berriz amaren sabelean jaio aurretik banengo bezala izan zen.
Bakea sentitu nuen, sekula ez bezalakoa.

16 urte besterik ez nituen!
Eta, bueno, hasieran bakarrik asteburuetan kolokatzen zara.
Baina gero, tira...
Dibertigarria da bizitza, ezta?
Baina uste dut hau ez zela gurasoek niretzat amestu zutena.
Begira hau!
- Utzi droga eta nik amaituko dut hau.

Ezekiel Whitmore jauna mesedez.
- Ezekiel Whitmore!

Berandu zatoz.

Beraz, zigilua jarriko diot zure eskabideari.
Honekin itzuli bihar, eta itxoin gabe niregana etor zaitezke.
Ezin dut bihar arte itxoin, jauna.
Lagunak eta biok gaur hasi behar dugu desintoxikazioa derrigor.
Bulegoz bulego gabiltza harrapataka egun osoan.
Ulertzen dut, baina egin dezakedan onena da biharko hitzordua eskaini.
Ze orain kasu eginda ere, ezingo nizueke gaur eman Medicaid.
10 egun barru etorri beharko zarete elkarrizketa baterako.
Zuen kasua berrikustean, gutun bidez jakinaraziko dizuete.
Hilabete inguru hartuko du horrek.
Beraz, Medicaid egun batean lor zitekeela esan zidanak gezurra zioen?
Hori hala da.

Gaur lortzeko modu bakarra litzateke GIB birusarekin gaixo bazeundete.
- Bai?

Gaur goizean New Centre Clinic ospitalean egin didate GIB froga.
Medicaid lehenago lortzen lagunduko zidala esan didate.
- Eta emaitzak noiz izango dituzu?

Esan dizudana.

Honaxe etorri, emaitzak dauzkazunean.
Horrela ez duzu ilaran itxoin beharko.
Bai, eskerrik asko.
Oh, kaka!
Kaka, barkatu...
- Stretch!

Txakur bikote hori etorri da.

Utzi minutu bat.
Esan ziguten hori, Medicaid egunean lor zitekeela?

HIES-positiboa izan behar duzu horretarako.

Ni HIES-positiboa naiz.
Spoon, ondo zaude?
Lehenago aipa nezakeen, baina ez nekien nola hartuko zenuen.
Beti neure tresnak erabili ditut, txukun.
- Badaki Kuki-k?

Gure harremana ez zen iritsi esatera behartuta egoteko puntura arte.
Zu zara dakien lehen pertsona.
Baina ze kristo?

Jaurtitzeko esan eta zer egiten duzu zuk?
Zer egingo dut ba, komuneko zulotik bota?

- Txakurrak!

Altxa besoak eta irten hortik.
Mugi!

Aguro!
Irteteko hortik!

Yonki putak, etorri hona!

Eman buelta.

Arma putarik baduzu gainean?
Zer egin behar dut arreta pixkat lortzeko?
Jaiki!
Ni ere gizakia naiz!
Goazen hemendik!

Egoera larri bat dugu hemen!
Ez dut zulo batean bizi nahi!
Gerra puta batean egona nago eta ez da ezer!
Gobernu osoa erorraraziko dut, berriz ni harrapatzen utzi baino lehen.
Hau da merezi dudan ongietorria?
Hau da jasoko dudan omenaldiko desfilea?
Ondo, ezin dut ikusi!
Sartzera goaz!
- Sartzera goaz!

- Barkatu?

Zakurrari eutsi, edo hila dago.
Nixon, geldi!

Nixon, zatoz!

Ondo, Nixon.

Bai, bai, txintxo-txintxoa.
Izena, kargua, serieko zenbakia.

Izena, kargua, serieko zenbakia.

Izena, kargua, serieko zenbakia.

Izena, kargua, serieko zenbakia.

Izena, kargua, serieko zenbakia.

Izena, kargua, serieko zenbakia.
Kaixo.
Alde hemendik!

alde, alde, alde!
- Droga daukazu oraindik?

Geldi!
Oraindik ez dira joan!

Bai, arraro samarra da.
Tiroka jarraituz gero, azkenean asmatu egingo dute!
Oraindik garaiz zabiltza itzuli eta ipurdian emateko!
Gero harrapatuko dut.
- Zertan ari zara txo?

97. zenbakia; azken deia, B 97.
Benga gizona!
Sussex eta Alley. 6.a eta Lafayette.
- Gelditu beharra dut.

Kaka!
Geldi biok!

- Eman buelta!

Emaidazu arma!
Spoon, zerbait egin behar dut.
Hemen bertan hilko naiz bestela.
Ez zara hilko.

Hori uste duzu?

Ez, osatuko zara.
OK, iluntzen hasia dago.
Zera egingo dugu.

- Zer?

Zoaz pikutara, nik ez dizut labana sartuko!
Larrialdetara eramaten bagaituzte, kaleetatik aterako gaituzte.
Eta ospitalean, han utziko ditugu drogak, Stretch.
Burua nahastu zaizu?

Gainera, poltsikoko labana da.
Ez naiz eroso sentitzen horrekin.
Benga, Stretch.

Odola darizula zaude.

- Non?

- Non nahi duzu labana sartzea?

Sabelean sartzen badizut, organo batzuk ukituko dizkizut eta auskalo.
Arrazoi duzu.

Eta besoan?
Ez, txikikeria litzateke.
Buelta ematen baduzu, bizkarrean sartuko dizut.
Ez, paralisia eragingo didazu!

Ok, gibela ezkerretan dago, eta urdaila...
E, gibela ezkerretan, giltzurrunak atzean, eta urdaila eskuman.
Ez, urdailaren lekua...

Uste dut ezkerretara urdaila dagoela.
Badakit hemen ditudala birikak, eta zulatutako birikarik ez dut nahi, fijo.
Eta organoen artean sartzen badizut?
giltzurrunen eta urdailaren artean sartuz gero?
Bai, egin dezagun.
- Hementxe.

Zaude, zaude!
Hor hobeto, argia dago eta.

- Zein aldetan esan duzu?

- Hementxe.

Aahh!

Fuck, azala zulatzea ere ez duzu lortu txo!
- aiztoa fucking kamutsegia da

Saiatu berriro.
Aahh!

- Berriro.

Egin berriro!
Aahh!
Alajainkoa!
Kaka!

Aahh!

Kaka!

Ze kristo!

- Ondo zaude?

- Bai.

- Hori uste duzu?

Bale, goazen ba.
- Ondo zaude?

Sendagile bat!
'Kode horia' dira?
Ez, azaleko tiro zauria du batek besoan.
Eta besteak urradura-zauriak gorputzean.
Har itzazu eta ekar itzazu hona.
A ze gaua.

Tiroketako pistola bat hilketan erabili zela baieztatu du balistikak eta drogekin lotutako beste krimenetan erabili izana posible da.
Pistolaren errejistroak polizia klandestino baten izena dauka, horra azkenean, hilketa hauek argitzeko pistarik argiena,
- milioiak egon dira jokoan hilketa eta drogetan

...azken sei hilabete hauetako delituetan.
Ikus dezakezuenez, susmagarriak espetxeratzen ari dira oraintxe eta giltzapean egongo dira biharko epaitegiko agerraldira arte.
Barkatu jaunak...
Harrapatu dituzte.
Ikusten duzunez, Bill, harridura nagusi hemen.
Zuekin Alexia Cruz, Prime Action Albisteak.

Eskerrik asko, Alexia.

Vietnamgo beterano itsu batek eta bere zakur gidariak... triskantza egin dute gaur West Side-ko gizarte segurantzaren egoitzan
Bulegoa Eight Mile Road 10863 zenbakian zegoen, eta kalte handiak eragin ditu bertan beterano honek,
Gizonaren izena da James W. Stewart, eta bere zakurrarena, Nixon.
Miraria izan da ez dela inor zauritu gertaera bitxi honetan.
Stewartek bulegoko zenbait zerbitzuren arreta alferrik eskuratzen saiatu izan da, eta ezin lorturik, indarkeriazko erreakzioa izan du.
Bere hitzetan: "Aspertua nengoen beti luzamenduak ematen zizkidatelako".
Katramilan, polizia bat eta zenbait lekuko zauritu dira.
Erizainak deitu dituzte eta...
Entzun, medikua ikus behar dut.
Eseri, jauna.

Hanser jauna!
William Hanser.!
Larry Williams jauna!
Larry.!
Utzi mezua doinua entzundakoan.
Spoon, Stretchie?

Hor zaudete?

Ezin dut sinetsi ospital ziztrin horretan botata utzi ninduzuenik.
Fucking hilko zaituztet etxera noanean.

Badakit entzuten ari zaretela, kabroiak.
Erantzungo diozue telefonoari ala zer?
Diskoetxeko tipoa bihar ikusi behar dugula suposatzen da.
Eta diskoaren kontuarekin bazoazte, pentsatu dut... droga serioski uztea pentsatu beharko zenuketela, ezta?
Zuentzat aurrerapausu handi bat izango litzateke hori.
Gaur gauean, beste edozein unetan bezain ona izan daiteke.
Urte berrirako hasiera garbi bat.
Urteberriko asmoa.
Entzun dut programa batzuk badaudela, sartzea erraza omen da.
Zer uste duzue?

Kaka.
A ze modu zankarra urte berria hasteko.
- Ezekiel Whitmore.

Bazen fucking garaia.
* Askeen lurra, esklabuen etxea
* Denbora kontzeptu gisa * sei ordu, 22 minutu, 3 segundu * egon naiz zutik zain ilara honetan
* Kanpoan txolopotean daudenen itxuragatik * ordu punta izango da
* denak presaka batetik bestera
* Aurpegia bertsua dugu haiek eta neuk * zortzi orduko lanaldia egin dugula ematen dugu
* Zergatik dute presa, interesa nuke jakiten
* Trafiko ataskoan aurrera, larrialdi geletako ataskoraino * non doako klinka bat espero dugun
* baina galduta zaude ez baduzu asegururik * prestatuenen superbibentzia omen da hau
* Zergatik dute presa hori?
* Kaka, bai tipo geldia lehiatilakoa
* Denbora kontzeptuak izorratu gaitu * eta zer da ba bizitza, trafiko txolopote handia baini ez
* Laburregia da bizitza, harrapatuta sentitzen naiz,
* Trafikoan galduta, bihozgabe, ilun
* Ez dut nahi inork arreta deitzerik irribarre batekin ibil nadin,
* Ez dut horrela sentitzeko gogorik, badiotsut, txolopotea da bizitza, harrapatua nago
* Noiz konturatuko zarete izorratuta zaudetela?
* Ez saiatu ni aldatzen, kontsolatzen, joko honetako biktimak gara.
* zentratu, adi trafiko eroari, ez gezurrik esan, herio hau baita bizitza, * beldurra badidazu, esan; eta erantzungo dizut zinez bizitza txolopotea dela, * luzatu adimena, eman jaten arimari, kontrolatu ezin dituzun ahotsak
* Gogoratu, bizitza txolopotea da, bizitza trafiko txolopotea da.
* bizitza txolopotea da, bizitza trafiko txolopotea da
* bizitza txolopotea da, * bizitza txolopotea da,
Eskerrik asko!
Baxuan:

Teklatuetan:

Gure izena, Eight Mile Road.

Bazterrak irauli behar ditugu eta!
Euskaratzailea: @Luistxo