# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

- Inoiz ez duzu inor begiratu eta zeure buruari galdetu ea... zer bururatzen ari zaion?
Zer?
- Eta bertan zegoen bera...
- Edertasunaren lore-sorta bat zara...
- Hara!
- Bueno, 33 segundotan zehar...
- Tristezia naiz
Eta hori hasiera baino ez zen izan
- Zentrala betetzen joan zen handik aurrera.
- Hori da, oso ondo, hortxe-hortxe daukazu, bikain!
Hau, beldurra da, oso ondo moldatzen da Riley arriskuetatik urrun mantentzea.
Nire txanda!
- Eta hori zer da?
-Hau, nazka da, batez ere Riley pooitzea egozten du.
Fisikoki eta sozialki.
Brokolia da!
Zelako nazka!
Ez baduzu zure afaria jaten, ez dago postrerik.
Itxaron, postrerik ez dela egongo esan du?
Begira, Riley, hemen dator hegazkina.
Hegazkin bat!
Egia esan, ez dakit zer egiten duen
Aztertuko dut, ez dago bera joan ahal de beste lekurik, beraz...
Ondo dago, ondo gaude Dena zoragarria da!
Hauek dira Riley-ren oroipenak, gehienak zoriontsuak.
Baina garrantzitsuenak hemen daude.
Ez dut teknikoki hitz egin nahi, pentsamendu zentralak deitzen dira.
Bakoitzak Riley-ren bizitzaren momentu oso garrantzitsu batetik dator.
Pentsamendu zentral bakoitza Riley-ren nortasunaren zati bat bultzatzen du.
Hockey uhartea bezala.
Tontkerien uhartea nire gustkoena da.
Itzuli, tximino!
Tontoa zara.
Noski, Familiaren uhartea harrigarria da.
Kontuz, alarma!
Laba!
Garun izoztuta!
Bai!
Gauzak ezin hobeak dira.
SALDUTA
Zer...?
Bueno, ez da buruan neukana.
ERABATEKOA
Ez dago urrez eginda, nahi izan genuen bezala Eta hori etsipena da, baina...
Ze ondo esan zenidala lurrikarak mito bat direla.
¡Betela, orain lurperatuta egongo zen!
Bai, noski...
Errepasatuko dugu funtsezko bost fantasiak.
Alaitasuna, azkenik, ezin da gaileta batean bizi.
Gertu gaude, sentitzen dut.
Hemen dago, hau da etxe berria eta...
Agian polita da barrutik.
Norbait hemen hil izan balitz moduan usaintzen du hemen.
Etxez aldatzeagatik hil ahal zara?
Hildako sagu bat!
Kendu hortik!
Entzun, bidean, aitak esan zuen gure gela bikaina dela.
Goazen ikustera!
Ez, ez, ez, ez, ez!
Hildako saguaren inbidiatan hasi naiz.
Gomazko pilota ekarri, eroetxe batean gaude.
Riley ezin da hemen bizi.
Nire bizitzan ikusi dudan lekurik txarrena da hau.
Gure tximeleten errezelekin konponduko ditugu.
Irakurri nuen gela huts bat aukera on bat dela.
Non irakurri zenuen?
Atzo etorriko zela esan zenuen!
Badakit, haiek niri esan zidatena da.
Aita eta ama estresaturik daude!
Ikaragarrizko ideia daukat!
Gutxienez kontratua irakurriko zenuen?
Ez, jakina ezetz!
Hilea lotu egin du, egingo du.
Aizu, jaitsi nazazu!
Kaixo?
Momentu bat.
Inbestitzailea ostegunean etorri behar zuen, ez gaur.
Gero arte, laztana.
Aitak utzi gaitu.
Pizza, zoragarria dirudi.
Badago, amaitu da.
Lehenengo hawaiarrak, orain zuek!
Zer motatako pizzeriak pizza mota bakarra eskaini ere!
Agian zerbait ohikoa da San Frantziskon.
Agian, ez da konparagarria Nebraskako zoparekin.
Ondo da, familiako oroipenak aktibatu dira.
Aitak altzairuzko urdaila du.
Autoaren leihotik listua botatzea!
Segurtasun gerrikoa jartzea!
Eta momentu hori dinosauroarekin!
"Whiskey" esan!
Oso ondo Poztasuna.
Zerbait egin dio oroimenari.
Postazuna, gertu gaude eskailera bat da.
Ez ukitu beste oroitzapenak zer gertatzen ari den argitu arte.
Izugarrizko baranda da eta beheraino botako gara!
Tristura, Zer egiten ari zara?
Itxaron, itxaron!
Pentsamendu zentral bat ukitu duzu ia-ia.
Ukitzen dituzunean, ezin ditugu berriz aldatu.
Kolapso baten erdian egongo banintz bezala da.
Beti dago moduren bat gauzen alde onak aurkitzeko.
Bueno, saiatu pentsatzen, barregarria den zerbait.
Gogoratzen duzu film barregarri hura non txakurra hiltzen da?
Zer da gehien gustatzen zaizuna egiteko?
Aita harea azpian lepora arte lurperatu genuenean bezala.
Ni euritan pentsatzen ari nintzen.
Plisti-plasta egin ahal dugu putzuetan
Euritako politak daude, ekaitz elektrikoak.
Gehiago gustatzen zait euriak sorbalda eta zapatak bustitzen dituenean.
Eta hotza daukagu, dar-dar egiten dugu eta dena hasten da tristeagoa ikusten.
Lortu nahi genuenaren kontrakoa da.
Negar egiteak lasaitzen laguntzen dit.
Bizitzaren arazoen pisuarekin.
Gehienak irakurri ditut.
"Epe luzeko oroipenak berreskuratzea, bolumen 47"?
"Datuen pilaketa Eta bere sailkapena azpi taldeetan?
Ez badugu inbestitzailerik jendea botatzen hasi beharko.
Oraintxe!
Ez dago hartzik San Frantziskon.
Ez dut nahi zure urduritasunari buruz hitz egitea.
Hori da esaten ari nintzen ba!
Badaude, gutxienez, Riley beldurtu beharko luketen 37 gauza.
Bakarrik usainarekin nahikoa da botaka egiteko.
Harrigarria iruditzen zait aitak eta amak ni hona ekartzea.
Baina, gauza okerragoak pasa ditugu!
Riley pozik egoteko gauzen zerrenda bat egingo dugu.
Utz nazazu hau maneiatzen.
Ez gaitezen bihar eskolara joan eta giltzapetu gaitezen.
Bai, negar egin dugu arnasik gabe geratu arte.
Giltzarekin itxiko gara eta oihukatuko dugu dakizkigun hitz gaiztoak.
Entzun, denok dauzkagu egun txarrak.
Kaixo, laztana.
Amaren berri txarren trena geltokira ailegatu da.
Etxe aldaketen kamioia ez da agertzen.
Orain asteartean datorrela esaten dute Sinesten duzu?
Non dago aita?
Ezer gehiago gehitzeko!
Zure aita estresatuta dago konpainia lanean jartzeko.
Orain, kopeta zimur batzuk.
Suposatzen dut bakarrik eskerrak eman nahi dizudala.
Zer?
Nahaste honen erdian, zuk beti...
Bueno, segitzen duzu gure pozez beteriko neska izaten.
Zure aita presio handia jasaten ari da baina guk biok irribarre egiten jarraitzen badugu, laguntza handia aitarentzat.
Berarentzat egin ahal dugu, ezta?
Oso ondo.
Bai horixe.
Zer egin dugu zu merezi izateko?
Guztiz babesten zaitut, poztasuna.
Badirudi sartzen ari garela amets sakonetan.
Ondo, zer daukagu gau honetan, "Ametsen ekoizpenak"?
Nirekin bizitzera etorri, Riley.
Norbaitek eskatu du brokolizko pizza bat?
Badakit hau ez nuela egin behar, baina...
Ez dugu horrela amaituko egun hau.
Ez kezkatu.
Ziurtatu bihar beste egun hobe bat egongo dela.
Zin egiten dut.
Posibilitateen zerrenda bat behar dut emaitza txarrak eskolako lehen egunean.
Nazka, Riley bereiztea lortu behar duzu.
Baina konbinatzea ere.
Amaitzerakoan, Riley hain polita egongo da besteek bere arropa ikutean oka egingo dutela.
Haserrea, deskargatu fantasiak.
Behar baino gehiago eskatu nituen, klaseak aspergarriak izatekotan.
Ondo etorriko zaizkigu eskola klase aspergarriz eta hutsalez beteta badago.
Eta ziur aski horrela izango da.
Tristura, lan super garrantzitsu bat dut zuretzat.
Hau tristuraren zirkulua da.
Zure lana tristura guztia hor barruan uztea da.
Orduan, hemen geratzea nahi duzu?
Aizu, ez da nire lana zuri esatea nola egin behar duzun zure lana.
Baina ziurtatu ezazu tristura osoa zirkulu barruan geratzen dela.
Ondo lagunok, hasieratik hasiko gara.
Egun on bat izango dugu, aste bat izango dena, urte bat izango dena, bizitza bat izango dena!
Bai, urduri nago baina, batez ere, gogotsu.
Egun ona izan eskolan, tximino.
Egun ona izan!
Badakizu ze saskibaloi partida egongo den laster?
-Neska super-superren talde bat daukagu hemen, eskuinean.
Neska horrek begi-itzala darama?
Badaukat hemen gerta liratekeen ia zorigaitz guztien zerrenda.
Riley, zure burua aurkeztu ahal duzu?
Lasai, utzi niri.
Eta nolakoa da Minessota?
Esan ahal diguzu zerbait Minessotari buruz?
Bertan elur gehiago San Frantziskon baino.
Barrez lehertzeko modukoa da.
Bai, hotz handia egiten du eta lakuak izoztu egiten dira eta hockeyan jolasten gara.
Lakura joaten gara asteburu guztietan edo joaten ginen hona aldatu baino lehen.
Barkatu.
Eta hirurak jolasten ginen.
Lagundu!
Baina hona aldatu garenetik dena aldatu da.
Negar egiten ari gara jendearen aurrean!
Barkatu.
Zer?
Funtsezko oroipenak!
Ez, ez, ez, ez!
Eskerrik asko Riley, badakit zaila izan ahal dela beste hiri batera aldatzea baina oso pozik gaude zu hemen zaudelako.
Oso ondo mutilak, atera historiako liburua eta ireki zazpigarren gaian.
Esan ahal dut hitz itsusi hori?
Bat, bi, hiru... bale guztiak daukat.
Tontakerien isla?
Hori txarra da.
Rileyk ez du funtsezko oroitzapenik, ezta nortasun uharterik ere...
Ez zaude Zentralean.
Zu gabe, Riley ezin da zoriontsu izan.
Hara eraman behar zaitugu, atzera hara.
Banoa Riley.
Zakarrontzi berdea ez da birziklatzeko, baizik eta hondakin organikoetarako.
Urdina birziklatzeko da eta beltza zaborrarako.
Poztasunak jakingo zuen zer egin.
Hori da, poztasuna itzuli arte bera jokatuko lukeen moduan jokatu behar dugu.
Zelako zorte ona, ezta?
Jardun itzazu poztasuna izango bazina moduan.
Zoragarria izango litzateke berriro irristatzea.
Bai noski, itzela litzateke.
Nabaritu egin duzue hori?
Zerbait txarto doa.
Goazen galdetzera.
Ikertu dezagun, baino oso sotilki, berak ez susmatzeko.
Bueno, zelan eskolako lehen eguna?
Jakin nahi du.
Ondo, nik uste, ez dakit.
Oso ondo, zelako trebetasuna, poztasun moduan jarduten duzu.
Argi dago, hemen zerbait gertatzen ari da.
Aurkituko dugu zer gertatzen den baina euskarria behar dugu.
Seinale bat egin senarrari.
Reveesek pase on batekin, zeharkatzen du, eta... ona!
Berriro jarri du ergel aurpegi hori.
Halakoetan itoko nuke ene eskuekin.
Egiozu beste seinale bat.
Ongi Riley, zelan eskolan?
Honegatik utzi genuen helikopteroaren pilotu brasildarra?
Oso ondo egon zen, ezta?
Jauna, gaitzespen aurpegia jarri digu.
Zer gertatzen zaio?
Ez, ez gara irmoegi jarriko!
Riley, ez dut gustuko zure jarrera berria.
Goazen bigarren defentsa mailara.
Entzun duzue, bigarren defentsa maila.
Bai, tira!
Giltzak segurtasun posizioan.
Isildu!
Sua!
Beno, hondamendia izan zen.
Etorri, harr nirekin, panpoxa.
Bide azkarrena da.
Baina zabortegi mentalaren gainetik pasatzen da.
Jausten bagara, betiko ahaztuko dira gurekin.
Ez!
Kaixo.
Gauzen kontrola galdu da hor behean.
Horretaz hitz egin nahi duzu?
Tira, non dago nire neskatxo laztana?
Tximinotxo!
Tontakerien uhartea pizten saiatzen ari da.
Goazen!
Zer...?
Ulertuta, bakarrik egotea behar duzu.
Gero hitz egingo dugu.
Tontakerien uhartea galdu genuen.
Beraz Adiskidetasun uhartea, Hockeyarena, Zintzotasunarena eta familiarenak gal genitzake.
Konpondu ahal duzu, ezta, poztasuna?
Ez... ez dakit.
Riley lo egitera joan da.
Hori ona da, pentsatzen baduzu, zeren ezin ezer txarrik gertatu lo egin bitartean.
Riley esnatu baino lehenago Zentralera bueltatuko gara.
Adiskidetasunaren uhartea zeharkatuko dugu.
Ez itsutu arazoen pisuarekin.
Gogoratzen duzu film barregarri hura non txakurra hil egiten zen?
Tristura, ez daukagu denborarik honetarako.
Inguraketa bat egin beharko dugu, bide pintoreskoa egingo dugu.
Hori epe luzeko oroitzapenak dira.
Bai.
Orduan Zentraleraino joaten badakizu!
Baiezkoan nago.
Eman iezazkidazu ordu batzuk.
Bai, eskuinerantz biratu behar dugu, berriro.
Eta ezkerrerantz... eta gero ezkerrerantz... eta...
Ziur dakizu nora joaten ari garen?
Zentraletik urruntzen ari garela dirudi.
Riley esnatuta dago.
Adiskidetasunaren uhartera heldu behar dut.
Ahaztu beraietaz!
Pintzesen munduko pertsonaia guztiak?
Ahaztu beraietaz!
Entzun, bueltatu hori!
Begira neska, hau gure lana da.
Rileyrentzat oroitzapen batek axola badu, desagertzen da.
- Irribarre egingo duzu.
Txikle iragarkia?
Noizean behin Zentralera bidaltzen dugu inolako arrazoirik gabe.
Rileyren buruan dago behin eta berriro!
Berriro jarri!
TripleDent gum
TripleDent gum
TripleDent gum
Ezin dut sinetsi hori esan duzula.
Begiratu gabe pasatu ahal dugu diskoa.
Burua irakurtzea bezala da.
Lasaitu momentu batean!
Ez, Adiskidetasuna ez!
Bide luzetik joan beharko dugu.
Bai, bide luze-luze-luzea.
Prest nago.
Modu hoberen bat egon behar du.
Begira iezaiozu zure buruari!
Zuri eramango dizut, baina zuri ez.
Kaixo!
Barka nazazu.
Zaude, nik ezagutzen zaitut.
Zertan ari zara hemen?
Zu gabe Riley ez da inoiz pozik egongo.
Pozik nago zu berriro ikusteaz, zure lana miresten dut.
Gogoratzen duzu Riley eta zu banda bat zeneukatenean?
Kontzertu guztietara joan nintzen, Bai, tronpa jotzen ona naiz.
Zuek jolasten ikustea liluragarria zen.
Nor da lagun ideal hori?
Zer zarela pentsatu beharko da?
Izurdea?
Rileyk hiru urte zituenean, animaliak modan zeuden.
Jendeak horretaz besterik ez zuen hitz egiten garai haietan.
Bueno, lan handirik ez dago irudimenezko lagunentzat azkenaldian.
Ez zaitez triste egon.
Zentralera heltzean Riley zutaz gogoratzea lortuko dut.
Hau nire bizitzako egunik onena da.
Ondo zaude?
Probatu karamelu zaporekoa, gozo-gozo dago eta.
Une bat, mesedez.
Beti trabatzen dira hondoan.
Leku guztietatik doa baina geltoki bat dago Irudimenlandian.
Hainbeste pozten nau zu aurkitzeak.
Bing Bongek esaten du biderik azkarrena dela Zentralera heltzeko.
Ez, Poztasuna, hau Pentsamendu Abstraktua da.
Begira, geltokitik gertuago nago bidezidorra hartu dudalako.
Buelta eman dezagun, hemendik.
Heltzen ari naiz!
Izurde puxka bat da, oso azkarrak dira.
Ongi, gaur ze pentsamendu abstraktu saiatuko gara ulertzen?
Bakardadea.
Hor barruan zerbait badagoela ematen du.
Momentu batean piztuko dut zaborra erretzeko.
Begira hori!
Hau ez nuen inoiz ikusi.
Ez beldurtu, elkar egotea garrantzitsuena da.
Hor daude.
Ni, zatoz hona!
Hemendik atera behar dugu bakarrik forma eta kolorea izan baino lehen!
Hemen harrapatuta egongo gara betiko!
Esan nizuen, lasterbide bat da!
Trena!
Ez gara inora joango!
Ez gara sartzen.
Ez dugu lortuko!
Geldi, geldi!
Horrela da baina ez genuen sartu behar.
Trena beti gelditzen da hor, Zentralera ailegatu baino zertxobait lehenago.
Azkar mugitzen bagara, har dezakegu.
Hau ez da zure beste lasterbide bat, ezta?
Bai!
Ongi etorri Irudimenlandiara!
Askotan nator, alkatea naizela esan daiteke.
Kontsolazio sari bat.
Utz iezadazu probatzen.
Ez, laba!
Irudimenlandia onena da!
Dena hain interaktiboa izango da?
Hemen gorde nuen salbu egoteko eta orain Riley Ilargira eramateko prest nago.
Irudimenlandiak liluratzen nau.
Nor da hori?
Irudimenezko mutil-lagun bat.
Ni Riley-gatik hilko nintzateke.
Mutiko hauek onak dirudite San Frantziskokoak izateko
Andersen, zure txanda!
Zoriak ez digu lagunduko orain.
Hockeyko uhartea erabiltzen badu, eraitsi egingo da.
Horregatik aurkitu ditudan hockeyko oroitzapen guztiak ekarri ditut.
Hauetako batek Pentsamendu Nagusiaren ordez funtzionatu behar du.
Ez, ez!
Inoiz ikasiko ez bagenu bezala da.
Pasa ezazu, jaurti!
Zer gertatzen zaio?
Utzi esaten dena ondo egongo dela.
Abiadura ona, neskak!
Hockey?
Ez, hockey-a maite du, ezin du baztertu.
Begira hori, zer jaurtiketa ona.
Bing Bong, geltokira heldu behar gara.
Jakina, hemendik, Gailetaren Gaztelua pasatuta.
Lepo egingo nuke Poney Distiratsuaren mendia hemen zegoela.
Oraindik abestietako kemena geratzen zaio!
Nor da lagun ideal hori?
Ez, ezin dute eraman nire espazio-suziria zabortegira!
Riley eta biok Ilargira joango gara!
Rileyk ezin izan du nirekin amaitu.
Bidaia guztia antolatu nuen.
Hau joko dibertigarria da!
Zuk geltokira seinalatu eta denok harantz joango gara!
Zure espazio-suziria eraman dutela sentitzen dut.
Tristura, ez ezazu okerrago sentiarazi.
Baietz egingo nuke zuk eta Rileyk abentura handiak izan zenituztela.
Bai, zoragarriak ziren.
Tristura...
Bai, tristea.
Geltokia hemendik dago.
Nola egin duzu hori?
Ez kezkatu, behin eta berriro gertatzen da.
Batetik hamarrera doan eskala batean, egun honek zero bat merezi du.
Zergatik ez diogu ezer ez egiteari uzten eta zerbait egiten hasten gara?
Bai, koldarren erabakia da baina koldar hau bizirik irtengo da.
Emozio bat zara, ezin duzu uko egin, jenio!
Riley pozik izateko, gu arduradunak ginela pentsatzen nuen.
Unetxo bat!
Zer gertatzen da?
Ezer ez, ideiarik onena daukadala, besterik ez.
Zer?
Pentsamendu zentral guztiak Minnesotan sortu ziren.
Beraz, Minnesotara itzuliko gara eta gehiago egingo ditugu.
Ihes egiteko esaten duzu?
Beno, nik ez nuke horrela esango.
"Pentsamendu Zentraleko Formazio Programa" deituko nioke.
Ez zara seriotan hitz egiten ari.
Gure bizitza perfektua zen amak eta aitak San Frantziskora etortzea erabaki zuten arte.
Oso zorrotza da!
Gogoratu behar dizuet ze ona zen dena han?
Bai, Riley zoriontsuagoa zen Minnesotan.
Ondo da, kontsulta dezagun burkoarekin.
Seguruenik poztasunez beteriko momentuak ailegatuko dira
Zergatik ez gara mugitzen?
Rileyk lo egitera joan da, atsedenaldian gaude.
Orduan, bihar arte hemen egongo gara?
Bai, trena ez da mugitzen berak lo egin bitartean.
AMETS EKOIZPENAK
Eta esnatzen badugu?
Leku hau ikaragarria da!
Bai, imajinatzen nuena baino txikiagoa dirudi.
Nire lagunak esaten du famatua dela, bere autografoa nahi du.
Ez, Tristura, ez molestatu Adarbakoitza andreari.
ZORAGARRi gustatu zitzaidan Maitagarriekin abenturak.Agur!
EZ SARTU ALDIZKAKO ARGIAREKIN
Gidoilariek gidoi aparta idatzi dute.
Poztasuna eta Tristura ez daudenez, Ametsen Ekoizpenak niri dagozkit.
Nola esnatuko dugu?
Tristura, zuk leku hau ezagutzen duzu, baina nik Riley ezagutzen dut.
Hain zoriontsu egingo dugu... hunkituta esnatuko dela!
Hori ez da inoiz gertatu.
Errealitateko distortsio iragazkia gehitu.
Riley kamera da!
Egun on, neska-mutilak.
Gure gaurko irakurgaia baino lehen...
Arraioa, oso aktore txarra da.
Gure ikasle berria aurkeztu nahi dizuet, Riley.
Eta Riley hasiko da.
Riley Andersen deitzen naiz.
Minnesotakoa naiz baina orain hemen bizi naiz.
Begira, hortzak erortzen ari zaizkio!
Asmatuko dut, ez dauzkagu prakarik.
Banekien!
Prest?
Nor da hori?
Zer gertatzen ari da?
Zure txanda da, aurrera!
Begira, festa bat.
Bakarrik amets bat da, amets bat besterik ez da.
Bing Bong, Bing Bong!
Baina begira, funtzionatzen ari da.
Geldi hor!
Ez jarri fokuan!
Argudio bat bakarrik aukeratu!
Jendea ezagutzen dut Zentralean!
Gelditu, mesedez!
Goazen.
Arazoak eragiten dituztenentzako lekua da.
Nire kapela handitu da.
Nola sartuko gara?
Beno, baina nire idazkera da.
Brokoli da.
Eskailerak sotora!
Amonaren xurgagailua!
Ongi da, segi dezagun.
Hor zaude.
Jangles da.
Nork betetzen ditu urteak?
Badaukazu pentsamendu zentralik?
Nola?
Ez!
Aizu, Tristura, Ba ahal zenekien festa bat egingo dugula?
Urtebetetze esan duzu?
Bai, pastel batekin eta opariekin
Esnateko izualdi on bat bezala ezer ez, ezta?
Ez, baina hau nire idazkera da.
Nork betetzen ditu urteak?
Azkar, goaz!
Gu!
Eskolan biluzik geunden eta txakur bat zegoen  eta bere atzeko erdia beraren atzetik zebilen eta gero Bing Bong ikusi genuen
Ezin dugu, ezta lasai lo egin Zerbait egiteko ordua da.
Aita eta ama ergelak dira
Ez baginen etxetik aldatu, horrelakorik ez litzateke gertatuko
Nork lagunduko dit?
Nola ailegatuko gara Minnesotara?
Behean dago, leku batean Ama eta aita arazo honetan sartu gintuzten
Orain ordainduko dute, guk ateratzeko
Begira, hortxe dago Indukzio Arrazoia
Ideia ona izan zen Riley izualdi batekin esnatzea
Ez zara hain maltzurra
Aurreko Riley-a berreskuratu nahi dut.
Iritsi bezain laster, nahaspil handi hau konponduko dut.
Nola ailegatuko gara ilargira?
Hockey taldea agertu zenean eta ama eta aita txaloka ari ziren.
Ikusi nola dibertitzen den eta barre egiten duen.
Beno.
Baina ez dut ulertzen.
Zergatik gure aldaira kamioia joango zen Texas-era?
Beste bezero batzuk?
Beno, baina hitzeman zuten, dena bostean ekarriko zutela esan zuten.
Barka iezadazu baina, ekartze-data aurreratzerik badago?
Zintzotasuneko uhartea?
Kontuz!
Atera gaitezen!
Zer?
Minnesotara buelta gaitezen eta berriak sor ditzagun.
Poztasuna, ez ba gara azkar ibiltzen, oraindik geldiarazi ahal dugu.
Ez gara garaiz iritsiko.
Baina bueltatzeko, aukera bakarra da!
"Oroimen-hodi" bat!
Sartu gaitezen horra.
Izan ezazu egun ederra, laztana.
Eskola eta gero ikusiko dugu elkar, Tximinotxo!
Maite zaitugu!
Koittaua Riley
Sartzen bazara, pentsamendu zentralak nahigabetuko dira.
Sentitzen dut baina Riley zoriontsu behar du izan.
Poztasuna?
Poztasuna!
Poztasuna!
Poztasuna?
Poztasuna!
Ahaztu gintuzten.
Lehen lasterketetan ibiltzen ginen eta horrela.
Baina dena aldatu da.
Etxez aldatu ginenetik.
Gogoratzen duzu nola ateratzen zuen mihia margotzen zuenean?
Bere istorioak egun osoan entzun ahal nituen.
Nik Rilye zoriontsu izatea besterik ez nuen nahi.
Eta orain...
Egun horretan Belardi-txakurrek, final handia galdu zuten.
Taldea utzi nahi zuen.
Tristura.
Tristurari esker laguntzera etorri ziren.
Goiko aldera bueltatu behar dugu.
Poza, hemen ez aurrera ez atzera gaude.
Beste planeta batean gaudela ematen du.
Beste planeta batean.
Nor da lagun perfektu hori?
Nor da lagun perfektu hori?
Bere espazio-suziriarekin gozatzen duzu.
Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Sartu
Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Goazen!
Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Nor da lagun perfektu hori?
Lortuko dugula susmatzen dut.
Bing Bong,Bing Bong Beresuziriarekin gozatzen duzu.
Bing Bong, Bing Bong.
Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Bing Bong
Lortuko dugu!
Lortu duzu!
Saiatuko naiz, Bing Bong
Segurtatzen dizut.
Ailegatu gara!
Bere telefonora deituko diot.
Bai, kalea gurutza dezagun.
Rileyk pentsamendu zentralak behar ditu
Tristura!
Ni tristura banintz, non egongo nintzateke?
Dena izugarria da eta ez didate hankek funtzionatzen  eta herrestatu behar denak ukitzen ditudan bitartean...
Burutik ideia hori ken dezagun!
Tristura?
Etorri!
Esaten du bere senarrak elefante baten atzetik hegan irten zela
Hey, etorri!
Gauzak soilik okerragotzen ditut!
Mutilak, ez dugu Rileyk ezer sentitzea lortzen.
Zer egin genuen?
Oso ondo, orraztuta Probatzeko ordua da.
Badaukat, eutsi!
Hau erokeria dela esaten baikorra naiz!
Poztasuna hemen balego!
Hori ondo atera da!
Zuk zer egingo zenuke, hain azkarra zaren hori?
Esango nizuke baina tontoegia zara hori ulertzeko
Zer?
Zure burmuin txikitxoa erratuta dago!
Pentsatzen dut, tontoagoa izan beharko naizela zure mailan jartzeko.
Sentitzen dut, ez dut tontolapikoen hizkuntza zuk bezain ondo hitz egiten.
Eskerrak, itzuli direla!
Oroipen pozgarriagoak egin nahi genituen.
Tristura, zure menpe dago!
Alaitasuna, ezin dut.
Ondo da...
Ondo dago, eskerrik asko Egingo dugu.
Bere irakasleak ez zuen Riley ikusi egun osoan zehar.
Auzokoekin hitz egin dugu, eskolara deitu dugu eta zure irakaslearekin ere...
Zuek, hau nahi ez duzuela badakit baina  etxea faltan botatzen dut
Minnesota faltan botatzen dut.
Zuek nik pozik egotea behar duzue baina...
Nire lagun zaharrak maite ditut eta nire hockey taldea ere bai.
Etxera joan nahi dut.
Mesedez, ez haserretu.
Oinez zeharkatzen genituen oihanak faltan botatzen ditut.
Eta zuk jokatzen zenuen lorategia
Spring lakua, irristatzen ikasi zenuen lekua.
Etorri hona.
Niri Erromantze Banpireskoen uhartea gustatzen zait.
Esan nahi duzuena baina hau ederra iruditzen zait.
Ondo, kontsola hedatu berria, funtzionatzen du.
Bikain, berrikuntza bat!
Unetxo bat, nik egin nuen hori?
Entzun zer da pubertaroa?
Ez dakit, ez dut uste garrantzi handiegirik daukanik.
Zakarkerien katalogora sarrera daukat!
Kontsola berria da!
Pistara ailegatzen ari gara.
Izotzera ateratakoan, izan oldarkor.
Partida guztietara ere ez zarete etorri behar
Maite gaituzte.
Bai, aita eta ama oso onak dira.
Mutilak, egia da, baina ezin dugu frogatu
Aurpegiko pintura pilo bat gustatu zitzaion!
Esan diet ideia ona dela.
Zalantzarik ez
Sentitzen dut
Neska bat, neska bat, neska bat
Ongi, agur
Gogoratu, mugitu besterik ez
Oso ondo, joka dezagun hockey-an.
Oso ondo, haserrea, zure txanda.
Diskoa eman edo hilda zaude!
Ezkerrerantz!
Saiatu gaitezen denok usainarekin ez geratzen
Aita eta ama ikusten duzue nola huts egiten dugun.
Ez denbora luzean!
Gauza asko pasatu dira baina oraindik gure neska maite dugu.
Zenbat gehiago geratzen da honetatik?
Bost hilabete, bi aste eta lau egun oporretarako.
Gero, Bahametara joango gara, badakizu norekin.
Etorri, nirekin hegan egin ezazu panpoxa.
Egun ona izan.
Zergatik gaude haserre?
Ez dakit, Troy zerbaitengatik haserre dagoelako
- Badakit, benetan.
Primerakoa izatea, nekagarria da
Antzerki eskolan sei urte, hau gertatzeko?
TripleDent txiklea!
Ez, berriro ez!
Janaria usaintzen ari naiz.
Gizon horrek janaria dauka.
Lortu janaria!