# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1951
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film hau Picassok 1902 eta 1949 artean eginiko margo, marrazki eta eskulturetan oinarriturik dago.
"Guernica", Espainiako Gerra Zibilaren garaian margotua, film honen foku nagusia da.
Eskerrak eman nahi dizkiegu hauei:

Fournier, Kootz, Regeas, Sabartes, Valsuani eta Zervos jaun-anderrei,
Arte Modernoko Museoari eta Louise Leiris Galeriari gure esku jartzeagaitik behar izan ditugun agiri guztiak.
Gernika...
Bizkaia herrialdeko hiri txiki bat da,
Euskal Herriko hiriburu tradizionala.
Hemen dago zuhaitza, euskal askatasunen eta tradizioen ikur sakratua.
Gernikaren garrantzia gehienbat historikoa eta sentimentala da.
1937ko apirilaren 26an, arratsaldez, hegazkin Nazien talde batzuek Gernika etengabe bonbardatu zuten hiru ordu eta erdiz.
Hiria erabat suntsitua gelditu zen sugarretan.
2.000 lagun hil ziren, guztiak herritarrak.

Bonbardaketa saiakuntza bat izan zen;
bonba lehertarazleen eta su-eragileen ondorioak... konprobatzeko, populazio zibilean.
Aurpegi surtarako on aurpegi hotzerako on
Errefusarako gauerako irainetarako kolpetarako
Aurpegi orotarako on
Hutsa dago zuei so
Etsenplu izanen da zuen heriotza
Heriotz bihotz ikara
Ordainarazi dizuete ogia
Lurra ura ortzea eta loa
Eta zuen bizitzaren Miseria
Antzezle jatorrak, hain goibelak baina goxoak.
Antzezleak drama amaitezinean.
Zuek ez zenuten heriotza irudikatu.
Bizitzeko eta hiltzeko beldur eta ausardia
Horren zaila horren erraza heriotza
Altxor bera emazteek haurrek Begietan
Gizonek ahal bezala defendatzen dutena
Gernikako jendea jende arrunta da.
Egunkarian irakurri dugu, kafe kikara bat hartuz:
Europako bazterren batean, hiltzaileen gudaroste gizateriaren aurka martxan doa.
Europako bazterren batean...

Balek hildakoa harrapatu dute.
Balak haurren artean jolasean, haizea baino hobeto...
Larrosa gorri bana emazteek haurrek Begietan
Beren odolaren ikur
Arraroa da pentsatzea tximistaren beldur ginela, trumoiaren beldur.
Zer inozoak garen.

Inoiz ez ginen etxabera jaitsi, izadiaren naturaren izuak ikusteko beldurragatik.
Kasko eta botekin jantzita, gizon eder eta heziak; pilotuek... hegazkinetatik bonbak jaurtitzen dituzte.

Behean, lurrean, hondamendia.
Odola gizonengan.

Uzta nazkagarri eta atsekabegarria harakinek ere zintzoak eta garbiak diruditela.
Saiatu piztia bat gobernatzen berehalako heriotza sentitzen duenean.
Saiatu amari esaten bere haurra hil dela.
Saiatu kontsolamendua ematen suntsipenean.
Gudako gau baten aztarnak,
Miseriaren ahizpa eta heriotzaren alaba, nazkagarria, izugarria.
Oinazearen monumentuak.
Hondakin ederrak.
Meategiak eta soroak.
Anaiak, hor zaudete, usteltzen.
Eta hezur hautsiak.
Lurra bere orbitan itzulikatzen da.
Zuek, atsekabean usteltzen.
Heriotzak eten zuen denboraren erosotasuna.
Orain har eta beleentzako uzten zaituztete, gure itxaropen handiena zinetenean.
Gernikako arbola hilaren azpian,
Gernikako hondakinetan,
Gernikako zeru garbiaren azpian, gizon bat itzuli zen, besoetan arkumea zekarrela, eta bihotzean usoa.
Gizon guztientzat, matxinadaren abesti garbia abesten du, eskerrak emanez maitasunari, zapalkuntza gaitzesten.
Gizon bat abesten ari da.
Bere min sukarraren liztorrak ortzemuga hautsian.
Bere abestiko erleek erlauntza sortuko dute gizateriaren bihotzean.
Gernika.
Inozentzia suntsipenari gailenduko zaio.
Gernika