# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ahem.
Prest daude.
Bournemouth.
Baina ez dituzu besteak ezagutzen.
Ez, baina zu ezagutzen zaitut.
Zergatik izan nahi duzu legebiltzarkide?
Ez nagoelako egoerarekin ados, eseri eta kexatu baino, nahiago dut zerbait egin.
Berriz hasieratik.
Ez dakit zergatik harritzen garen nerabeen idolo nagusia
Zientziologiara pasa delako.
Teleprompterra azkarrago, mesedez.
Pop izarrek txorakerietan sinesten dute.
Hau erakustea eskatu zuten.
Hau oraintxe bertan gertatu da?
Mm-hmm.
Gladwell?
"Jason Gladwell Tory lotsatuak dimititu egin du," - maiuskulak -
"Twitterren zabalduriko argazki pornografikoen eskandaluarengatik."
Oh, azkenean ez zen hackeatua izan.
"Hasiera batean bere kontua hackeatua izan zela esan zuen,
"adierazpenean korrespondentzia desegokia onartzen du 15 urteko neska batekin."
Zakilaren argazkiak tweeteatzea korrespondentzia da orain?
"Uko egiteak hauteskundeak deitzera bultzatuko du
"Stentonford and Hersham-eko barrutian."
Gladwellen hori aipatu dezakezu.
Mm-hmm.
Monologoaren hasieran jarri.
Norbaitek Jamie ikusi al du?
Rach?
'Ez zenidake berriz deitu behar.'
'Zure arazoak konpondu behar dituzu.'
Ari naiz.
'Zentratu Waldon, horrek lagunduko dizu.'
Baina ez da...
'Arrakastatsua da, Jamie.'
"Bera." Ez ni, "bera".
'Zure saioa egin besterik ez.'
Jamie?
Jamie, azkar.
Zer dakizu Stentonford and Hershami buruz?
Toryentzat eserleku ziurra.
Errealista izanda, badakit ez dagoela aukerarik, baina...
Oztopo bat da zuretzat?
Bai.
Ez nuke gela hontatik kanpo hau esango, noski, baina, zintzoa izatea nahi duzue.
Ez dago zergatik itxurakeritan ibili beharrik.
Ba al dago zure iraganean arazoak sor ditzakeen zerbait?
Ez.
Salbu...
Hudderfield-en hilketa batzuk burutu nituen 1999 eta 2003 artean.
Hortaz gain...
Mila esker, Gwendolyn.
Ate hortatik atera.
Oh, ate hortatik?
Nahiago dugu hautagaiak banandurik mantentzea.
Ados, bai.
Depilatu lotsatu eta guztien esanetan alua den
Jason Gladwellek legebiltzarkide bezala dimitu du, ezin zuela bere posizioa gehiago mantendu esanez.
Posizio makurtu hori, antza denez, eskolako umeen gainean ero moduan masturbatzea zen.
'Gladwellen kide baten esanetan...'
Prest?
Bai.
Neskaren adina ez zen.
Hori aitzaki ahula da 'eskolako ume inuxente batek bakarrik sinetsiko luke - 'hori zen, dirudienez, helburua.
'Berri txarra lotsaturik dimititu duela da.'
Berri ona, orain libre dela jardunaldi osoko lana egiteko pedofiliaren industria lotsagarrian.
Ez dakit nola norbait harritu daitekeen...
Um, aldaketa txikia sarreran.
Zer?
Politika egin dezakezu.
Adarra jotzen dut.
Izan zaitez Waldo.
Bai, komandante.
'R Kelly-k hegan egin zezakeela sinesten zuen, 'eta Michael Jackson-ek bere medikua kualifikatua zegoela...'
"Big-ball-blue-bear-bollocks"
Orain azkeneko bisita egiteko unea heldu da haurren programazio hezitzailearen munduari guztiok maite dugun, eta batzutan bakarrik desegokia den pertsonai moloiaren eskutik,
Waldo.
Dirudienez, bere ama bertan da gaur gauean.
Waldo, nor izan duzu zure kobazuloan aste hontan?
Beno, Conor, nire koba arrosan aste hontan aurreko Kultura Ministroa izan dut, Liam Monroe.
Oh, nahiko guapoa da, ezta?
Zakila zurrupatuko zidala uste nuen!
Zer gertatu zen ikusi nahi?
Ikusi beharko genuke.
Aurrera bideoa!
Kaixo lagunak!
Waldoren ordua da!
Bai!
Waldo-rrifikoa!
Kar kar kar!
Ei, neska-mutilak, nire aste hontako gonbidatua Monroe jauna da.
Kaixo, Monroe jauna.
Kaixo, Waldo.
Monro jauna politikaria da.
Zer da politikaria izatea, Monroe jauna?
Beno, politikari bat mundua leku hobe bat egiten saiatzen den pertsona bat da.
Batman bezala.
Ez zehazki Batman bezala.
Jendea jipoitzen duzu?
Ez, ez dut jendea jipoitzen.
Oh, koldarti bat zara orduan?
Ez dakit zer esan nahi duzun...
Ez dakizu zer den koldartia izatea?
Ados, hau bromaren bat izango da.
Ez da broma, barkatu, jarrai dezagun.
Lagunak berriz?
Oh, kaixo, lagun, saio aparta.
Ondo egina, benetan ondo.
Hona ekarriko dugu dugu.
Hara joan eta ekarri, Azalpenak emango dizkiot...
'Orain agertzen da...'
Jamie!
Zer nahi duzu, Tamsin andere単oa?
Nire atzean, betaurrekodun gizon bat Jack Napier-ekin hizketan.
Kateko norbait.
Segi.
'Ez, esaten ari naizen guztia da tipo izugarria dela...'
Jim, Jamie, Jamie, Jim.
Zer moduz?
Jim, Jack, James.
Jamie.
Jim Waldori buruz hitz egiten ari zen.
Txorakeria.
Eta hori da...?
Prentsa ona.
Hain zaila da gauzak lortzea gaur egun, baina gertatzen denean, tira, itzela da.
Itzela da nola Waldok Monroeri burla egin dion.
Txorakeria horiek, punka da, zera da... zera da...
Barkatu.
Twitterrek ez du Waldo nahikorik, maite du.
Badakit saioa hurrengo urtean itzuliko dela, baina Waldo gehiago ikusi nahi dugu.
Piloto bat egin nahi dute.
Waldori buruzko piloto bat?
Itxura izugarria du Norman, benetan izugarria.
Beraiei emango diegu.
Ezin ditugu Waldo gabe sketch-ak egin.
Waldo piloto bat da, Waldo saio bat,
Waldo, Waldo, Waldo izan behar du.
Ez dago beste animazioentzako aurrekonturik.
Nire haragizko pertsonaiei buruz ari naiz.
Zer moduz Zaldu Marroia?
Nor, zaborraren kruzatua?
Zaldun Marroiarekin saia gintezke.
Orain Waldorentzat ideia gehiago behar ditugu.
Arazoa da, gonbidatu guztiek jakingo dutela zertara datozen.
Waldo txantxa bat dela jakingo dute, sorpresa desagertuko da.
Pentsatuko dugu.
Zoragarria da, ezta?
Begira, zure izena argiztaturik, aplikazio bat zara orain.
Um, bai, bai, aurrera goaz.
Ondo.
Monroe zure laguna berrietan ikusi dut berriz,
Stentonfordeko haustekundeetara aurkezten.
Waldo hara eraman beharko genuke.
Ez da ideia batere txarra.
Furgoneta bat paintaila batekin eta albo batean Waldoren aurpegia.
Gustatzen zait.
Monroe jendea agurtzen ari denean, hor agertu eta amorru bizian jarriko dugu.
Oso gustuko dut, oso.
Monroe egin dugu.
Itzela izan zen.
Ez naiz politikaria izateko bezain inozo edo azkarra...
Zergatik ez dugu Waldo hauteskundeetara aurkezten?
Jendea fikziozko izenekin aurkeztu da lehenago.
Zuk uste duzu Screaming Lord Sutch benetako izena zela?
"Normalean izen honengatik ezaguna" jarri zuen papelean.
Inork ez du bere alde bozkatuko, hori da kontua.
Garrantzitsuena hortik ibiltzea da, zenbaketan egotea.
Aurrera, Sara, kolpea emaiozu han.
'Ama eta haur talde batekin dago.'
'Mila esker goiz hontan nirekin egoteagatik.'
Oso informatiboa izan da txalo bero bat merezi dute haurrek, zoragarri egon dira.
Mila esker, Naomi.
Mila esker zuen denboragatik.
Kaixo!
Kaixo, Waldo naiz.
Zapatilak jantziko nituzke nik ere baina ezin dute nire zenbakia.
Haustekunde kanpainako bira dut.
Kanpoan dago.
Ametako bati begira masturbatu zara?
Titia ematen dutenean begira gelditzen zara?
Esnez beteriko titi handiak dituzte, Monroe jauna!
Esan egin du!
Monroe jauna, ez egin ihes!
Heriotz tranpa bat da hala ere, begiratu!
Ea zer jakin dezakegun horren barruan dagoen alu horri buruz.
Noski.
'Stentonfordeko Alderdi Laborista.'
Moonpig madarikatu bat bezalakoa da.
Ez izorratu oparia.
Liam Monroek ez daki Fisher-Pricen aplikazioa erabiltzen ere.
Ez du zergatik jakin behar.
Lehenengo eguna Stentonford and Hershameko kanpainan, eta Liam Monroe Tory itxaropentsua indar handiz hasi da.
Lizentzia tasa nire bihotzetik oso gertu dagoen zerbait da...
Hona begiratu, Monroe jauna...
Alderdi Kontsebadorea, er...
Eztabaidatzen aritu da lizentzia tasaren murrizketaren inguruan...
Barkamena eskatzen dizut.
Lizentzia tasaren murrizketa areagotzearen inguruan eztabaidatu dugu...
Emakume bat haur kotxe batekin - sartu ezazu hontan.
Zergatik egiten duzu ez ikusiarena Waldorekin?
Hobe dugu alde egitea hau tontakeria bat bihurtu baino lehen.
Ez dut marrazki bizidun batengandik ihes egingo.
'Ez naiz ez ikusiarena egiten ari.'
Bai, atsekabetu egin nauzu.
Triste jarri duzu Waldo.
Buuuuuuuuh.
Zure atsekabearengatik erabat lur jota nago...
Buuuuuuuu...
Utzi hitz egiten.
Ez naiz ez ikusiarena egiten ari, ez zarelako existitzen.
Irudi bat zara, komiko batek bikoiztuta - ustezko komiko bat, hobeto esanda.
Benetakoa ez baldin banaiz, zergatik ari zara berarekin hizketan?
Eta "berarekin" esaten dudanean, nirekin esan nahi dut, alu hori!
Marrazki bizidun batekin elkarrizketatzen saiatzeak ez du zentzurik.
Ooh, "elkarrizketatzen", Jaun txit Gorena!
Berorren hizkuntza jasoak erekzio kilikagarri bat sortu dit!
Uh-ha-ha-ha-huh!
Uh-er-ha-ha!
Ha-ha-ha-ha-uh-uh-uh!
Amaitu dut.
Edariren bat?
E-mail mezuak ditut.
Badakizu hori Gwendolyn Harris dela?
Laboristen hautagaia.
Historiala irakurri zenuen?
Bai.
Bederatziak aldera jasoko zaitut, gosaldu lehenengo...
Nire aita zara?
'Waldo hartzak mutu utzi zuen Monroe.
'Waldo koloretsuak bere kanpaina abiatu du 'jendeak gustuko duen estilo zalapartatsu batekin...'
Boto-emaile bat agurtzeko modu atsegina...
Barkatu, uste nuen...
Egia esan, arerioa naiz.
"Hey, Monroe jauna, Monroe jauna, zergatik egiten duzu ez ikusiarena nirekin?"
Ona zara hortan!
Hori naizelako.
Waldo ez da gauza bat, hartz bat da.
Bere kontura egindako zakilen bromak dira gehienbat.
Beste bat?
Deskribatzen duzun moduan, bideo-kurrikuluma prestatzen ari zara...
Ez... sketch saio bateko figurantea izatea balitz bezala...
Shh!
Zure alderiko buruak agertu behar du zera delako... erdi-gauza bat...
Legealdi-erdiko hauteskunde partziala.
Pikutara terminologia.
12 dituzu!
Liderra hemen dagoenez bat-bateko figuratea Ricky Gervais-en sketch saio batean esposizio ona da.
Ez duzu irabaziko, hala ere.
Noski ezetz.
Orduan, zergatik izan ez zintzoa?
Esan, "Alu horiek ez didazue botoa emango,
"baina hemen dago pentsatzen dudana"?
Haserre zaude, ondo ari den norbait bat izateko.
Hartz urdin baten ahotsa naiz... hori, "ondo aritzea" baldin bada gureak egin du!
Ezin dut ikusi!
Itxoin, gauza bat dago.
Azeri bat sartu da edo 14 urteko bat bezala bizi zara?
Kaka, benetan?
Zoragarria zara.
Barkatu?
Zoragarria zara?
Oh, mila esker!
Zer geratzen da?
Ezer ez.
Ziur?
Soilik... ez naizela zoriontsua izan denbora batean... eta hau ondo dago, badakizu?
Hm.
Zure... zenbakia emango didazu?
Bai!
Zer egingo dugu gaur goizean?
Kaletik ibili.
Ooh... bien sur.
Kar kar kar!
'Abisatu zintudan.'
Monroeren lurralde batean zaudela dakizu zein banandurik bizi diren ikustean.
Waldori emango diot botoa!
Waldo ezagutu nuen bart.
Jamie, ahotsa jartzen duena.
Dibertigarria da.
Dibertigarria?
Mmm-hmm.
Gure kanpainari buruz zeozer esan zenion?
Ez zehazki.
Ez zehazki ala ez?
Ez zehazki.
Ondo dago.
Komiko bat da -
Monroeri egiten dio iseka orain, hurrengoa zu izango zara.
Bere saioan dena dira "izorrai" eta zakil jokoak.
Baina...
Ez ezazu berriz ikusi.
Kazetaritza ikasle batzuk galdera txanda antzeko bat egiten.
Waldori eskatu diote panelean egoteko.
Ikasleak dira, erraza izango da.
Ezin diet galdera serioei erantzun...
Ziur nago asko topatuko dituzula bertan...
Kezkatzen zaituen zeozer?
Kaixo.
Oh, kaixo.
Sentitzen dut.
Eta bihar?
Sentitzen dut.
Galderen Orduaren antza duela uste dute?
Aurkezlea begiratu.
Dimbleby-ren bertsio goxatua.
Adikzio eta adiktoen inguruan, ulerkorrak izan behar dugu, baina ez genuke bultzatu behar.
Badakizue, drogen erabilpen serioa, krimen bat da borondatez burutua plazerra lortzeko...
Sentitzen dut, hauek dira datuak.
Waldo, zer uste duzu?
Monroe jauna, adiktoa zara?
Ez.
Barkatu, galdetu nahi nuen, artaburua zara?
Geure buruari galdetu beharko genioke...
Geure buruari galdetu beharko genioke, zertarako balio du honek?
Zergatik galtzen dugu denbora bera bezalako arinkeriekin?
Esan nahi dut, zergatik?
Zure kontura ari dira barrez, Limbo.
Barre egiten duzu, konprometituko ez den norbatekin.
Konpromisioari beldurra dion norbait, haurrentzako marrazki baten atzean izkutatua.
Nori ari zara haurrentzako marrazkia deitzen, alu hori?
Hm?
Ez kezkatu.
Hori da zure izena, ezta?
James Salter, hori da honen guztiaren atzean dagoen gizona.
33 urte ditu, bere karrera oso azkar laburbildu daiteke.
Sketch talde batean zinen arrakasta txikiren bat izan zuen duela sei urte, besteak gauza hobeak egitera pasa ziren, baina zure lorpen nagusia artaburu baten papera egitea izan zen interes handiko kreditu pertsonal baten iragarkian.
Hori nahiko isilpean gorde duzula ikusi dut.
Orain, pelutxezko hartz hortatik operatzen duzu.
Burla egiten du.
Ezin duenean benetako txisterik asmatu, nahiko maiz gertatzen den zerbait, biraoak botatzen ditu.
Panpin hau panel hontan sartzeak maila jeisten dio eztabaidaren prozesuari, edozein gai esanguratsuri buruzko eztabaida estali egiten du.
Nire jatorriko galderara itzuliko naiz, hau da guztia, benetan?
Ez du ezer eskaintzeko, ez du ezer esateko.
Hitz egin, Waldo.
Ikusten duzue, ezer ez.
Oh, joan zaitez pikutara.
Birao gehiago.
Txiste bat zara.
Nik baino gizaki itxura gutxiago duzu eta hori ni margoturiko hartz bat naizela zakil turkesa batekin.
Nire gainetik zaudela uste duzu ez zaitudalako serio hartzen?
Gehiengo handi batek botoa ematen du.
Hori txorakeriak dira.
Ez dugu nahikoa izan?
Errespetua merezi duzula uste duzu.
Edukazio pixka bat behintzat.
Eskola publikora joan zinelako eta edozer egiteko eskubidea duzula uste dutzu.
Gwendolyn Harris...
Zer deritzozu zure lagun Gladwelli buruz, haurrei zakila erakusten dien horri buruz?
20 urtetan ezagutu duzu, ez zenekien nolakoa zen?
Ez, noski ezetz.
Fatxada hutsa zaretelako denak, maltzurkeria eta itxurakeritan, zentzu hortan denak berdinak zarete.
Gwendolyn Harris, politika denbora galtzea da?
Nire ustez ez noski...
Oh, isildu zaitez, zu okerragoa zara!
Benetan, bera baino itxurakeria handiagoa.
Ez gaitu inora eramaten eta ez du zentzurik jarraitzeak...
Esaiezu zergatik zauden hemen.
Ezin badugu debate baten antza duen zerbait izan...
Esaiezu zergatik zauden hemen.
Curriculum bat egiteko dago hemen.
Ez nago txantxetan, hala da benetan.
Are gutxiago axola zaio hemengo inor berak behintzat ordezkatu beharko gaitu.
Oker nago?
Bi galdera egin ditzaket?
Oh, isildu zaitez, mozkote hori.
Gutako inork ez daki, zuri esker.
Mila esker eta gabon.
Jamie.
Jamie?
Ezin duzu saihestu.
Jantzi, kanpoan elkartuko gara.
'Gusto txarrekoa izatearen salaketez gain, 'nerbio bat jo du.
'Hiru egunetan, Waldo birala egin da.
'Bere erasoaren bideoa milioi bat aldiz ikusi da YouTuben.
'Eta Facebook taldeak daude Waldori 'alderdi nazional bat sortzeko eskatzen.'
'Txantxa bat zara.
'Nik baino gizaki itxura gutxiago duzu eta hori ni margoturiko hartz bat naizela
'Jarrera zahar bat orrazkera berri batekin.
'Nire gainetik zaudela uste duzu ez zaitudalako serio hartzen?
'Inork ez zaitu (BLEEP) serio hartzen.'
Hemen dago momentuko izarra!
Zer sentitzen da fenomeno bat bilakatzean?
Kaka eginda.
Leku guztietan zaude.
Hirugarren lekuan zaude, motel.
Lib Dem alu hori gainditu duzu...
Nire izena dakizu orain.
Zerbait egin zenezake hemen, benetan.
Jende guztia status quoarekin nazka eginda dago.
Waldo horren bozeramailea da.
Esaiozu, Tams.
Consensusen parte hartzeko deitu digute.
Phillip Cranekin bakarkako elkarrizketa, hamar minutukoa.
Pitbull Crane?
Pistola handiak pistola handien aurka.
Politikariak gorroto dituzula badakigu.
Ez ditut gorroto, ez zaizkit interesatzen, besterik ez.
Ez duzu interesatua egon behar.
Waldo izan behar duzu, hori bakarrik.
Cranek zerbait konplikatua galdetu eta inozoa ematen badut ez dakidalako zer erantzun?
Jakingo duzu zer erantzun.
Produktore bat duzulako.
Zer erantzun esan diezazuket.
Bilaketak egin Googlen, datuak eman, zitak, estadistikak, behar duzun edozer.
Segurtasun sare bat duzu gauza zehatzetarako beste guztia Waldo da eta hori lotan ere egin dezakezu.
Craneren gainetik pasako zara.
Nire inguruan talde bat dagoela jakingo du, ikusiko du.
Beste guztiek taldeak dituzte, gu zintzoagoak gara.
Zergatik nahi izango dut?
Mundua izorratua dago eta zuk zerbait egin dezakezu.
Ez dakit zertas ari zaren.
Waldok gazteen arreta du.
Gazteei bost axola zaie dena zapatilak eta filmak pirateatzea ez bada.
Gazteen inguruko beste teoriarik?
Waldori emango liokete botoa.
Bideoa zerbaitengatik da arrakastatsua.
Hortik hasi gintezke.
Waldo ez da benetakoa.
Ez da benetakoa, baina besteak baino benetakoagoa da.
Ez du ezer ordezkatzen.
Edo, behintzat, ez du hori helburua.
Ez dugu politikaririk behar, guztiok ditugu iPhone eta ordenadoreak, bai?
Hartu beharreko edozein erabaki, edozein lege, sarean jartzen dugu.
Jendeari bozkatzen utzi, hatza gora edo behera, gehiengoak irabazten du.
YouTuben bezala eta ez dakit ikusi duzun baina bideo arrakatatsuena
Happy Days-en abestia puzkerrekin jotzen duen txakur batena da.
Beno, gaur Waldo da.
Entzun, irudika dezakezu zenbat gauza alda ditzakegun politikari madarikatuak ekuaziotik kentzen baldin baditugu?
Esan dudana esan dut eta orain ate hau ixtera noa.
Badakizu zein den Waldoren jabea?
Nik ditut eskubideak.
Nire pertsonaia da.
Nire saiorako idatzia.
Ikusi nire arrakasta.
Zu zara Waldoren jabea, baina ezin duzu Waldo izan.
Jamie, Jamie, Jamie, zer gertatzen da, eh?
Antza duela esango nuke.
Zergatik doa berriz ezkerretara?
Zeren...
Ez du horrela funtzionatzen.
Gaur gauean, irudi bat - pertsonaia bat -
Stentonfordeko hauteskundeetan hautsak arrotzen ibili dena.
Beste hautagaiak ez bezala, ez da inolako alderdiren kidea.
Ez du abizenik ere.
Waldo da, duela aste batzuk saio komiko bateko kultuko pertsonaia soilik.
Gaur, ernegatuen maskota.
Eman botoa Waldori.
Marrazkiek ez dituzte jokoaren erregela berdinak eta Waldoren bere arerioenganako mezprexuak zeresana eman du.
Waldo, baztertuen maskota gisa, ez al zara desadostasun eraginkorra neutralizatzen ari?
Crane jaunaren azpitituluak izan ditzaket, mesedez?
Jendea bost axola izatera bultzatuz, betetan arriskutsua zara.
Ez.
Ergelak dira orduan?
Ez, ni...
Aluak orduan?
Eztabaida baterako etorri zara ala...
Harroputz bat zara txontxogilo saio ospetsu bat izateko, Phil.
Badakizu hilabeteko datu onenak hemen nagoelako lortuko dituzula.
Lortuko dizkizudan zenbaki horietara heltzeko izkira sandwich batekin larrua jo beharko zenuke zuzenean.
Izkira cocktail goxo bat egin.
Puntu politiko serio bati buruz hitz egin genezake...
Puntu urdin handi bati buruz hitz egin nezake, ergel hori.
Mila esker botoa emateagatik, artaburu!
Ona da, ezta?
Norekin bilduko gara?
Jeff Carter, agentziatik.
Zuzenean hasiko naiz.
Waldorekin egiten ari zaretena izugarria dela uste dut.
"Agentziatik"?
Waldo hartza.
Neskak pornoan bezala.
Badakizu zerbait gaizki dagoela, bestela, zergatik egiten dute?
Normalean aitarekin arazoak dituzte, ezta?
Hasieratik dakizu ez dela benetakoa, ez dago akats pertsonalik.
Pertsona bat naiz.
Errespetu guztiarekin, Waldo zu baino gehiago da.
Talde bat da, zintzoa da zentzu hortan, eta hori oso ondo dago.
Zintzotasunak funtzionatzen du.
Onartzeaz gain jendeak barneratu duen kontzeptua da.
Momentuz anti-politikoa da, bere baitan jarrera politiko bat dena, ezta?
Edozein motatako eduki politikoa eskaini lezake, giza-bozeramaile baten desabaintailarik gabe.
Debate batean zuen taldeak Googlen bila lezake arerioak esandakoa, gero Waldok jipoitu estatistikekin, eta Twitterrerako zeozer bota hurrengo esaldian.
Hiltzaile perfektua da.
Ez dugu irabaziko, hala ere.
Zein britaniarrak zareten.
Ez dago fundamentuzko oinarririk zuen eskaintzan, eta "demokrazia nazkagarria da" nihilismo hori zirraragarria da, baina mezu itxaropentsu eta ondo zuzendutako batekin, boto eskubiderik ez dutenak mugi ditzakegu erdian daudenak beldurtu gabe zuen plataformaren bidez... jendeak gustoko duen politika-entretenimendu produktu global bat lortu dezakezue.
Hau mundu mailan zabaldu zenezakete.
Pringles-ak bezala.
Horixe bera.
Stentonforden amaitzean, aukera bat egon liteke Hego Amerikan.
Se puede hablar espa単ol?
Vivi en Madrid tres a単os.
Excelente.
Zer?
Ez dator.
Alderdiko liderra da!
Pozoitsuegia da.
Gwendolyn Harrisen babesa murrizten dela dirudienean,
Laboristek hautagai gaztean fedea galdu dutenik ezeztatu dute.
Baina Harris andere単oak ia egun osoa krisi bileratan igaro du alderdiaren bulego nag...
Stentonfordeko hauteskundeetan, Waldo marrazki bizidunak...
Gwendolyn Harris ikusi zenuen atzo?
Pozoitua zirudien.
Gaindituko duelako.
Oraindik aurretik gaude.
Gauza hori arerio nagusia baldin bada orduan sistema guztia absurdua da.
Izan liteke.
Baina errepide hauek eraiki zituen.
Sartu, Roy.
Sentitzen dut, ados?
Gaizki egon zen horrela hitz egitea...
Kanpainaren ostean, deitu behar nizun.
Kanpainaren ostean!
Egin duzun guztia Monroe indartzea da.
Ez dut irabaziko, baina behintzat ordezkari bat izaten saiatu naiz...
Iraultzaren alde bazina, hori zerbait da behintzat, baina ez zaude horrek adorea eta pentsamolde bat eskatzen duelako.
Eta zer daukazu?
Nor zara zu?
Zertarako zaude?
Egunon.
Azken bultzada.
Aplikazioa dutenei gogorarazi lagun bati gomendatzen baldin badiote txano bat lortuko dutela Waldorentzat.
Hemen gaude.
Adi, erosleak.
Etorri hona eta entzun.
Benetan.
Botoa eman Monroe edo Harrisi edo ez dakit, UKIP-ari, edo Lib Dem mutil horri.
Alu bat da!
Ergel batek bakarrik emango lidake botoa.
Alferrikako boto bat baino okerragoa naiz.
Hori Harrisen kanpainakoa da.
Ez eman botoa niri!
Ez mmmmf!
Ixo.
Zer ari zara egiten?
Gizon hau, edonor dela ere, heroi bat da.
Gauzak bota behar dizkiozue Waldori, seinale txar bat da.
Gogoratu, haustesmahaiak irekiak daude, eta nire aplikazioa baldin baduzue, gauza berriak lor ditzakezue, esloganak eta txano bat.
Ergel batek bakarrik ez ninduke bozkatuko eta status quoa zalantzan jarri!
Emaiezu min egiten dien lekuan.
Jipoitzen duen lehenengoak 500 libera lortuko ditu!
Kolpatu!
Nik, hemen sinatzen duen honek,
Stentonford and Hersham barrutiko, boto zenbaitzaileak, hautagai bakoitzak lorturiko boto kopuruaren berri emango dut ondoren:
2,449.
11,237.
19,161.
Waldo, Independentea.
16,784.
500 libera zapata bat botatzen duenarentzat!
Altxa, goazen.
Goazen!
Oi!
Agh!