# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
WASICSKO ALKATE ETORKIZUNARI AURRE EGINEZ 1989ko apirila
ALKATE BERRIA NAHI DUGU
SPALLONE ALKATE
Nire lehengusuaren etxea da.
Benetan?
Beno,
Dena dela, ez dut uste auzokoen gogokoa izango denik.
Justiziarik ez, bakerik ez!
Justiziarik ez, bakerik ez!
Onena da inoiz bozkatzen ez duten auzoekin fidatu behar dela.
Zure alde daude ekialdekoek, eta haiek beti bozkatzen dute.
Badakizu nolakoak diren kanpainak, beti nonbait egon behar.
Bide batez, irratira joan behar dugu.
Bai, New York Timeserako.
Ziur pisu polita duzula Manhattanen, ezta?
Baina gu hemen bizi gara.
Eta zure egunkarian niri buruz idatzi duzuena irakurtzean, eta txikitxo hau guztiz oker dabil etxeei buruz.
Ez du zerikusirik gertatzen ari denarekin.
Eta zer gertatzen ari da?
Jendeak euren etxeengatik, auzoengatik borrokatzen duela.
Daukatena mantendu nahi dute.
Eta berrehun etxebizitza publikok euren auzoak izorratuko dituzte?
Tira, utzi pasatzen.
Zergatik ez duzu zure amarekin larrua jotzen?
Zergatik hitz egin behar duzu horrela?
Putakume halakoa.
Nahikoa izan dugu, ospa!
Beltza berriz flipatzen ari duk!
Ramirez andrea joateko prest zagok.
Espero zian hik autoraino laguntzea.
Ulertzen dinat.
Berehala natorren, ama.
Ostegunera arte?
Erosketak egin nahi zitinan asteburu aurretik.
Bai, sartu.
Zein dira berri txarrak?
Spalloneren kartelez gainezka egon naiz azkenaldian.
Hirian zehar nabil, kartelak ikusten ditut garrasiak entzuten dituzu, baina ahazten duzu... isilpeko gehiengoa dagoela.
Batez ere besteek egunero izorratzen zaituztenean.
Ziur haiek badakitela, baina babesleek ez.
Geuk jakinarazi geniezake...
Inkesta filtratuz?
Herald Statesman egunkaria?
Ahaztu behar naun.
Haurdun nagok.
Ez nian ezer esan nahi.
Arraioa, bazekiat hire erabakia dunala, baina izan nahi badin, hire alboan egongo naun.
Kaka hori guztia gelditu eta nigatik gizona izan.
Ez haiz inoiz hona etorri.
Ez haizela inoiz nigatik honaino etorri!
Hire ama etxean al zagon?
Etor hadi ikustera.
Kirten hori.
Sutan daude, Ez dute nahi, Badaukate Longo, Chema, Fagan...
Spallone haiena izanik ezagutuko dute...
Hau pentsatu ezazu.
75 mila dolar aurreztu dituzu hauteskundeetarako.
Ze arraio diozu?
Azaroan halako bi behar izango dut... tontolapiko guztiek Spallone bozkatzen dutenean!
Batek daki Iannaconek zenbat diru beharko duen... edo Ralph Arredek ni bidetik kentzeko.
Beno, politika erraza balitz, edonor jardunko litzateke.
Jainkoarren.
Banakako eskubide-kontu hau... zanpatu digu epaile bidegabe honek,
Sand epaileak, errege filosofo honek.
Garaia da Yonkersera "herriaren gobernua" bueltatzeko, eta hitz ematen dizuet... berriz ere apelatuko dut epaile honen ebazpena...
Lider gisa porrot egin duzula onartzeko garaia da.
Wasicsko jauna.
Etxebizitzei buruz baino ez daki hitz egiten... eta horretan ere gehienetan huts egiten du.
Iruzur egiten dizue...
Hala ere, Spallone jaunak, bere karrera politikoa puzteko, bidean hiri osoari porrot eginarazteko prest dago.
Gaia atzean uzteko prest daude.
Badakite hauteskunde hauetan gai garrantzitsuagoak daudela.
Jendetzak, gutxiengo zaratatsuak, beldurtzen ditu.
Garaia da Yonkersek... ero hauengatik hartutakoa... behingoz berreskuratzeko!
The New York Timesek onesten nau.
Moynihanek, Cuomo gobernadoreak onesten naute.
Irakasleak, sindikatuak dauzkat.
Epelak eman nizkion debatean.
Ze arraio behar da?
Dena dela gertatzen dena, badakizu zuzen jokatu zenuela.
Eta galtzekotan, ez da izango etxebizitza geldtizeko, baizik eta zu zigortzeko.
Zeuk ikusten duzu, zergatik haiek ez?
Haiek ez daude zurekin maiteminduta?
Estatu Batuetako politikari maitagarriena naiz.
Hori hutsaren hurrengoa da.
Tira, ez ezazu hori esan.
Politikari maitagarri asko daude.
Reagan maitagarria da.
Tipo gizen zimurtsua da eta zeharo maiteminduta daude.
"Kaixo, zer moduz?"
Benetan, zergatik?
Nola liteke maitagarria ez izatea?
Bazara!
Oheratuko nintzateke Ed Koch edo Tip O'Neillekin?
Yonkerseko alkate ez banaiz,
oraindik maitatuko nauzu?
Zera, uste dut... honetan galdu dezakedala.
Lasaitu zaitez.
Azken inkesten arabera parean zaude Spallonerekin.
Ba, baina bere parean izan daiteke.
Zatoz.
Saint Johns hiribidea.
Laginak, laginak ditiat.
Lasai, motel!
New Yorkeko hauteskundeetan David Dinkinsek irabazi dio...
Rudy Giulaniri.
Ados, eskerrik asko.
Tira, akabo.
West Sidekoak badaude eta bi mila boto falta zaizkit.
Oztopotxoa baino ez da.
Batek daki, agian bi urte barri berreskuratu ahal izango duzu.
Lan zintzoa behar dut.
Zeozer bilatu behar dizut alkatearen bulegotik kanpo.
Azkenean emango dizut hitz emandako lanpostu erosoa.
Jausgailuak hartu, jaun-andreok, hegazkinak tupust egingo du eta.
...galdu du Henry Spallone alkateordearen aurrean.
Badakizu nola jakina Yonkersen zuzen jokatzen duzula?
Heroirik izan badugu honetan, Nick izan da.
Heroi bat eman eta tragedia bat idatziko dizuet.
Estatu Senatua zuzendu nahi duenak?
...edozertan lagunduko diot Spallone alkateari.
Eskerrik asko zuen lan gogorragatik.
Baina ez badu bere alde egiten, men egingo diogu baita.
Baina apelazio hau...
Zer esan du men esateari buruz?
Esan didate amaitu dela etxebizitzen inguruko borroka.
Auzitegi Gorenari dagokionean, oraindik errealak dira.
Eseri zaitez.
Lehen faserako etxebizitzen planoak uztera baino ez naiz etorri.
Onartutako eskaintzak dira.
Kopia bat nahiko zenukeela pentsatu dut.
Honen alde egin ondoren, behintzat.
Hau guztia ahazten denean, honek jarraituko du.
Badakit borroka bakartia izan dela.
Eskerrik asko.
Agur.
Zatoz nirekin jatera.
Auzoko baten txakurrak hoska egin zion Mariari.
Eskerrak norbaitek hoska ikusi zuen eta antibiotikoak eman dizkioten.
Eta Roberto ospitalera joan da ere.
Lagunekin zegoen eta kamioi bat bultzatuz jarri nahi zuten martxan.
Oina zanpatu dio.
Hegazkin-tiketetarako aurreztu bezain laster etorriko dira.
Zeuk eskatuiozu.
Nirekin dibortziatu daiteke.
Martinellik garaiz utzi zidan.
Spallone alkateari gauza bera egin niezaioke.
Zer dira hau, Gabonak?
Kanpoan aparkatuta ez badago, ez zenuen zertan.
Lortu zenuen lehen zuzenketaren agiria.
Zuri esker, leku hau ez da orain bezain izorratua egongo.
Administratzaile kaleratzen saiatzen ari nintzen.
Errezagoa da zu horrela kaleratzea horiegoteko botoak aurkitu baino.
Hemen lau boto iheskorrak dira, eta?
Gure alde egon balira, ez litzateke hau gertatuko.
Angelok ere ezin izan zuen zuzenketa hori onartarazi...
Borroka bakartia izan da, badakit.
Zer?
Pete Smithek gauza bera esan du, "borroka bakartia".
Zure falta sentituko dut, alkate jauna.
Egun osoa beharko dinala bazekinat, ezta?
Ezin haiz besterik gabe Rikersen agertu.
Bisita orduak jakin behar ditun.
Ergela izan.
Ez, neskak baino ez zitunan.
Orduan bere autoan sartu eta tipo bat zegonan bi neskarekin,
Stash eta biok atzean beste birekin, barrez.
Ez, ba, Dotoretxo baino ez.
Baina benetako zenbakia eman nienan.
Ez nekinan Stashek eta besteek ez zitiztenala benetakoak eman.
Orduan Stashen laguna neska bat lapurtzen saiatu zunan.
Guztiak garrasika hasi zitunan.
Eta ez ninan deus ulertzen.
Orduan ospa egin zitenan eta jarraitu baino ezin ninan.
Amaitu zela uste ninan, baina batek poliziari kontatu zion.
Aurkitu zitenan bakarra naun benetako zenbakia emateagatik.
Orain lapurreta egotzi zidaten.
Zergatik eman hien zenbakia?
Lurra garbitu dute etxeetarako eta zer egiten ari zara?
Zergatik hau da desberdina Wasicskok egindakoarengandik?
Mutiko horrek izorratu zuen.
Borrokatuko zuela esan zuen eta gero ez zuen egin.
Zu egiten ari zaren bezalaxe.
Badakizu ezin dudala ezer egin epaileak ez badu nahi.
Zenbat eta beranduago hasi, orduan eta beranduago amaitu.
Lasai, motel.
Tira, ezagutzen nauzue.
Eman mailua.
Zer egin behar dugu?
Ordena eskatu, gero zin egin eta gero aldarrikapenak.
Jainkoarren, esna nazazue ezer garrantzitsua heltzean.
Yonkers hiriko udalbatza hasi da.
Altxa zaitezte leialtasuna zin egiteko.
Hori ez dago ondo.
Kable zuria... kable beltzarekin.
Lau kable beltz madarikatu.
Imajinatzen gaitzaken gutako inor... edonora joatearen beldur?
Beharbada horrenbeste bizi naun han ezen ez dinaten ikusten, baina inork ez zion ezer egingo bere bezeroa zaintzera... etorri dunen erizainari.
Harroputzek ere bazekinat zergatik hagoen horrela.
Etxealdatu ahal izatekotan, egingo huke?
Ene etxea ene etxea dun.
Etxe horiek... hiriak lortzeko borrokatu dinen horiek...
Eta... hirekin haserre zegonenen artean bizi nahi din?
Kontua ez din haiek.
Hiri buruz ari naun.
George agurgarriak ibilaldia antolatu din.
Mesia Baptistatik joango naun, autobide ondoan zegonen etxebizitza eremuraino.
Ni ziur joango naunela.
Zergatik egingo din horrelakorik?
Zergatik ditun zuriak honi buruz ari ditunen bakarrak?
Telebistan ikusten ditunen aurpegi bakarrak, zuriak.
Ez diten geuk han bizitzea nahi, baina ez gaitizte ezagutzen.
East Siden ibiltzeak gauzak okertuko ditin.
Nireekin egotea nahiago dinat.
Berriz idazten?
Neuk ez niken inorengatik hori egingo.
Egunero idazten zidan.
Abokatuak esan zion adosmenera heltzeko.
Lapurreta onartzen badin, irailean agian askatuko diten.
Hori ez dun gehiegi.
Haurra dagoeneko jaio egingo dun.
Harrera ona izango omen dun.
Ez dakit zer egin.
Neure burua iragarri?
Latza da.
Badakizu?
Zorigaitza bada ere erdian zaudenean, behintzat erdian zaude.
Eta kontua da galtzean... ez dela pertsonala diote.
Gai hau, edo gertatu zen beste hau.
Baina zure alde edo bestearen alde bozkatu dute.
Zer dago hori baino pertsonalagorik?
Ongi nago, zeozer bururatuko zait.
Ez zaitez kezkatu.
Gero arte, aita.
Lo-kuluxka egitera hoa.
Oheratuko haut.
Oso nekatuta zegok.
Eskerrik asko hilabete honetan erosketekin laguntzeagatik, aita.
Gizon horrek poltsoa lapurtu zidananean, txekea hartu zian.
Sosik gabe geratu ninduan.
Arraioa.
Yonki madarikatuek eraikin osoan uzten ditiztek.
Harreran, igogailuan.
Beti baten bat zegok.
Beti baten bat zapaltzen din.
Esan gizontxoari agurtu dinala.
Hire ama eta biok.
Hiretzako egongo gara behar gaitunerako.
Zatoz.
Zatoz, oso kaskarra zara honetan.
Ni gizona naiz eta besarkatzen zu baino hobea naiz.
Zure generorako lotsagarria zara.
Bihar lan egin behar dut.
Zatoz.
Ezin dut zu gabe funtzionatu.
Lurrean mantentzen nauzu.
Bai, lurrean.
Influentzia egonkortzailea zara.
Eta usain ona daukazu.
Eta oso sandwich ona egiten duzu.
Ez mayonesa gehiegi, hirugiharra kirriskatsua...
Zu bai erromantikoa.
Nirekin ezkonduko zara?
Beharbada maiatzean, udaberrian.
Orain lo egingo dugu, ados?
Ez dut uste.
Ez dut uste.
Ez dut uste.
Geldi.
Barkatu, andrea, ezin zara hemen sartu.
Atera zaitezte, mesedez.
Azken aldia izan da, ados?
Ados, ados.
Hau eramango dut.
Oso familia ederra daukazu.
Goazen guztiok.
Ongi etorri New Yorkera.
Justiziarik ez, bakerik ez!
Justiziarik ez, bakerik ez!
Justiziarik ez, bakerik ez!
Justiziarik ez, bakerik ez!
Justiziarik ez, bakerik ez!
Justiziarik ez, bakerik ez!
Justiziarik ez, bakerik ez!
Urte askotarako.
Justiziarik ez, bakerik ez!
Justiziarik ez, bakerik ez!
Justiziarik ez, bakerik ez!
Sharpton agurgarriari batu zitzaion Alton Maddox aktibista, baita Yonkerseko Daryl George agurgarria,
Spallone alkatearen aurka egin den manifestazioan... etxebizitzen desegregazioa dela eta.
Ia laurehun protestatzaileren aurrean egon dira hirurak, 5,6 kilometroko ibilaldia egin dute Yonkerseko ekialdetik mendebaldera.
Mesia Baptistaren elizatik atera dira protestatzaileak,
George agurgarriaren eliztarrena, bi hiribide zeharkatu dituzte... gehiengo zuria duen etxebizitza-kokaleku bateraino,
School Four izan zenekoa, Yonkerseko autobidetik hurbil.
Protestatzaileek abesten zuten "Justiziarik ez, bakerik ez"... eta "Joango gara" ibiltzen ari zirenean.
Baketsua izan bada ere, polizia momentu oro izan da.
Ehun polizia inguru, liskar uniformean, egon dira.
baina ez da arazorik ez atxiloketarik egon.
Spallone alkatearen eta beste zinegotzien aurka zeuden, ospatzen ari omen baitziren urtarrilaren 10eko ospakizuna...
Eskerrik asko, benetan.
Listo.
Erdi hilik nagoela uste dutenak etor daitezela, tira!
Kanpainan arituko naiz gaur, eta etzi, eta etzidamu, eta egunero hauteskundeetaraino.
Dagoeneko beldur da.
Udaletxean esan dute lehiaketa beldurtzeko egin duela.
Martinelli berriz aurkeztuko zela entzungo omen zuen.
Etsita dirudi.
Hori ez da kanpaina hasteko modua.
Spallonek saldu gaitu...
Begira, Jack O'Toole.
Ez zuela amore egingo esan zuen, ez zuela epailea jasango...
Listo, listo.
Spallonek O'Toole galdu badu, ez du aukerarik.
Gainerakoak baino gehiago.
Bai, arriskutsuagoa delako.
Ez du inoiz esaldi arrazistarik esango, horiek ikasten dutelako hitz itsusiak ez esaten.
Ez beltz, ez horrelakorik.
Ordaindu dezaketen lekuan bizi daitezela eta hori guztia.
Baina azpian beldurra dago.
Neuk izan nuen beldur bera.
Neu ere gainditu nuen beldurrak.
Aurkeztu nintzenean.
Gainditu ninduen.
Hara, gauza zoragarriak egingo nituzke bigarren aukera izango banu.
School Four botatzeko prest daude.
Bekatua da hau botatzea.
Bai.
Uste duzu arazorik egongo dela hasten direnean?
Autobide ondoan ezer bota zuten, baina orube hutsa zen.
Hau botatzen ikusten dutenean...
Jack O'Toolek ezer antolatu du?
Edonon egon behar genukeela dio, aldaketa oro protestatzeko.
Agur.
Uste dut hara joango naizela.
Nik neuk ikusi behar dut.
Ados, kontuz ibili.
Jainkoarren.
Jainkoarren, hire masaila.
Ez dun ezer.
Nor dun hau?
Hau John Billie Santos duk.
Begira.
Ez zekian.
Ardura handia dun norbaiti hire izena ematea.
Geure bi izenak ditik.
Horixe baietz.
Schlobohmerako itxaron-zerrendan nauk, biontzako etxea izateko.
Andreak esan zidaan haurrarekin goian naukela.
Kaixo.
Zergatik daukazue irri hori?
Ez dakit.
Beharbada John F. Kennedy Adore Profila sari honengatik da.
Zer?
Finalista naiz, ez dut...
Uste dut Moynihanek proposatu nauela.
"Hogeita zortzi urterekin, adore politikoa erakutsi zenuen zure buruzagitzarekin... gutxiengo eta pobreen eskubideak babesteko saiakerarekin."
"Uko egiteko eskatu eta arriskuan egon bazinen ere, aukerak eta etxebizitza publikoak izateko berdintasun-ibilbidea... sortu zenuen Yonkers osoan, batzordearen arabera."
Hogeita bost mila dolar emango didate irabazten badut.
Jackie Onassisek berak eman zuen saria ia.
Jackie Onassis ezagutuko badut, soineko berria beharko dut.
Jakina, ama.
Begira!
Horia zaukaat!
Bai, baina ez zaukanat nahikoa.
Aste honetan konponduko diat, baina orain...
Ziur zeozer lortu zezakenagula.
Ez, zeozer lortu.
Biontzako zeozer...
Ez zegon berandurik, ez zegon oparirik.
Izkinara baino ez dinagu joan behar.
Atsedenik ez irabazi arte!
Atsedenik ez irabazi arte!
Atsedenik ez irabazi arte!
Atsedenik ez irabazi arte!
Atsedenik ez irabazi arte!
Atsedenik ez irabazi arte!
Atsedenik ez irabazi arte!
Zergatik gaude hemen?
Eraikitzen hasi dira dagoeneko!
Ez dela amaitu jakinarazi nahi diegu.
Azaroan gogoratuko dugu!
Azaroan gogoratuko dugu!
Lan gehiena lantegian egiten da.
Nahaste osoa hona heldu aurretik egingo da.
Soldatu, iltzatu eta listo.
Lehen ehun eta berrogeita biak urtea amaitu aurretik egongo dira.
Ama?
Etxera joan behar dinat.
BELTZIK EZ SANDS HILDA NAHI DUGU 601 zentralera.
Clark Streeten.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"