# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1920
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bizitza guzian, ona eta gaitza borrokatzen dira gure baitan.
Batek gaina hartu behar du bainan hautatzeko gaitasuna dugu.
Izan nahi duguna gira.
Henry Jeckyll, medikua idealista eta filantropoa.
Jeckyll progresista den bezain kontserbadorea da Richard Lanyon medikua.
"Erraiten dizut Lanyon, oraindik ez dakigu zientziak zer egiten ahal duen gizakiaren gorputz eta izpirituarekin!"
"Ez zait gustatzen.

Poole, etxeko gizon leiala.
"Zure kontsulten tenorea da."
"Zientziaren alde onean egon zaitez, Jeckyll."
"Eta, ez duzu Georges Carew-ren afaria ahantziko sarri?"
Jeckyll–ek diruztatu duen dispensarioa, pobreenei laguntza emateko.
George Carew, miseria eta sufrikarioari ihes egiten.
Zer gertatu zaio X-ko Dukeari?

Agian nahita ari al da ezikusiarena egiten... lagunak egin direlarik bere emaztegai alai eta friboloa, eta Lord C gaztea?
Bere alaba, Millicent, zeina aitak hezi izan duen, ...babestutako inozentzia batean.
"Jekyll doktorearenak dira"
John Utterson jauna.
"Azken aldi honetan jakin duzu ezer Jekyll doktoreari buruz?"
"Laborategia dela, edo txiroentzako lana dela...
Jekyllek ez dauka denbora askorik bere lagunentzat."
"Baina ez al da zoragarria bere bizitzan hainbeste besteei eskaintzea?
"Eraman hau George Carew jaunari".
"Lady Camden anderea, zu bezalako emazte eder bat paradisua da begientzat bainan infernua arimarentzat."
"Jeckyll Medikuak sentitzen du afarira ez garaiz iritsi izana.

Edward Enfield Jauna
Arnoa iristean emazteak badoaz.
"Jeckyll hori bitxia zait.

"Benetan George, Londreseko saindua da.

"Henry Jeckyll ezagutzen dudan pertsona onena da, nahiz eta zientziari buruz desadostasun osoan izan."
"Besteei hainbeste emanez ez ote duzu zure bizia bazterrean ezartzen, Jeckyll?"
"Gure nortasuna ez dea garatzen besteak zerbitzatuz George?"
"Zein nortasun?

"Pertsona azkar batek ez dio deusi beldurrik.

"Jendeak ezin du bere alde basatia suntsitu.

"Gaztea zira, gozatzeko baliatu behar zenuke.

Londreseko Club batean.
"Egon isilik.

"Jaun andereak, utz nazazue aurkezten Italiako dantzari ospetsua.

Gina, bakarrik, bere munduaren parean.
Bere teoria irudikatzeko, Sir George-ek Jeckyll medikua leku horretara eraman du.
"Zer gertatzen da...

Lehen aldikoz, Jeckylek bere animalia naturaz kontzientzia hartzen du.
"Sir George-ek ez du gauza handirik gutietsi bere bizian."
"Zerbait gutietsi egin du :

"Millicent-i emandako heziketa da, harrotasun pixka bat emaiten dion gauza bakarra.

"Ez litzatekea miresgarria gizakiaren bi aldeak bereizten ahal bagenitu?"
"Miresgarria, bainan ezinezkoa!"
"Zientziak mirariak egin baditzake, zergatik ez horrek?"
"Bainan sakrilegioa da!

"Pentsa horrek erran nahi duen!

Ideia horrekin buruan, gau eta egunak iragaiten ditu Jeckyllek bere laborategian, ikertzen, aztertzen, lantzen.
Eta orain GALDERA: edariak bere egoera normalera itzultzea ahalbidetzen ote du?
"Poole, bada nire lagun bat, Hyde.

"Eta nire laborategian miraila handi bat nahi nuke."
Hyde bizitzeko leku sekretu baten xeka.
Beste identitate batekin, Hyde-ek egin dezake Jeckyll-ek egin ez dezakeena.
"Zer ote da hori?"
"Pozoinduna izan daitekeen eraztun Italiar zahar bat da.

Ezkontza eskaera bat.
"Bada beste norbait?"
Arriskuetaz kontziente izanki eta gerta liratekeen ondorio latzak saihesteko, Jeckyll-ek neurriak hartzen ditu.
"Bainan nor da dena utzi nahi diozun Hyde hori?"
"Afera pertsonala da, ez dut hemen aipatzeko asmorik"
"Millicent arras ahantzi ote duzu Carew?

"Zoaz ikustera.

Bizioan eroriz, bere eroraldian biktimak uzten ditu bide bazterrean.
"Alde hemendik.

Menperatzen duen poderearen kontrako oldar batean, bere arimari buruz galdekatzen da Jeckyll medikua.
Garai batez, Hyde-en gutizia ilunei aurre egiten lortu zuen Jeckyll medikuak bainan egun batez luzaroegi preso egondako deabrua inoiz baino basatiago askatu zen.
"Xinaurri gorriz estalia dela uste du!"
Gaitzaren itzala Millicent-en bizian sartzen hasia zen.
"Jeckyll medikua ez dut gehiago ikusten eta bere berririk ez dut.

Hurrengo goizean, Jeckyll medikuaren desagertze misteriotsuaren aztertzera doa Sir George.
"Badu aste bat ez dugula zure nagusia ikusi.

"Ez dit erran joaten zenik, bainan ez da hemen."
"Bada zerbeit bitxi desagertze hortan.

"Ez dira zure aferak!

"Zure prezioa"
Ekarlearentzat - 100 libera Izenpedura :

"Hau Henry Jeckyll-en izenpedura da, ez zurea!"
"Ez zaitezela kezka.

"Hyde Jauna da laborategiko giltza duen beste pertsona bakarra eta nahi bezala mugitzen uztea agindu du Jeckyll Medikuak."
"Jeckyll-ek zer egiten du horrelako lagun batekin?"
Ordu luzez itxoin ondotik...
Doluz beterik, Jeckyll ohartzen da sortu duen gaitzaren indarrak gaina hartzen diola.
"Gizon misteriotsua zira Jeckyll."
"Zure bizia eredugarria da.

"Tentatu nauzun lehena izan zira.

"Zein zerikusi du Hyde-ekin?

"Zure zinismoak, nire zintzotasunaz ahalgetzera bultzatu eta gaitzaren besoetara igorri nau!"
"Poliziara noa berehala.

"Ilunegi zen guziz segur izateko, bainan iduritu zait Hyde zela."
"Edward Hyde Barnsburay karrikako 9an bizi da, Soho-n."
"Millicent abisatu behar duzu!"
"Ah!

"Jeckyllen etxera itzul gaitezen gizon horretaz zer dakien jakiteko."
"Ez dakit nora joana den.

"Nagusia sartua ditaike.

"Zein munstrok egin ahal izan du hori?

"Nire egin ahal guziak eginen ditut."
Natura mendekatzera doa orain...

Desesperaturik, Millicent-ek Lanyon medikua deitzen du.
"Jeckyll medikuak ainitz kezkatzen nau.

"Ez nau ikusi nahi, Utterson ere ez."
"Hyde-n arrastorik atxeman dea?"
"Ez, guztiz desagertu da."
Bere pertsonalitatearen kontrola bermatzeko edaria agortua badu ere, Jeckyll ez da bere laborategitik ateratzen ausartzen.
"Zoritxarra etxera sartu da.

"Ez da deus egiteko bidali Pool herriko farmazialari guziengana!"
"Nagusiak droga hori nahi du, bizia jokoan balu bezala.

"Zerbait egin behar da.

"Millicent,maite banauzu, alde egizu!"
"Bere buruaz beste egin du.

"Hyde-ek Jeckyll medikua akatu du!"