# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fio nintzen zutaz.
Nire bihotza eta arima eskaini nizkizun.
- Irakurri nahi genuen, ez besterik.

Bestelakoa zinela uste nuen.
Zuri esker sentitu nuen mundura itzul nintekeela eta zerbait duina eta aratza aurkitu.
Baina beste guztien modukoa zara zu ere.
Gezurra esan, traizio egin, eta gero barre egiten duzu.
Ez zara garbia.
Kutsatu egin nauzu.
Orain emadazu.
- Donna.
Ez.
Ez da etorriko.

- Minik egin al dizu?

Sentitzen dut, James.

- Sentitzen dut, benetan.

Sheriffarengana jo behar dugu, ados?
Nahikoa izan duzu.

- Ez, neu joango naiz.

Barrura, prest daukagu dena.
Pultsu ahula.
Begi-niniak hertsatuta.
Arnasa motela eta azalekoa.
Orratzen aztarnak.

Koitadua.
Aitatxo?
Ikus nazakezu?

Audrey, esna iraun behar duzu.
Harrapa nazakezu?
- Harrapa nazakezu?

Esadazu zerbait, Audrey.
Esna egon.

Hain du pisua mingaina.
Eztarriko eskua.
Min egiten dit.
Ai, ene, min egiten dit.
Hotz beltza.
Ezin dut arnasa hartu.
Lagundu, mesedez, lagundu.
Hondoratzen ari naiz.

Ondo da, Audrey.

Errezatu egin nuen.
Errezatu egin nuen etor zintezen.
Eta etorri zara.
Ondo da.

Hain izan zen ausarta.

Plan gehiagorik ez, ados?

James, Lauraren egunkari sekretua dauka.

Zeu ere akabatu zintzakeen.
Bai ergela, ezta?
Tira, Laura hil ondoren, gauzak azkartu edo egin ziren, badakizu.
Zaila da jakiten zer sinetsi eta zer ez.
Bai.
Baina gaur ikusi zaitudanean, zehatz-mehatz jakin dut.
Bai?
Gure bihotzak elkartu bagenitzake eta horrela iraun, betirako, salbu ginateke,
Gu biok?
Hemendik aurrera.
Bai.
Bera nola dago?
Okerrena pasatzen.
Heroina, Harry.
Dosi hilgarri batetik halako gertu.
Zaila da tamainako krudeltasuna irudikatzea.
Ez pentsa.
Begira.
Blackie-ren hiltzailea.
Banekien nonbait ikusia nuela.
- Jean Renault.

Jacques eta Bernarden anaia zaharrena.
Mila bider arriskutsuagoa.
Iparraldeko lurraldeen buru.
Jokoa, drogak, estortsioa...

Zera, bideo bat ikusi nuen
Blackie-ren bulegoko telebistan, zu agertzen zinen, blackjackean jokatzen, Big Ed eta eta biak kasinora joan zinetenean.
Jean Renauld segika nuen.
Bere anaia harrapatu zuen gizona.
Hil nahi ninduen eta Audrey erabili zuen amu gisa.
Nire jurisdikziotik atera nintzen.
Bi aldiz.
Nire kode profesionala hautsi dut eta Audrey ari da larrutik ordaintzen.
Bueltan ekarri duzu.

Ez da lehen aldia, nire ekintzek sufrimendua dakarkiotena axola zaidan jendeari, nire lanaren izenean.
Kaka.

Hala ere, orain hemen dago eta ez Jackenean, orratz bat besotik zintzilik.
Badakizu, zu zara ezagutzen dudan poliziarik onena.
Baina, Coop, batzuetan gehiegi pentsatzen duzu.
Eskerrik asko, Harry.
Cooper agentea.
Cooper jauna, jaso dut zure deia.
Zer gertatu da?

Zure alaba askatzea lortu dut, ordaindu gabe.
Eskerrak Jainkoari.
Burdel batean zeukaten, mugatik iparraldera joanda,
Jack Begibakarra du izena.
Ez.
Dirudienez, burdeleko madama da arduradun, hein batean bahitu eta ondoren xantaia egiteagatik.
Atxilotu al duzu?
Hil egin zuten, galdeketaren hasi baino lehen.
Ez.
Jean Renault izeneko gizon batek erail zuen.
Jean Renault delako hori, harrapatu duzu?
Ihes egin zuen.
Bai pena.
Tira, gainerako guztia ondo dago.
Zure alaba errekuperatzen ari da, droga-gaindosia.
Droga-gaindosia?
Ene jainkoa.
Ondo jarriko da.
Ikus dezaket?
Atseden hartzen ari da, lasai, nik neuk ez nuke gogaituko.
Bihar goizean deituko dizut.
Bai.
Bai, egin hori, Cooper agentea.
Eskerrik asko.
Eskerrak zuri,
Audrey bueltan ekartzeagatik.
Gabon, Horne jauna.
Gaixoa, erabat joanda dago.
Ez da broma.
Jakin ezazue asko miresten zaituztedala
Johnson jaunaren alboan eusteagatik.
Irteera errazena ez hartzeagatik.
Jende gehienak bidali egingo luke, besterik gabe.
Bai, tira, Leo nahiko berezia da gu biontzat.
Sinetsidazue, etxeko zaintza da mirarien sorburua.
Johson jaunari izugarrizko mesedea egingo dio hemen egoteak, maite dutenen artean.
Bai, halaxe espero dugu.
Norbait kontratatuko al duzue, lanaldi erdi edo osoan?
Bobby eta biok hemen egongo gara lanaldi osoan.
Benetan miresten dut zuen emana.
Tira, badirudi dena ondo doala.
Akaso haur-babesa ipini beharko zeniokete entxufeei.
Ados.
Sinatu hemen, mesedez.
- Horra zure txekea.

Akats bat izan behar du.
- Zazpiehun dolar?

Osasungintzaren kostua zeruraino iritsiko da.
Euria ekarriko du.
Ustez 5.000 hartuko ditugu, hilean,
Baina pentsa, estatuko zergak, udalekoak, ekipamendua, kostu medikuak, mantenua, administrazio-zergak...
Tira, ikusten duzu.
Zorionez, biak hemen egonda,
Johnson jauna ondo baino hobeto hornituko duzue.
Zorte on.
Ni neu aterako naiz.
Lana utzi nuen, Bobby.
Nola biziko gara honekin?
- Ez dakit.

Zure ideia bikaina izan baitzen bera hona ekartzea, hasteko.
Tira, Shelly, pentsatzen ari naiz, ados?
Bai, pentsatu zerbait, Bobby.

Donna, hementxe daukagu Laura Palmer-en egunerokoa.
Ez, egunkari sekretua da hau.
- Howard Smith-i eman zion?

- Zergatik?

Ezkutatzeko-edo.
Sekula erakutsi al zizun egunerokoa?
Ez.
Baina bai irakurri.

- Bere eskuz idatzia.

Oharra eman diogu, ez dadila nahasi...
Donna, otsoarena egin zuen haurrarena bezalakoa da.
Jolas honetan aritu zinen azkenenego aldian,
Jacoby doktoreak ospital-ohe batean amaitu zuen.
Ez da jolas bat.
Ados.
Norbait bidaliko dut kanpora, ikusmiran.
Lanpetuta nabil.

Barkatu, Harry S. Truman sheriffaren bila nabil.
- Hementxe daukazu.

Barkatu, Harry S. Truman sheriffaren bila nabil.
- Neu nauzu

Bulego erregionaleko burua, Gordon Cole.
Asko hitz egiten dut, baina ezin neure burua aditu.
Copper agentearen ikuskatzailea naiz.
- Urte askoan.

Jakina.

Zaude hemen.
Eta, beraz, nor zara?
- Truman sheriffa.

Ozen hitz egin behar didauzu, sheriff.

Maximoan dauzkat gailu hauek.
Cooper agentearen bila zabiltza?
Agente batek misio bat daukanean, hortxe agertzen naiz, bisitan.
Cooper agentea ez dago hemen.
Albert Rosenfield ez da itzuliko, baina hementxe bertan daukat bere laborategi-txostena.
Objektua: bikuina-ilezko jaka bat.
Albertek bikuina-ilezko jaka baten zuntzak aurkitu zituen Cooper-en gelako atarian.
Bikuina-ilezkoa zen jaka?
Itzela dirudi, sheriff, baina jan dut jada.
Alberten laborategi-txostenak beso-xiringa bat ere badakar.
Albertek ez du sekula horrelako drogarik ikusi.

Zer gehiago dio Albertek?
Paperak aurkitu zituen toalla odoldutik gertu, trenbidean, krimena gertatu zen tokian.
- Eguneroko bateko orriak.

Horra hor xiringa.
Noiztik da legearen aurkakoa zapatak saltzea?
Gerard jauna, galdera batzuk egin behar dizkizugu.
Zatoz nire bulegora.
- Nire bulegoa.

Aingeru bat dirudi.
Audrey?
Audrey?
Aita hemen dago.
Eskerrak Jainkoari, Audrey.
Eskerrak Jainkoari.
Hain nengoen kezkatuta.
Benetan?
Gaixotzearaino kezkatuta.
Badakizu, horrelako garaietan konturatzen da norbera, bizitzaren garrantziaz.
Euri-tanta oro, ilunabar oro.
Gauza berriak ikasi ditut nik ere, aitatxo.
Etxera eramango zaitut orain, zure ohe seguru eta epelera.
Bai esperientzia izugarria, bai jende izugarria.
- Zer-nolako gauzak ez zenituen ikusiko.

Moldatuko gara.
Elkarrekin.
Bai, aitatxo.
Zu eta biok.
Horra nire neska.
Kanpoan daukat autoa.
Etxera eramango dut orain.
- Aitaxo?

Cooper jaunak etxera eramatea nahi nuke, ondo iruditzen bazaizu.
Ados.
Akaso...
Akaso elkarrekin joan gaitezke denok.
Kaixo, Ed.

Ez al da sekula ikusi duzun soinekorik itzelena?
Badakizu zer?

Esan, Ed, noiz itzultzen dira nire gurasoak Europatik?
Laster, egia esan.
Polita da txoko bat edukitzea, geuretzat bakar-bakarrik.
Geurea balitz bezala.
Ezkonduta bageunde bezala-edo.
Tira, egin dezakegu.

Eta egin ditzakegu beste zenbait gauza ere bai.
Zer, adibidez?
Badakizu, ergel halakoa.
Badakizu zer neukan buruan?
Gaur, agian, laku ondoan aparkatu, eta musuka aritu gintezke.
Zaude pixka batean.
Ez dugu zertan inora joan.
Hementxe bertan gera gaitezke.
Ondo zaintzen duzu zure burua, Josie.
Zafirozko belarritakoak,
Parisko lurrina, kaxmirrezko jakak.
Alde, mesedez.
Joaneko txartela.
Seattle, Hong Kong.
- Egun bat gehiago daukat.

Ea zer sar dezakegun zure maletan.
Gaur egingo dugu alde.
Ez dut segurantzako dirurik jaso.
Ben Hornek ere ez dit ordaindu.
Bost urte pasa ditut honen zain.
Eckhardt jaunari esker, mereziko du.
Ezin nauzu alde eginarazi.
Egokitu zaitez.
Akordio bat geneukan.
Truma sheriffa axola zaizu.
Gezurra esan zenion.
Ergel baten pare utzi zenuen.
Baina axola zaizu, hala ere.
Zatoz nirekin gaur.

Ez daki ezer.
Gauerdian abiatuko da hegazkina.

Bestela zure eta sheriffaren bila etorriko naiz.
Horixe da gure akordioa.
- Kaixo.

Barkamena eskatu behar dizut.
Ez ba.
Elkarrekin geundela, badakizu, hizketan, zerbait sentitu nuen.

Niri begiratu eta Laura ikusi zenuen.
Bai, pentsatzen dut baietz.
Gauza zertxobait arraroa aditu nahi?
Zer?
Gustatu zitzaidan.
Benetan?
Haurrak ginela,
Laura eta biok oso gertukoak ginen, beldurgarria iruditzeraino.
Pentsatzen zuena asma nezakeen, burmuinak konektatuta bagenitu bezala, edo halako zerbait.
Eta gero, bat-batean hil zen eta Laura izateko aukera eduki nuen .
Pertsona batzuek hala ikusten ninduten, behintzat.
Zuk begiratu zenidan moduan.
Niri ere gustatu zitzaidan.
Baina ez dago ondo.
Ez zen gauza bat ala bestea.
Tarte batez, beste norbait izan nintzen.
Baina orain ni neu naiz, berriro ere.
James,
Donna eta biak bata bestearentzako zarete.
Horixe da onena.
- Batzuetan zaila da, badakizu?

Norbait benetan maite duzula eta, argi bizi bat dir-dirka ari da, etengabe.
Hortxe bertan zaude eta itzela da.
Baina ez dut uste horrelakoa izan zaitezkeenik denbora guztiak.
Nola ezetz?
Tira, nahi dut.
Nahi dut nire bihotzak orain sentitzen duenak betirako iraun dezan.
Arraroa.
Etxera noa bihar, James.
Lauraren hiletan egoteko etorri nintzen Twin Peaks-era.
Baina orain joan egin behar dut.
Beraz, agur?
Hala uste dut.
Agur, James.
Sutera.
Orain, zer dela eta dei hau jasotzeko plazera?
Pete-n sinadura daraman kontratua daukat.
Eta nire dirua nahi dut.
Nola ez.
Diru guztia.

Josie, Josie.
Zurearen moduko merkuriozko buru batek derrigorrean ulertu behar du zer-nolako ataka zailean gauden.
Fluidotasuna da kontua, badakizu.
Orain ezin dut bildu halako kaudimenik, ez baitaukat.
Baina dagoeneko esan dizudanez, eta pozarren diotsut berriz, kontratautako ordainketak
Islandiatik iritsi bezain pronto zure portzentajea emango dizut.
Ez naiz bulego honetatik joango nire dirua jaso arte.
Zergatik sentitzen dut egoera hau ezin dela negoziatu?
Presiopean zaude, nolabait, ezta?
Ez nirekin jolastu.
Jolastu?
Josie, giltza honekin zabaltzen da nire hoteleko kutxa gotorra.
Kutxa horretan ipini dut, zuri eta zure senarra zenari buruzko txosten zirraragarri bat...
Andrew-ren ontzi txikia, eztanda egin zuena.
Beraz, andre hori, izan txintxoa;
bestela, lurperatuko zaitut, sinetsidazu baietz.
Lotsagarria da hori.
Zeren eta, zoritxarreko zerbait gertatuko balitzait, autoritateek segurtasun-kutxa batera joko bailukete, beste hiri bateko banku batean baitago, eta bertan nahikoa froga daude zu giltzapetzeko, hiru bizitza jarraian.
Alboan lurperatuko gaituzte.
Berdinketa.
Zure txanda.
Dirua.
Zorionez, atsegin eman diezazuket.
Fede onaren erakusgarri.
Tokioko bankua.
Bost milioi dolar.
Amaitu dugu.
Josie.
Ondo aritu zara.
Leo.
Pentsatu genuen, zera, atera behar zinenez eta hori dena.
Tira, utikan, festa bat antolatu nahi genuen zure omenez.
Gure erara esan nahi genizun:

Ongi etorri etxera, maitea.
Tipo berezia baitzara, Leo.

Adibidez, Shellyren alde.
Nork eduki lezake hau baino senar arduratsuagorik?
Arropa zikinak garbiarazten dizkizu, harrikoa eginarazten, etxea jasoarazten...

- Goitik behera.

Eta emazteaz abusatzen duen Leo Johson hori, berriz?
Horrekin nahi nuke bai parrandan joan.
Xaboi pilula bat galtzerdian sartu.
Barne-zauriak sortu, baina apenas uzten duen orbainik.
Eta amaitzeko, baina ez garrantzirik gabe, hementxe dugu Leo Johnson hiltzailea.
Emaztea eseki haragi-puska bat bailitzan.
Erre dadin.
Ez diezazula inoiz inork esan ez dakizula emakumeak ondo tratatzen.
Hau da zure bizitza, Leo Johnson.
Merezi duzu.
Minutu madarikatu bakoitza.
Mugitu egin da.
- Hau arraroegia da.

Ados, agian zuzen zaude.
Ez dut esplotatu nahi ezta ezer.
Barka, Leo.

Ez dago zertan zure errehabilitazioa are gehiago zaildu.
Hayward doktoreak esan zuen familiakoen akuilua behar zenuela.
Beraz, pentsatu genuen, zergatik ez sorpresa!
Benetan, Leo.
Shellyk eta biok gure esku dagoen guztia egingo dugu, seguru eta pozik sentitu zaitezen.
Ea, pastela.

Eta begira horri.
Izozkia.
Bobby.
Aizu, Leo.

Gizona, tentu handiagoz ibili behar duzu.
Eskerrak ez ditugun kandelak piztu.
Dale Cooper agentea.
Gordon, espero dut gehiegi itxaron behar ez izana.
Ez naiz oraintxe iritsi.

Lagun zaitzaket?
Ez du axola.

Utzidazu herrian legea beterazten duen taldea ezagutzen.
Sekulako taldea.
Cooper.
Chiuaua mexikar txiki bat dakarkidazu gaur gogora.
Pribatuan hitz egin dezakegu tarte labur batez?
Jakina, Gordon.
Harry, zure bulegoa?
Sheriffari galde diezaiokezu ea bere bulegoa erabil dezakegun.
Aurrera.
Zatoz, Gordon.
Pribatutasuna zaintzen dut, Coop.
Azkar esango dut.

Albertek uste du urrunegi zoazela zure lanarekin.
Kezkatu egiten nau, Coop.

- Albert oker dabil, Gordon.

Ziurtatu nahi dut, berriz, are, behin eta berriz, ez duzula berriro egingo.

Pittsburgh-ekoa bestelako istorio bat zen.
Pittsburgh-en zauritu ninduten, Gordon, baina, horretaz aparte, kasuek ez dute elkarren arteko antzik.
Esan behar dut itxura ona daukazula.
Betxuloak dauzkazu, hori bai, beraz egizu lo.
Atsedenik gabeko gauak eta amesgaiztoak lurraldearekin batera datoz.
Nekatuta nago, Gordon.

Baina burua, gorputza eta gogoa langintzarako prest daude.
Ondo nago, dudarik ez.
Zutaz harro, Coop.
Orain, Gordon.
Zer arraio da chiuaua mexikarraren kontu hori?
Bestelako arazo bat da hori.
Bi gehi bi ez da beti lau.
Jakin beharko zenuke esaten duzun guztia entzun dezakegula hemendik.
- Sartu.

Gutun anonimo bat iritsi da bulego nagusira, zure izenarekin.
Ezaguna egiten zaizu, ezta?
Xake-partida bat da.
Xake-partida bat dirudi.
Abiatzeko mugimendua da, Windom Earlek bidalia.
Windom Earle.
Ene bada, Coop.
Bizkarra zaindu beharko dizugu hemendik aurrera.
Jerry kanpoan izanda, tira...
Hementxe behar zaitut berriz.
Esan dezagun, askoz hobeto ulertzen dudala orain zelakoak jasan dituzun
- azken asteotan.

Eta estimatzen dut zure aitorpena.

Salaketagatik ez balitz, zure betiko lana emango nizuke berriz.
Badakizu, gure adiskidetasuna, gure historia, elkarrekin.
Baina, lehenik, ondo zaudela jakin behar dut.
Ehuneko ehunean nago, Ben, ehuneko ehunean.
Erakutsiko dizut.
Ghostwoodeko islandiarrek ordainketa bat egin digute, baina Orient-eko talde batek ere nahi du, denik eta modu okerrenean.
Jerry Tokiora bidean da, haiek ikusteko eta seguru asko baita inguruko geisha guztiak ere ikusteko.
Tipo garrantzitsua afaritara eramatear naiz.
Denbora pixka bat behar dugu hemen.
Ea, hasteko, lurra berrikusi behar da.
Sutea dela-eta.
Inspektoreak, federalak, konderrikoak, estatukoak ekarriko ditugu,
Jerry itzuli arte, txosten osoarekin.
Dirurik badago, Kaimanetan barrena bideratuko dugu.
Truke-balioaren bizkar sosak bilduko ditugu.
Eta beharrezkoa bada, gordailua zulo beltz batean sar dezakegu sei hilabetez.
Horra hor nire Leland.
Josie?
Harry, ezin dut sinetsi nire laguntzailea, Lee jauna, ezagutu duzunik.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Autora eramango ditut.
- Zertan ari zara?

Nora?

Harry.
Josie.
Hemendik deitzen nizun beti.
Eta, beraz, hemendik hitz egin niezakezun  eta zuk desio zenuen hori guztia izan.
Ba, orduan, geratu hor.
Zerrategia saldu nuen.

Ez.
Barkatu, ez nitaz gaizki pentsa.
Lee jauna, utz gaitzazu bakarrik.
Josie, ezin duzu alde egin.
Polizia zaren heinean diozu hori?
Ez.
Nitaz ahaztu, hori duzu onena.
Maite zaitut.
Josie, maite zaitut.
- Tragorik nahi, Tojamura jauna?

Nire txekea daukazu, 5 milioi balio duen hori.
Ez daukat ezer.
Nolatan?
Tira...
Hain gutxi dakit zutaz, Tojamura jauna.
Komunitate txikia da hau.
Tentuz ari naiz.
Tokiko kezkak kontuan hartzen saiatzen.
Ulertu behar duzu proiektu honek sekulako eragina izango duela komunitate honetan.
Denbora galarazten didazu.
Amaitu egin behar dugu.
Oi, ez.

Hartu kontuan zer-nolako egoeran nagoen.
Zerrategiko suteak aurreikusi gabeko arazo pila bat sortu zuen, psikikoak eta finantzazkoak.
Uste dut, buruzagi zibikoa izaki, osaketa-prozesuan lagundu behar dudala.
Kalte egiten badie ere nire negozio-aukera handiagoei.
Badakit zertxobait suari buruz.
Nire familia Nagasakin izan zen.
Sentitzen dut.
Zu ezagutzen
Zuri buruzko guztia ezagutzen
Zuri atsegin hartzen
Atsegin hartuko didazulako esperoan
Zu ezagutzen
Barkatuko al zenidake une batez?
Baina ederki
Nire gustukoa zara, xuxen
Nongoa da zure familia, jauna?
- Hementxekoa, Twin Peaks-ekoa.

Zer moduz Steeplejack horiek, e?
Zu ezagutzen
Aske eta aise sentitzen
Zugandik gertu nagoenean
Diozuna ezagutzen
Ez al zara konturatu, bat-batean, dir-dirka eta fresko nagoela?
Zuri buruz ikasten ari naizen gauza berri eta eder ororen ondorioz
Egunez egun
Eskerrik asko, jaun-andreok.

Great Northern-eko publiko itzelak, munduko itzelenak.
Eskerrik asko.

- Kontuz gidatu.

Utzi ezazu tarte batez, Leland.
Aldi baterako eromena, e?
Espero dezagun jende hauetako batzuk egotea zure epaimahaian.
Etxean egongo zara, aske.
Gustuko dituzu musikalak?
Ez?
Ezta "Teilatuko bibolinjotzailea" ere?
Horrekin haurtxo baten moduan egin nuen negar.
Fantasiarekiko lotura nahasgarria eta zentzugabea iruditzen zait.
Bai.
Ez zara inguru honetakoa, ezta?
Bisitari bat naiz.
Bai.

Ez, eskerrik asko.
Eta esne hotz goxo batera?
Eman botika, mesedez.
- Aldaketa sumatzen dut dagoeneko.

Topatu genion drogan, normalean Haloperidalean egoten diren arrastoak zeuden.
Eskizofrenia al daukazu?
- Izaera anitzak?

Gizon hau ezagutzen duzu, ezta?

- Ez nintzen ni.

- Oraindik ez.

- Eman botika.

Ez dut botikarik behar.

Nor zara?
- Mike deitzen naiz.

Izpiritu biztanle bat naiz.
Nor da Philip Gerard?
Beragan hartzen dut ostatu.
Ametsetan hitz egin zenidan,
Bob-i buruz.
Senide nuen.
Nondik dator Bob?
Hori ezin da esan.
Zer nahi du Bob-ek?
Bob da, dibertimendu egarriz.
Irribarrea badarama, denek ospa egiten zuten.
Badakizu bizkarroia zer den?
Izaki bizidun bati itsasi, eta elikatu egiten da.
Bob-ek giza ostatu bat behar du.
Beldurraz eta gozamenaz elikatzen da.
Horiek dira bere umeak.
Bob-en antzekoa naiz ni.
Kideak izan ginen, behinola.
- Iragandako etorkizunaren ilunpean

- Magoak ikusi nahi du

Irtenbide bat, bi munduren artean
Sua, zatoz nirekin
Baina orduan Jainkoaren aurpegia ikusi eta araztu egin nintzen.
Besoa kendu baina ontzitik gertu geratu nintzen.
Tartean behin ostatu hartzen dut, helburu zehatz batekin.
- Bob aurkitzea.

Hauxe da bere benetako aurpegia.
Baina gutxik ikus dezakete.
Dohaina daukatenek  eta madarikatuek.
Gugandik gertu al dabil orain?
40 urte inguru daramatza.
Non?
Egurrezko etxe handi batean.
Zuhaitzez inguratuta.
Etxeak gela asko ditu, denak berdinak.
Baina bakoitza izpiritu batek hartua.
Gauz gau.
Great Northern hotela.
Itzulpena:
