# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1953
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Madame de... emakume txit dotore, txit agurgarri eta goretsia zen.
Biziera polit eta kezkarik gabe batera bideratua zegoen, nonbait.
Ez zen ezer gertatuko, ziur asko, harribitxi hura gabe...
Ai, hauek ezkondu ginenean eman zizkidan!
Zer egin behar dut?
Ama hemen balego, zer egin esango zidan.
Hau guztiagatik ez didate 20.000 libera emango.
O, ez!

Ikaragarri gustatzen zaizkit.
Kasu honetan soil-soil jantzi beharra dago.
Ai, Jauna!
Inoiz ez zait hain premiazkoa izan.
Edo, bestela, hau.
Nahiago nuke neure burua uretara bota, lepoko hau eman baino.
Ez.

Gurutzea?

Hau da gutxien gustatzen zaidana.
Nireak dira, izan ere;

Tira.
Louise.
-Suerte ona izan.

Eta gosaria?
Egun on, kondesa andrea.

Ez dut gau osoan lo egin.
-Konde jauna esnatu da?

Esaiozu joan egin behar izan dudala.

Nire santa txiki maitea, egizu hark onar dezan.
Hala bedi.
4 sos, andrea.
-Rémy jauna ikusi nahi dut.

-Kondesa andrea.

Zin egin behar didazu esango dizudana isilean gordeko didazula.
Gure bezero andreei zor dizkiegu gure bezero gizonak.
-Sekretua nire espezialitatea da.

Eser zaitez, kondesa andrea.
Tira ba...
-Zorrak ditut.

-Diru pila gastatzen dut.

Gehiegi gastatzen dut.
Sekula ez gehiegi.
Hainbeste, non estualdi batean bainago, eta libratu nahi baitut diamantezko bihotz hauetaz.
Zuk beste inork baino hobeto dakizu zenbat balio duten.
Nik saldu bainizkion zure senarrari.
Bai, hala da.
Ez didazu niri begiratu behar.
Berrerosi egingo dituzu, ezta?
Pentsatu beharra daukat.
Ez da posible, ordea.

Andrea!
Andrea!

Jérôme!
Jérôme!
-Ene!

Begira!

Ez begiratu hain luzaroan!

Jauna, zer gertatzen da?
Tori.

-Mila esker, Rémy jauna.

Orain, hobeto.
Moldatuko gara, bai horixe.
Beraz, tratua egina?
Jakina, kondesa andrea.

Kopuru hau zentzuzkoa iruditzen al zaizu?
Zentzua eta ni...

-Eramanaraziko al dizut hau?

Barkatu, hau ez da nire kontua baina zer esango diozu senarrari?
Zerbait asmatuko dut.

-Etxera joango gara.

-Ene!

Ixo!
-Belarritakoak galdu ditut.

Ziur nago.

Oker zaude.

Ez zenituen biak galduko.

-...zalgurdian janzteko asmoz.

Barkatu.
Ez daude.

Hortik, jenerala.
Ez.
-Léon!

-Mugi!

-Zerbait galdu duzu?

Hara, adiskidea, zer zabiltza lau hankatan?
Zuk itzulitako 15.000 liberen bila nabil.
-Itzuli egin dizkidazu, ezta?

-Estu samar ibili naiz.

-Laster arte.

-Zoragarria, ezta?

-Zerbaiten bila zabiltza?

Emazteak diamantezko belarritakoak galdu ditu.
-Ez da posible!

Ixo!
Berriz etortzen bada, eserita geldituko naiz.
-Ez zen belarritakorik gabe joango.

Zer zorigaitza!

4 diamante eta 2 zazpi segidan;

Ez niri txorakeriatan hasi!
Diamanteak 7a baino lehen ateratzen badira, galera berehalakoa da.
Ixo!

Mundu guztiari galdetu nahi diodala esan dizut.
-Non daude besteak?

Ni sukaldeko lanetarako nago hemen ez belarritakoak bilatzeko.
Gera zaitez nirekin.

Nork izango du zu laguntzeko ohorea?

-Biek, beharbada.

-Kafean elkartuko gara, ezta?

-Zergatik?

Bakarka, bakoitza aspergarria da, baina, elkarrekin, jasanezinak.
Jenerala.

-Paramère jaunak galdera bat du.

Bitxien bila zenbiltzala, gordin begiratu omen diozu bere emazteari.
Lapurretaren susmoa hartu banio bezala?
-Ez nintzateke hain urrun joango.

Emazteari begira ez badu inor nahi, andre itsusiagoa hautatu behar zuen.
Maiz ikusi dut bera nireari begira, Louise lapurra dela pentsatu gabe.
Jenerala, dukesari esan diodan bezala, ez duzu kezkatu beharrik.
Bitxi hori aurkituko dugu.

-Ez ezazu zalantzarik izan.

LAPURRETA ANTZOKIAN
-Artikulu hori, zer?

-Eta bitxiak?

-Hartu nire kapela.

-Eta nire makila.

Banoa, aita.
-Tori, aita.

Lapurretaren kontu hau onartezina da.

Andrea ikusten baduzu, agurtuko al duzu nire partetik?
Belarrondoko bat ematea nahi?
Jeneralak ez du inor hartuko.

Esan behar diodana ere oso garrantzitsua da.
-Zuretzat.

Sartu, baina 8etan joan beharra dauka.
-Rémy jauna.

Ni tentatzera etorri zara?
Ez, jenerala.

Bizitza osoan ez naiz gaur bezain aztoratuta egon.
Nola?
Bizitza osoan ez naiz...

Tamalez, ez dut zure aztoramenen berri izateko astirik.
Astia hartu beharko duzu, ba.
A, bai?
-Zuri traba egin baino lehen...

...edo zuri min eman baino lehen, eskatu behar dizut... 90eko berria!
Diskrezioa eskatu behar dizut.
-Diskrezioa behar da, gainera?

Nola?
Atzo etorri zitzaidan bitxi hau ekartzera.
Diamantezko bihotza duten belarritakoak.
-Zer diozu?

Kondesa bitxi hau zure ezkutuan saltzen ari zela ezin nuen sinetsi.
Saltzen?
Hau erosiz, uste nuen...
Zer esan nahi zenidan?
Hau erosiz, uste nuen bioi egiten nizuela mesede.
Ez dizut oso ondo ulertzen.
Nik egin izan dut mesederik, baina inork niri egitea ez dut atsegin.
Askoz hobe.
Gaur goizean, lapurreta aipatzen hasi direla ikusi dudanean...
Ez esan ezer.

Sartu.
Eta eskertu egin nahi dizut.
Ekarri faktura.
Kontuan hartuko dut, noski, zure bisitak galarazi dizun astia.
Horra.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut bitxi hori bigarren aldiz zuri saldu behar izatea.
Ez eskatu barkamenik.

Baldintza batekin, noski:

-...emaztearen oharkabekeria.

-Fida zaitez nitaz.

-Hitzordurako ordua duzu.

-Zerbait prestatzen ari dira.

-Gabon.

Hitzeman nizun.
Pena handia dut, Lola.
Ez dakizu zenbaterainokoa.
Jakingo banu, agian ez nuke joan nahiko.
Lasai egon.

Ordu laurden barru zu ahazten hasi beharko dut.
Ez ahal da luzarorako izango!
Zuri entzunda, badirudi nik uzten zaitudala.
Emakume bati joaten uztea bera uzteko modu bat da.
-Beti ezin da nahi dena egin.

Bai.

Nire teniente bat egoera berean suertatu zen duela hilabete batzuk.
Baina hark alde egin zuen.
-Zigortu egingo zuten.

-Ederki.

Ez al diogu elkarri musu eman behar?
-Dena zailagotu nahi duzu?

Betiko uzten diren emakume guztiak bezala.
-Zer da hori?

Bitxi bat?
Ez.
Begiraiozu, jakin-minez bederen.
Emakume batek bitxi bati uko egin diezaioke, hura ikusi ez badu.
Gero, heroismoa bihurtzen da.
Ez zaitez heroikoa izan.
-Trenera!

Trenera!
Ikusi duzu?

Bidalidazu Konstantinoplako zure helbidea.
Zertarako?

Zergatik diozu hori?

Hala izango ahal da!
Itxaron!
-Hor konpon.

-A zer oroigarria!

Ondo ibili.
Lo zaude, Louise?
Ez.

Zer dela eta?
Belarritako horiengatik.
Hori gehiegi da.
Ez nuen usteko oroigarri xume horiei hain atxikia zeundenik.
Hunkituta naukazu.

Nik baino gutxiago.
Zuk baino gutxiago?

Ez!

Oinezko morroi berria?
Begi-okerra delako diozu hori, baina oso mutil jatorra da.
Nounouk ondo ezagutzen du bere familia.

-Zer diozu zeure gelazainaz?

Bera bezalako neska bat ezin da egon hainbeste diruren premian.
Julien?

Ezinezkoa!
Maximilien?
Ez segitu, haserrearazten nauzu eta.
Kontu hori gero eta gehiago aztertu ahala, arrazoi duzula ikusten dut.
Ergelki galdu ditut belarritakoak.

Ez ordainarazi besteri zure emaztearen utzikeria.
Zure nahiak aginduak dira, Louise maitea.
Ziur zaude bitxiak galdu izanaz?
Ziur baino ziurrago!
Aurkitu egin dituzula esango duzu.
Biharko afarian barkamena eskatuko diezu gure lagunei.
Oso gaizki esaten ditut gezurrak.
Bai, badakit.

Baldarkeria bat egin dut, hala ere.

Barkatu?
Barkatu!
Berriz esan.
Barkatu.

-Ez nekien gorraizea zenuenik.

-André?

-Ez dugu zera hau gehiago aipatuko.

Eskerrik asko.
Gabon.
Gabon.
-Zer da hau?

-Nola?

Maite ninduen gizon bat.
Maite ninduen gizon bat.
A, maitasuna!

Eskerrik asko.
Agur, maitea.
Agur.

Suerte ona izan.
Gehiagorik, ez.
22, beltza, bikoitia eta pasa.
Laukoa, zaldia, pasa.
Dena xahutu dut.
Hau erosi nahi didazu?
-Ez.

-Hau?

Azken bola da.
-Gehiagorik, ez.

26, bakoitia eta pasa.
Basilea, 10 minutuko geldialdia kontrolerako.
Galdeidazu, adibidez, nondik datozen bitxi hauek.
Duela 3 hilabete erosi nizkion Konstantinoplako bitxigile bati.
Pasaporte diplomatikoa duzunez, ezin dizut ekipajea miatu.
-Itxurak egin?

Aitzakia bat behar dut hemen gelditzeko.
-Galdeidazu ea pururik badaukadan.

-Zer?

Ozenago!

-Pururik badaukazu?

-Kontatu, kontatu.

Nahi duzuna.

Mugan dirua ordaindu beharra atseginerako gauzengatik!
Nik dauzkat txartelak.
Eskerrik asko, andrea.
Jauna, zure pasaportea!
Ez noa.

-Sentitzen dut.

Hara!

Hor utziko nuen.
-Zuk daukazu nire pasaportea?

Trenera!
-Etorriko naiz.

Kontuz!

Ezin dituzu begiak ireki, alproja...?
-Gurdigilea!

A zer baldarra!

Zer gertatzen da hemen?
-Barkatu.

Baina eskupeko bat emango diot bere baldarkeria saritzeko.
-Ez dizut ulertzen.

-Ez dugu inoiz elkar ikusi.

-Aduanan?

A, bai!

-Eta ordaindu egin behar izan nien.

-Nik ere hauteman zintudan.

Koadrozko jaka bat zeneukan, lepoko grisa, perla beltz bat gorbatan eta mahuka-biki urre kolorekoak.

Patua.
-Abia gaitezke, baroi jauna.

-Bizkor aritu gara.

-Patuak ondo egiten dizkigu gauzak.

Fabrizio Donati naiz.
Eta ni, madame de...
Non daude gure lekuak?

-Zori hutsez ez al...?

Marka da, gero!

Bai, ba.

-Zure izena jakin nahi nuke.

Pozten naiz zu ikusteaz.

-Barkatu zuri abisatu ez izana.

Ikusten dut emaztea ezagutu duzula.

Ondo ezagutzen dut zure senarra.

Azken aldiz, Madrilen.
-Ez diot hitzik ulertu.

Berak elkar ezagutarazi nahi gintuen, dantzaldi bat antolatuz.
Elkarrentzat eginak garela ere esan du.
Elkar ezagutarazi nahi gintuen.

Elkarrentzat eginak garela esan du, noski.
Andrea?
-Ni torturatzen atsegintzen zara.

Zer egin behar dut?
Espero nuen zurekin irtengo direnen artean egongo nintzela jenerala maniobretara joatean.
Ezin dizut itxaropena eragotzi.
Inork ez du emaztea zuk bezainbat dibertituko.
Baina abisatzen dizut, koketeria ikaragarria du.
Benetan?
Inork baino hobeto daki norbait itxaropenez hilarazten.
Itxaropen bidezko tortura.
Ezagutu dut hori.

Ez diozu nire egunkariari erantzun.
-Egia da diotena?

-Baina gauza beraz ari gara?

-Beraz, ez?

-Gehiegi hitz egin duzu.

-Gera zaitez.

-Gero arte.

Koketeria ikaragarria omen dut, jakizu.
Ez dizut sinesten.
Konturatzen ez naizenez, ezin naiz zentzatu.
Ingeles horrek dio itxaropena eman omen niola.
Baliteke.
Begiko zaitut.

Oso erraza da.

-Hain zuzen ere.

Ostirala arte.
Lau egun zu ikusi gabe.

Atzerriko politikan jardun zaitezke horrela.
-Zer kontatzen dute enbaxadan?

Istiluak omen daude Montenegrorekin.
-Nork esan dizu hori?

-Eta?

Gizon horrek auzi konprometigarri bat du Montenegron.
Ni zure lekuan, ez nintzateke gehiegi kezkatuko.
Baduzu senarraren berririk?
Berri apartak, mila esker.
2 egun zu ikusi gabe.

Gaurko dantzaldia dibertigarria da.
Ikusi duzu almirantearen emaztea dantzariz mozorrotua?
-Nonahi ageri dira.

-Tristuraz al diozu hori?

Ez niri zapaldu!
-Berri onak dituzu?

Bai, berri apartak.
24 ordu zu ikusi gabe.
Badakit, sufrikario bat da.
-Gabon, andrea.

-A zer dantzaldi goibela!

Zergatik egiten diozu irribarre?

Ez esan, gero, itxaropenetan hasia zarenik.
Bai.
Senarraren berri izan dut.

-Bi horiek azkenak dira beti.

-Donati baroia.

-Madame de...

Banoa.
Jaunok, gabon.
Ez didazu senarraren berri galdetu behar?
Ez.
Arrazoi duzu.

Ongi bukatua ongi dago.
Mila esker.
Leku zoragarria, ezta?
Bai.

Zorionak.

Eskerrik asko.

Horra gure laguna.

-Denak hemen daude?

Baina ez dut de Rantzau jauna ikusten.
Eta ez dut Donati baroia ikusten.
Han!
Non?
Han!
Utziko didazu?
Tori, andrea.
O, ez!
Ez da ezer izango.

Maniobretatik etortze bitxia!
Estimatuko nizuke korde galtzeak hainbeste luzatuko ez bazenitu.
Ez dituzu gaur arte gainditu dama galant bati dagozkion 3 minutuak.
Ez duzu baroiaz kezkatu beharrik.
-Berriak oso onak dira.

Ziur nago gaur arratsean elkartean ikusiko dudala.
Inbidia ematen didazu.
Oso zoriontsua dirudizu.
Ondo jokatua!
Kolpe polita!

Bolada txarrean nabil gaur, inondik ere.
-Desenkusatu egin nahi nuke.

-Desenkusatu egin nahi nuke.

-Lehen jokaldia baizik ez da.

Tira, ba!
Beste gauza batez ari nintzen.
Zure osasunari, preziatua baita jende askorentzat.
Zureari.
Gaur goizekoa desenkusatu nahi nuen.

Ez zirudien, ba.

Barkaidazu zure emazte xarmantaren ondoeza nahigabe eragin izana.
Barkamenik ez eskatu, ohituta dago eta.
Lisboako lurrikaran 20 minutuz egon zen ezaguera galduta.
Lasaitu egiten nauzu.
Eskerrik asko, Julien.
Gabon, Louise.

-Bihar arte.

-Bai?

-Nora?

Gure lurretara edo Londresera.

Baina nik...
-Zergatik jakin nahi nuke.

Hori ahazteko astia eman nahi diet gure lagunei.
Ahaztua dute, ziur egon.
Alde egin nahi dut.
Suspertu beharra daukat.

Beldur zara ez ote dizun bihotzeko ahuleziak bihurrikeriarik eragingo?
Elkarrizketa serio bat egitea nahi duzu?
Badakit ez dugula ohiturarik, baina moldatuko garelakoan nago.
Biziki estimatzen dizut alde egin nahi izatea.
Zu bezain emakume argiak bakarrik izan dezake ideia hori.
Baina ez da ideia ona.
Ez zaude zuk uste bezain mehatxatua.
Ni ere ez.
Sekretu bat esango dizut.
Gure ezkon-zoriona gure irudikoa da.
Axaletik bakarrik da axalekoa.
Suarekin jolasean ibili gara.

Baina zure joan nahiak zureganako nire konfiantza frogatzen dit.
Parisen geratuko zara.
Ez, André, arren.
Estualdian zaude?

Napoleonek bitan huts egin zuen bizitzan:
Waterloon, eta maitasunean garaipen bakarra ihesa dela esan zuenean.
Aurre egin behar zaio aurkariari.
Zuk ahal duzu.
Nahi duzun guztia ahal duzu.
Harroa zara.

Miresten zaitut.
Eta maite zaitut.
1, 2, 3, 4, 5.
1, 2, 3, 4, 5.
-Zer diote kartek?

Horra.
Bai, baina 9ko diamantea ere badugu.
-Zer esan nahi du?

Ene bada!
Edo guk uste baino laburragoa izango da.
Ez dut uste.

Barkatu.

-Zer?

-Harritzekoa!

1, 2, 3, 4, 5.

Arrotz bat.
Hara!

Aztoratu egiten nauzu.
Hori ez litzateke ezer, baina hemen dauzkat 9ko eta 10eko bihotza.
Ene bada!
Zer?
Maitasun handi bat, elkarrenganakoa.
Zer dugu?
Donati baroi jauna behean dago.
Baroi jauna liburutegian zain daukazu.
Nola...?
Nola jakin duzu banoala?
Ez nekien...
Zu lasaitzera etorri naiz.
Eta zure interesagatik eskerrak ematera.
-Margolan horri begira zeunden?

Waterlooko gudua da.
"Waterloo, Waterloo, zabaldi goibela".
Horko hori Blucher da.
Bai.
Eskuinekoa Napoleon da.
Hara!

Gehiegi esan beharrak isilunea dakar.
-Zergatik joango zara?

-Nora joango zara?

Ni gabe?
Han egotean, zergatik joana naizen galdetuko diot neure buruari.
Zergatik, ba?
Bai, zergatik?
Adiskide maitea, erokeria bat egin dut.
Eta aurpegiratu ez didazunez, ez zinen konturatuko, noski.
Zer erokeria?
Opari bat nire arrosetan, Konstantinoplan erosia.
-Oraindik ez nekien norentzat.

Nigan pentsatzera behartu nahi zintudan.
Etxekoandrea hor al dago?
Kondesa berehala jaitsiko da.

Hau da hau!
Konstantinoplara joan-etorria egin, eta nigana etorri dira berriz!
Atsegin handia da zu nire etxean ikustea.
Are atsegin handiagoa, atzoko gure elkarrizketan ezerk ez baitzidan plazer hau igartzeko biderik eman.
-Zori hutsez izan da.

Bidaia ona opa ahal izango diozu Louiseri egun batzuetarako abiatzekoa baita aste batzuetarako, beharbada.
Ez zenekien?
Alajaina, ez.
Ez al zara berarekin egon?
Bai.

Ez dizu ezer esan?
Emakumeak, adiskidea, denak berdinak.
Gauzarik sinpleenak misterio bihurtuak.
Gabon, adiskidea.
-Dibertitu egiten nauzu.

Gure lagunak azalduko dizu.
Lagundu nahi badiozu, berandu da eta.
Zure trena ordubete barru abiatuko da.
Agur, adiskide maitea.
Agur.
Nora idatz diezazuket?
Nire gelazainak emango dizu nire helbidea.
Azkar itzuli.
Ez zaitut maite.

Itzuli.
Abiatzeko prest.
Har ezazu hau.
-Louise, zain naukazu.

Berehala, adiskidea.
Ondo zaindu ezazu zeure burua.

Zuk ez egin lan gehiegi.
Zu ez zauden bitartean, gela tapizatuko dizut.
Eskerrik asko.
Ez ahaztu izeba Valendreuseri idaztea.
Badakizu zer sentikorra den.
Gogoratuko naiz.
Ez ahaztu arratsean xala janztea.
Gauak freskoak izaten dira aintziran.
Ez zara inoiz hain hauskor egon.
Atsegina izan Nounourekin, bakar-bakarrik sentituko da eta.
Nounou amaginarreba bezalakoa da niretzat.
Trenera!
Azkar itzuli.
Etxekoandre.
Saiatu lo pixka bat egiten.
Etxekoandre!
Etxekoandre!
Maletak eginda daude.

Iritsi berriak gara.

Ezin duzu ulertu.

-Zain naukazu oraindik.

Bere gorentasuna oso lanpetuta dago.
Batzar garrantzitsu bat.
Frantses gobernuko jaun horiek urduritzen hasiak dira.
Ez dute bizitza pribaturik?
Eramazu gutun hau Erromara doan trenera.
Badakit: "Presa handikoa".
Eta etorri bost minutu barru honen bila.
Hartzaile bera.

"Maitea, 3 hilabetetan ez dut ezer jaso, behin loreak izan ezik".
"Gutunik sekula ez".
"Non zaude, bada?"
"Berdin dio, etengabe baituzu lagun nire..."
"...nire..."
"...nire..."
"...desira misteriotsua".
"Beti erantzun dizut, maitea".
"Baina ez dut izan nire gutunak bidaltzeko kemena".
"Konta ezin ahala gutun".
"Nire adiskidetasuna sakona eta garrantzitsua dela esango zizuten".
"Adiskidetasuna maitasun bihurtu zait, ordea...
"...amaierarik gabeko bidaia honetan".
Urte hasiera honetan bakearen eta oparotasunaren ikur bikoitzaren pean hastera baitoa gure elkarteak atsegin handiz agurtzen zaituzte, jaunok nazio adiskide eta aliatuen ordezkariak zaretenez.
Herrien arteko itunek diplomatikarien dekano izateak maiz hala frogatu izan didanez antza dute, barkatuko didazue konparazio hau senar-emazte jakin batzuena.
"Emakume horrekin sekula ez naiz ezkonduko" dioen gizona ezkondu egiten da azkenean bi hilabetez gogoeta egin ondoren.
Azken batean, zer da itun bat?
Anaitasuna ez da alferrikako hitz bat.
Herrien anaitasuna ez da utopia bat.
Horregatik amaituko dut "gora Frantzia" oihukatuz.
Gora bere aliatuak!

-Ez zaitugu ikusten.

Gutun-harreman oso korapilatsua dut.
-A!

-Baduzu emaztearen berri onik?

-Zerbait galdu zaizu.

-Gorentasun hori.

Urte berri on.
-Ikusiko ote nauten beldur naiz.

Hemen itxarongo dugu.
-Zer luzea!

Zure aurpegia baizik ez nuen ikusten.
-Soilago hitz egizu.

Nire esaldirik maiteena, zuk hain ondo esaten duzuna:
"Ez zaitut maite".
Ez zaitut maite, ez zaitut maite...
Nire belarritakoak!
Hauei esker, hurbil zintuzkan.

Beti jantzita eramango ditut.
-Nola egingo duzu hori?

Ez zaitut maite, ez zaitut maite...
O, eskularru hauek!
Hauek, ez.

Ez gelditu hor.

Louise!
Oso berandu gabiltza.
Louise?

Banoa.
Hara...
Ene...
Ene bada!

Ez da sinestekoa!
Bai, ez da sinestekoa.
Jantzi egingo ditut.
-Ziur zaude berdinak direla?

Bai, noski.
Tori.
Orain gogoratu naiz.
Antzokian galdu uste nituen gauean hona etorri nintzen eskularru bila.
Presaka nenbilen eta eskularru hauetara eroriko zitzaizkidan.
Bai, baliteke.
Egizu kontu zer poza horiek berriz aurkitu izana.
Konturatzen naiz, bai.
Ondo pasa.

Donati.
2. baltsa, Donati.
4etarako, Donati.

Dantza guztiak, Donati.

Primeran.
-Gabon.

Zoragarria.
Belarritakoak?

Zuretzat eginak dirudite.
Hala da.
Nola onartzen dizu senarrak zuk belarritako hauek janztea?
Gezur bati esker.

Barkatuko didazu, guregatik egin dut.
Gure gezurra izango da.
Gustatuko zaizu, sinesterraza da eta.
Esadazu.
Amaren lehengusina zahar batek bere bitxien erdia eman zidan.
Inor ez da harrituko berak niri hau eman izanaz.
Nire senarra begitan hartua duenez, ez dute inoiz horretaz hitz egingo.
Barkatuko didazu?
Gabon, andrea.
Gabon, andrea.
Higuingarria da.
Mundua higuingarria zait.
Ez dut nahi nigan jarria zure begirada baizik.
Joan gaitezen ostegunean Auteileko zure etxetxora.
Hiru egun oraindik!
Luzea, hiru eguneko tartea!
Jeneralak erretzeko gelara joateko eskaria egiten dizu.
Berehala joatea nahi du.
Barkaidazu.
Andrea.
Nekatuegi.
Gauza bat galdetu behar dizut.
-Tori.

Itxarongo du.

Emango al dizkidazu, arren, belarritakoak?
Zergatik?
Zuk zeure sekretuak badituzu, nik ere baditut neureak.
-Lagunak harritu egingo dira.

Ziur zaude jenerala zain daukadala?
Erabat ziur.

Konstantinopla?
Bai.
Hiri polita.
Emakume politak.
Bitxi politak.
Ezagutu al zenuen dama...
Zera hauen jabe ohia?
-Ezagutu zenuen dama hori?

Ez doakio, nonbait, nik opa izan nion bezain ondo.
Baina hori ez da kontua.
Ez da egokia ez zure duintasunerako eta ez nirerako nire emazteak hain opari bikaina zugandik onartzea.
Ez dakit zenbateraino zaren haren isilmandataria baina beharbada ez dizu esan nik egina niola opari hori ezkondu ginenean.
Ez dut inozoarena egin nahi ezta begiak itxi ere.
Iradokitzen dizut, beraz eta iradokizun hori kontuan hartuko duzulakoan nago belarritako horiek nire bitxigileari berriz ematea eta tratua nirekin egin beharko duela hari esatea.
-Zure emazteak kordea galdu du.

Baso bat ur, azkar!
Emakume hori ikusten dudan aldiko, lurrera erortzen da.
Lagunduko al dizut?
Ez, mila esker.

Utzi komediak.

Zergatik eskatu dizkidazu belarritakoak?
Joango al gara Sarah Bernhardt "Adrienne Lecouvreur"en ikustera?
Bikain ari omen da.
Zergatik eskatu dizkidazu belarritakoak?
Ez didazu inoiz elkarrizketa nire gisara eramaten uzten.
Baina Sarah Bernhardtez bakarrik hitz egingo dizut gaur arratsean.
A!

Ondoezik zaude?
Zurbil-zurbil zaude.

Itxaron hemen, berokia eskatuko dizut.
Berehala joan behar dut.

Zure senarrarekin hitz egin berri dut.

-Nork erabaki du hori?

Esan dizu belarritakoak nork eman zizkidan?
Ez.
Ezin zara haserretu.

-Ezin omen zinen horiek gabe bizi.

Baina zu ezagutu aurretik saldu nituen.
-Ni ezagutu aurretik bazeneuzkan?

-Nork eman zizkizun?

Zer dela eta lehengusina zaharraren kontu hori?
"Gure gezurra" niri esan didazu, beraz.
-Oro har, zer esan diozu?

-Galdu egin al zenituen?

Antzokian?
Hori asmatu nuen belarritakoak saldu ahal izateko.
-Gabon, Donati.

Barkatu, zer zenioen?
Galdu egiten bainaiz asmazio horietan guztietan.
Senarrak eman zizkidan ezkondu ginenean.
Barkatuko didazu?
Berehala, ez.

Hala nahi nuke.

Zoritxarrez, ahalegintzen naiz, baina ez nago jadanik hemen.
Eta ez nago jadanik zurekin, Louise.
-Agur.

Laster arte;

Gabon.
-Ez da ezer izan?

-Sekulako mauka.

Harrituta geratu naiz bitxi hori nire dendan berriz ikustean.
Bitxi onek, gustu oneko jendeak bezala, etxe onak nahiago dituzte.
Baina gizon horrek esan didanean jeneralari saldu behar nizkiola "debekatzen dizut beste inori saltzea, jeneralari izan ezik" txundituta geratu naiz.
Hirugarren aldia baitzen...
Horrelako dozena bat bitxi eta aberasturik erretiratuko zara.
Baina zer kasualitatea!
Kasualitateak hori du ezohikoa, naturala dela.
Agur.
Babarrunak berriz ere.

-"Nazkatuta nago babarrunez".

Sar naiteke?
Zer moduz zaude gaur, maitea?
Askoz hobeto.
-Inoiz baino zurbilago zaude.

-Lo egin duzu?

Eta esango didazu baita ere oso ondo gosaldu duzula, ezta?
Zergatik ez diozu eguzkiari sartzen uzten?

Ez, mesedez!
Zergatik sartzen zara tartean?
Bakarka hitz egin nahi dut zurekin.
Zer egingo dut, Louise?
Deituko dizut.
Egia da hitzordu guztiak ezeztatu dituzula?
Afari guztiak, dantzaldi guztiak hurrengo bi asteetan?
Ez haserretu.

Ulertuidazu, arren, eta bakarrik irten zaitez hurrengo egunetan.
Zein da zehazki zure gaitza?
Umiliazioa.
Hori azkar sendatzen da.
Ez pentsatu Donatirengan.

Ahaztu ezazu, berak ahazten zaituen bezala.

Erne ibili.
Zorigaitza asmatu egiten da.
Batzuetan tristetu egiten naiz hori asmatzen ez jakiteagatik.
Zer diozu honetaz?
Eskerrik asko!
Utziko al didazu?
Sentitzen dut.
Bitxi hau ez da jadanik zurea.
Esango dizut zer egin behar duzun honekin.
Kaixo, jenerala.
Eutsi.
Berma zaitez nigan.

Kaixo, François.
Krudela naizela iruditzen zaizu.
Zorigaitz handi bat duzulakoan zorigaitz hori areagotzen dizudala uste duzu.
Egun batzuk barru, barre egingo diezu gaurko zeure sentimenduei.
Eta hain atxikiak dituzun belarritako horiek kristal puska hautsiak bezain hutsalak irudituko zaizkizu.
Horrela ez dira familiatik aterako.
-Ez dizut inoiz barkatuko.

Itxaron.
Hona.
Kaixo.
Tori.
Kaixo.
Zer polita!

Eskerrik asko etortzeagatik.

Kaixo, Elisabeth.
Badakizu izebak nahitasun handia izan dizula beti.
Eta, zorion handi hau dela eta...

Zer ederra!
Ezin dizut onartu.
Ez hartu hain modu tragikoan.
Zuri ere emango zaizu zorion handi hau.
-Norbaitek badu hautsik?

Eskerrik asko.
Berdin zait negar egitea.
Zu berriz?
-Gure ohiko tratuagatik nator.

-Badakizu.

Azaltzen badizut, indiskrezio bat egingo dut.
Egizu.

Bere senarrak hondoa jo duenez, zure ilobak bitxiak saldu dizkit.
-Eta zer?

-Eta zer egingo diot nik?

Laugarrenez erosiko zenizkidala bururatu zait.
Utz nazazu bakean belarritako horiekin!
Zeren zain zaudete?

Zu zibila zara, baina gurekin 15 egun daramatza errieta bizian.
Ez du merezi, merkatari bat da.
Dama bat zain daukazu.
Arren, Rémy jauna, ongi porta zaitez etxekoandrearekin.
A zer egoeran dagoen!

-Kondesa andrea?

-Zer egin dezaket?

Ilobak esan dio saldu egin dizkizula.
-Senarrak berrerosi egin dizkizu?

Hobe.

-Dena salduko dut.

Eta ez badut lortzen, hitz emadazu ez dituzula berehala salduko noiz edo noiz ikus ahal izan ditzadan.
Duela bi urte nahitaez saldu nahian zenbiltzan, eta orain...
Orain senarrak ez dizu liskar egingo.

Ezkutatu ere egin beharko ditut.
Larruzko berokiak salduko banitu?

Diamantezko gurutzea eta esmeraldak ere bai.

Elkar hartuko dugu, seguru asko.
-Benetan hori egin duzu?

Ez ditut ez gurutzea eta ez esmeraldak ikusten.
Saldu egin ditut.
Hau da bila ari zarena.
Ez nago haserre.
Erruki zaitut.

Zure kontzientziako harrak oroitzapen bihurtu nahi dituzu.
Orain artean ez nintzen gauza handia zure bizitzan.
Bakarra nintzen, ordea.
Gure artean laguntasuna bazegoen, eta alaitasuna ere bai.
Badakizu, Louise ez zait bereziki gustatzen zuk nitaz egin duzun pertsonaia.
Saiatu naiz zu ez zapuzteko haren antza izaten.
Nik, ordea, ez nukeen aukeratuko.
Garaiz zaude oraindik.
Ezidazu ihes egin, orain hala ari baitzara gaixotasunean eta isiltasunean.
Ikusten duzunez, ez dizut ezer aurpegiratzen.
Zure adiskidea naiz.

Inork ezin dit lagundu.
Baietz uste dut nik.
Eziozu kalterik egin!
Ez nau maite!

Bai, horixe.
Ez gara hain ergelak.
Donati!
Benetan esana duzu Lamoricière ez zegokion kontuetan sartu zela?
-Nola?

Argiegia izango naiz, beharbada.
Ulertuko dizut, seguru asko.
Armada eta jeneralak alferrikakoak direla esan omen duzu.
Bai, gogoan dut.

Zer hitzekin?
"Diplomatikarien lana hobetuz gero, ez genuke militar askorik beharko".
-Sobran nago, beraz?

Gure laguna diplomatikaria denez, iritzi desberdinak dituzue...
Barkaidazu, adiskidea.
Zure desenkusak niri emateko esan al diozu de Bernac jaunari?
Ez, noski.
Hortaz, gizon hauek nire lekukoak izango dira.
Esaiezu non eta noiz hitz egin ahal izango duten zureekin.
Sobran nagoela uste duzunez, froga ezazu!
Ez zarete kontu profesionalengatik borrokatuko!
Ederki.
Bihotz betean, hiru aldiz segidan.
Primeran!

Bere gorentasuna kanpoan dago.
Kondesa andreak itxaron nahi badio...
Bere gorentasuna ez da gauerdia baino lehen etorriko.
Badakit hemen dagoela!
-Ziur esaten dizut...

Mendera ezazu zeure burua.

Saiatu naiz elkarrizketa honen tristura zuri eragozten.
-Baina tematuta zaudenez...

-Zer txorok kontatu dizu hori?

Ez zara dueluan arituko ni bezalako ero batengatik!
Ez dut hori merezi.

-Inoiz baino politagoa!

Ikusten duzunez, ez dut erremediorik.
Fribolitate gehiegi, gezur txikietara ohituegia!
Nintzen emakumeak ekarri dio kaltea orain naizen honi.
Ez dizut borrokatzen utziko.

-Ez zuen arrazoirik.

Zer arrazoi?

Ez nauzu jadanik maite, ezta?
Tiratzaile beldurgarria da!
Erabateko suizidioa da!
Baliteke.
Louise!
Louise!
Louise!
Salba ezazu, nire santa txiki maitea.
Badakizu ez garela errudunak, ez bera eta ez ni.
Pentsamenduz bakarrik.
Pentsatzea zer da, ordea?
Salbatuko al duzu, nire santa txiki maitea?
Eskerrak ematen dizkizut aldez aurretik.
Bedeinkatua izan zaitez, zeruan bezala Lurrean ere.

Etxean geratu behar zenuen.

Joan beharra daukat.

Debekatua dago besoa altxatzea nik "tiro" esan aurretik.
Ez tiro egin nik 3 zenbatu ondoren.
Lehenengo tiroa laidotuarentzat.
Mila esker.
Geldi!
Gelditu hemen!
-Ez, ez!

Gera zaitez hemen!
Hartu nire xala, hotz dago.

-Hemendik, azkarrago.

Urrutiegi da!

Utz nazazu.
Ez ahaztu!

-Prest zaudete?

Tiro!

Zatoz.
Zatoz azkar.
Zergatik ez dago bigarren tirorik?
Zoaz azkar, Nounou.
Nounou!
Nounou!
Ondoezik nago.
Zer duzu?

Entzuten didazu?

Lagundu!
Lagundu!
Lagundu!
Hiltzen ari da!
Hiltzen ari da!
MADAME DE...ren DOHAINA
ITZULPENA
