# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Berritzen duzu konpromisoa emakume honekin emazte legitimutzat. maitatzeko, ondratzeko, kontsolamendua emateko, zaintzeko, gaixotasunean nahiz osasunean, gainerakoari uko eginez, eta fidela izaten heriotzak bereizten zaituzten arte?
Bai.
Berritzen duzu zure konpromisoa gizon honekin... zure senar legitimatutzat maitatzeko, ondratzeko, kontsolamendua emateko, zaintzeko gaixotasunean nahiz osasunean, gainerakoari uko eginez, eta fidela izaten heriotzak bereizten zaituzten arte?
Bai.
Konpromiso berritu honek sakondu ditzala bestearekiko maitasuna eta sendotu dezala betiko lotura.
Francis?
Argazkilaririk ez gorputza jaisten dutenean.
Hitzematen didazu?
Jende askok heroia zarela esaten du.
Eta jende askok ez naizela.
Bake ebazpena onartzea lortuko dut Batzar Nagusiaren bidez.
Zor dizut.
Bihar lehendakari erretraturako argazkia aterako digute.
Koadroa egiteko erabiliko dute.
Irribarrez agertuko naiz, eta zu?
Zertan ari dira?
Kultura truke bat da Tibetekin, jauna.
Hilabete emango dute hemen.
Hilabete?
Ez kezkatu, zure letra negargarria da.
Ez dut ulertu ezer.
Badakit.
Sari bat guretzat.
Hegazkin berean 2 hilabete eman ditugu elkar aurkezteko.
Lotsatia izango da.
Ez, ez duzu plebeioekin sozializatzen.
Hemen plebeiorik badago, hori ni naiz.
Sentitzen dut zurekin ezin geratzea Gaffneyn.
Ez dago arazorik.
Bihar ikusiko dugu elkar.
Gaur gauean, dena ongi ateratzen bada.
Baikor izaten ari zara?
Hitza eman nizun.
Mila esker.
Tom.
Bi alderdien babesa du.
Dunbarrek publikoki babestuko du.
Ez du galdu behar inkestetan Dunbar gerturatzen ari zaiola.
Hori, ez hain gogor.
Nola egingo dugu?
Ongi iruditzen zaizu, Underwood andrea?
Bai, zuei iruditzen zaizuena.
Argia taxutuko dut beretzat, eta zu kokatuko zaitut.
Afrikako blokeak xedapen bat gehitu du bake mantenurako.
Zer dio?
Ezinezkoa da Israelek edo Palestinak hori onartzea.
Uste duzu errusiarren kontua dela?
Nahiago duzu ez jartzea?
Zer?
Ongi zegoen eskua hor.
Irribarre zabalago bat, mesedez.
Aurrera.
Zortea izan duzu gaur?
Baina ez naiz berarekin fio.
Saiatu behar dut Zimbabwek hitz egitea.
Gaur, argazkian... besaburua ukitu dizut.
Bai?
Mugitu egin zara.
Ez, ez naiz mugitu.
Ematen zuen ihes egiten zenidala.
Uste dut buelta gehiegi ematen ari zarela gertatu ez den zerbaiten inguruan.
Bueno, ahaztu esan dudana.
Itxaron.
Izan ere...
Gabon.
Etxeak hortik behar zuen.
Ez da ezer geratu etxaldeaz, hobeto.
Nektarinek ez zuten hemen hazi nahi.
Hori gertatzen da 60 cm-ra dagoen harrizko geruza baten gainean landatzeagatik.
Aipatu behar dugu hori liburuan, lan gogorrak balio duela baina baldintzak egokiak badira bakarrik.
Jendea arrakastarako prestatu nahi dugu.
Bokaziozko gaitasuna, ibilbide profesional egiazkoak.
Badugu hitzordu bat Caspi enbaxadorearekin?
Denbora irabazten ari da.
Uste dut gaur gaueko harreran izango dela...
Zar da hori?
Goizean iritsi da, zuretzat.
Francisena?
Elkarrizketa eskaeren zerrenda idazmahaian dago.
Gehienak Corrigani buruzkoak dira.
GLAADek nahi du zu hizlari nagusia izatea sari-banaketan.
Nola jakin du?
Ez, tulipak gustatzen zaizkidala.
Eskaera handia zuen, zuria zelako.
Jendeak uste zuen ez zuela lapurtuko balioko ezer, baina lapurtzen zuen.
Gau batean zafirozko belarritako batzuekin etorri zen.
Hurrengo goizean zorpetu zituen Spartanburgen, baina gau osoan erabili zituen, lo ere haiekin egin zuen.
Jakin nahi bide zuen zer sentitzen zen egiazko bitxiak edukita, ordu batzuetan, bederen.
Hori ez da agertuko liburuan.
Zergatik ez zuten seme-alaba gehiago eduki?
Hori ez da garrantzitsua libururako.
Jakin nahi dut nolakoa zen zure familia.
Aletegia handik zegoen.
Nire aita hara joaten zen gutaz ihesi.
Ia beti, botila bat eskuan.
Maite izan zenuen aita?
Funts-funtsean, gizon ona zen.
Gutaz kezkatzen zen.
Erruz lan egin zuen jaten emateko.
Ez zuen beti arrakasta izan, ez saiatu ez zelako.
Begira, hori ez da erantzun bat.
Maite izan zenuen galdatu dizut, baina ez didazu erantzun.
Nahi duzuna esaten didazu.
Eta horrela ari zara hasieratik.
Ordua da egia esaten hasteko.
Gezurra esan ez zenuen une bakarra Etxe Zurian izan zen, gau hartan.
Ez dut uste aurrera egiten dugunik behin eta berriz hasita.
Saia gaitezen, zergatik ez?
- Berriro hasi da.
Behin eta berriz egiten du.
Ez dio jaramonik egiten aginduei, eta berriro hastera.
Aginduak betetzen baditut?
Ezinezkoa da arauak jarraitzea.
Gainera, ez genuke jokatu behar, galderak egin beharko zenizkidake.
Mozkortzen ari zatzaizkit.
Ez dut gogoratuko zer galdetu dizudan.
Horrela mozkortu nintzen azkenekoan, liburutegian oihuka sartu nintzen.
Charlestonen, nire unibertsitatean.
Sentinel akademian.
Ia gainean egin nuen botaka.
Isilik hitz egin dezakezue?
Lo nengoen.
Francis?
Banoa.
Ez zait gustatzen hemen egotea.
Isilik hitz egingo dugu.
Hau gure gune pribatua da.
Oso ongi, azken gaua izango da.
Ez dut hainbeste eskatzen.
Konturatu behar nuen zarata handia egiten ari ginela.
Gauza bat galdetzerik?
Horretarako etorri zara, ez?
Zergatik ez duzue lo egiten logela berean?
Horrela gertatu zen hona etorri eta hilabete batzuetara.
Dena ongi dabil zuen artean?
Noski.
Izan ditugu garai hobeak.
Ez, ez gaude ongi.
Moskutik etorri gineneko eztabaida?
Entzun zenuen?
Oihuak bai, ez hitzak.
Ez dugu asko eztabaidatzen, baina...
Horretan min egin genion elkarri.
Gauza itsusiak esan genituen.
Atzera egin ezinezko gauzak.
Thomas.
Ez zaizkit xehetasunak interesatzen.
Abuztuaren 14a New Dealaren urteurrena da.
Remy, noiz utziko du Senatuak legez kanpo funtsen kontua?
Bulegoak uste du bi edo hiru aste barru.
Diputatu aliatuak ditugu kontuak mantsotzeko.
Azkar ibili behar dugu.
Lege honi betoa jarri nahi badiote, jar diezaiotela 50 mila lanpostu berri ezabatzeko.
Cathy?
Errusiarrek itxita jarraitzen dute Jordaneko bailararen inguruan.
Enbaxadorea saiatzen ari da ebazpena Batzorde Nagusiak...
Kostatzen ari zaigu afrikarren blokeak defentsa neurria kentzea.
Lehen ministroarekin hitz egin behar dut?
Israelgo enbaxadoreak ukatu egin du.
Uste dut baldintzan zentratu behar dugula.
Afrikar blokearen burua Zimbabwe da.
Eta uste dugu Israelek dirua eskaini diola HIESaren prebentziorako.
Gomendatzen dugu Zimbabwerako funtsak igotzea Israelen gainetik.
Chimbetu lehendakariak hartuko du diru guztia.
Izango da, noski, ustelkeria pixka bat.
Afrikar blokearen burua da.
Jendea hiltzen du, lapurtu.
Horregatik murriztu nion laguntza.
Argudioak behar ditugu, nahi badugu emendakina kentzea.
Txanponak biltzen ari gara AmWorks salbatzeko.
Pentsatu pixka bat horrelako proposamen bat ekarri aurretik.
Beste estrategia batzuk bilatuko ditugu.
Araudia hurrengo bi hilabetean bozkatu beharko litzateke.
Liderrak saiatzen ari--
Itxi hitzorduak Lockheerekin eta Northropekin.
Prestakuntza ordainduko dugu eta lanpostuak direla esango dugu.
Ez da lana ez badu sindikatuak esaten.
Urduri jarri nahi gaituzte.
Wall Streeten atzetik joango da gizarte laguntza salbatu ordez.
Ekarri.
Minutu libre bakar batzuk ditut.
Gaur nahita kritikatu nauzu.
Bilera horietara gonbidatu behar bazaitut, ez zaitut tratatuko modu berezian.
Ez eman mesede itxura.
Hor egon nahi zenuen, eta ados egon nintzen.
Informazioa jasotzeko eta nire lana egin ahal izateko.
Areto honetan guztiok daude egiten dituzten ekarpenen menpe.
Zure ekarpena hasiberri batena izan da.
Cathyk eta biok proposatu dugu plan hori.
Mesedez.
Hegazkinean esan zenuen izendapena akats bat izan zela.
Bai, zuk okerragoak esan zenituen.
Bai, eta ahalegindu naiz eztabaida hori ahazten.
Ohi egin zenigunean esnatzeagatik.
Nori axola zer pentsatzen duen?
Gure gonbidatua zen eta sartu zinen--
Uste dut gertatu ez direnak ari zarela gogoratzen eta gertatu direnak ahazten, argazkiko besaburuarena, esaterako.
Ene Jainkoa.
Gogoratzen zara zer esan zenuen hegazkinean?
Ez ninduzun lehendakari egin behar.
Haserre nengoen, ez nuen serio esan.
Ez gara, oraintxe.
Ezin dut sinetsi gu hau bilakatzea.
Prest zaude, jauna?
Nola goaz?
Ilea aldatu du.
Baina--
Bilaketa murriztu dut hiri horretan zentratzeko.
Hau da dudan gauza bakarra, baina hasiera ona da.
Baina galderak egiten hasiz gero, haren arreta piztu dezakezu.
Bilatu informazio gehiago.
Nola doa nire pasaportearena?
Blokeoa ken diezaioten lortuko dut aurkitzen duzunean.
Erakutsi dizut aurrera egin dudala.
Uste dut zure aurrerapauso bat ere ikusi beharko nukeela.
Hau ez da nahikoa.
Beste lagun bat atxilotu dute.
Akusazioa gertu dut.
Ez dago hitzik azaltzeko honengatik egin ditudanak.
Kokapen zehatza.
Hori izan zen gure akordioa.
Bideoa lortuko didazu?
Sistemak monitorizatu egiten du.
Hori ere nahi dut.
Bidaliko dizut lotura bat.
Bezeroak beste profesional batzuei eskualdatzen ari naiz.
Horrela trantsizioa errazagoa da.
Ze pena joatea.
Flotagailuen bila joango naiz.
Berehala nator.
Bidaliko dizut helbidea.
Arrain handien bila joan nahi dut.
Ez bakarrik Wall Street, Walmart ere bai.
Legeak aurkeztu, bozkatu dezala alde edo egurtuko dugu.
Enpresa batek langileen %10 baino elikagai baleetan baditu soldatak igo behar ditu %10 horretatik jaitsi arte.
Nor ausartuko da horrelako zerbait sustatzen?
Doug?
Ongi, hitz egingo dugu.
Goazen, jar dezagun jendea dantzan.
Pentsatzen ari nintzen alde egin beharko nukeela.
Etorri naiz agur esatera.
Ez, ez zara joango.
Ez duzu dantza egin behar, baina ez joan.
Azkena zara.
Botako ditut nik bihar.
Ez duzu zertan lagundu.
Ez da ezer.
Zaldun bat zara.
Ez nago hain ziur.
Ez zara zaldun bat?
Zeren... interesgarria bailitzateke.
Kafesne bat prestatu dizut.
Nola dago?
Perfektua da.
Noiz datoz mudantzakoak?
Bi ordu barru, ez lehenago.
Nahi duzu laguntzea?
Ez, lasai.
Goibel itxura zenuen bart.
Ez, nekatuta nengoen.
Bada pertsona bat aspaldi haren berri ez nuena.
Atzo gauekoa ez zen izan pena sentitu zenuelako, ez?
Ez.
Atzo gauekoa izan zen gaur hegazkinez banoalako, eta ziurrenik ez zaitudalako berriro ikusiko.
Zergatik ez?
Badakizu euria erruz egiten duela Seattlen, ez?
Etorriko zara gaurko ospakizunera?
Joan behar dut?
Ez.
Lanpetuegi nabil.
Ongi.
Zergatik egoten da Yates hainbeste denbora hemen?
Liburu bat prestatzen ari da lehendakariaz?
Galdetu genion, baina ez du erantzuten.
Ze neurri ausarta, egia bada.
Bai, ez dut jasaten nola idazten duen.
Ergela zara?
Ergela naiz iritzia emateagatik?
Tira, nire ustez, ez.
Esan du erosketen zerrenda ere idazteko gauza ez dena.
Nahi duzunean, jauna.
Gaur 80. urteurrena da Gizarte Segurantzaren legea onartu zenetik.
Bizitza luzeagoa izan du onuradun guztiek baino.
Hura bezain luze biziko bagina.
Baina giza gorputzak 80 itzuli eman dionerako eguzkiari, ez da izango jada gazte eta sendo.
Artikulazioek min ematen dute, hezur-giharrak ahuldu egiten dira.
Bihotzaren taupada ez da atzo bezain sendoa.
Guztion patua da egia unibertsal hori.
Eta hala denean, makila gazteei pasa beharko diegu.
Indarra dutenei gure obrarekin jarraitzeko.
Orain, 80. urtean, lekua utzi behar dio plan berri, gazte eta indartsuago bati etorkizunerako.
Plan hori America Works da.
Washington DCn bakarrik, langabezia heren bat murriztu dugu eta lana eman diegu 25.000 laguni.
Hainbeste lortu badugu hain epe motzean Washingtonen, zer ez genuke lortuko Kongresuak AmWorks AEB osora finantzatuz gero.
Ez lirateke milaka lanpostu.
Milioiak lirateke.
Gaur, FDRen monumentua bisitatuko dut nire begirunea azaltzeko Gizarte Segurantzari hasiera eman zion gizonari duela 80 urte.
Hildakoak omentzen ditugu heredatu dugun mundua emateagatik.
Onar dezagun gureak egin duela onartuz gero hildakoek gobernatzea.
Mila esker, eta Jainkoak bedeinka ditzala Amerikako Estatu Batuak.
NBC albisteak Washingtonen.
Hau Meet the Press da, Chuck Toddekin.
Egun on eta ongi etorri Meet the Pressera.
Nirekin daude Huntley eta Greer diputatuak.
Hasieran zalantzak nituen.
Nire gurasoek Gizarte Segurantzaren onuradun dira.
Eta beti pentsatu dut ni ere izango nintzela.
Baina nire seme-alabengan pentsatzen dudanean, ilobengan--
Rebeccak planteamendu ona egiten du, alderdian aspaldi egin duguna.
Eta, hala ere, zuek America Works babesten baduzu ere, alderdiko gehienek ez.
Chuck, ez naiz inoiz izan Frank Underwooden miresle.
Baina nire etxe ondoko parkea ez da inoiz hain garbia egon.
Nire tintorerian bi pertsona kontratatu dituzte.
Nire seme-alaben haurtzaindegiak langile kopurua bikoiztu du umeek bakarkako arreta izan dezaten.
Baliteke lehendakariak muga batzuk pasa izana FEMAko dirua hartzen, baina emaitzak daudenean, emaitzak daude.
Eta America Works-ek emaitzak ditu.
Kaixo.
Agindu dirua.
Zerk aldarazi dizu iritzia?
Gaur... monumentuan.
Badakizu zerk eragin dit gehien?
Eleanor.
Beti bere kasa.
Bakarrik.
Eta horma bat zegoen bien artean.
Monjeak.
Bai.
Francis, ordubete baino gehiagoz begiratu dizut gaur.
Eta pentsatzen nuen gauza bakarra zen zergatik ez dugu guk hori partekatzen.
Zerbait egin behar dugu.
Badakit.
Zer nahi duzu?
Eser zaitez.
Maukak pixkak laburtu nahi ditut.
Hemen gaude botoak berritzeko Francis J. Underwooden eta Claire Hale Underwooden artean.
Hemen izan zen, eliza honetan, duela 28 urte, Jaunaren aurrean, biok hitza eman ziotena elkarri.
Konpromiso berritu honek sakondu dezala bestearekiko maitasuna, eta sendotu dezala betiko lotura.
Clairen aitak etxe hau erosi zigun.
Ez zizun eragotzi lehen kanpaina ordaintzea?
Ez, hau gure lehen etxea izan zen.
Uste nuen zure gezurrak alde batera utziko zenituela.
Liburua America Works-i buruzkoa da.
Liburua ez da existitzen zu ez bazaude erdigunean.
Nigan konfiantza duzu edo ez?
Zeren bestela, bilatu beste bat idatz dezan.
Edo idatzi zuk.
Ez dakizu zer den bizitza osoan gora begira egon behar izatea.
Inork ulertu ezin dituen sekretuak izatea.
Ez nuen nire lehen liburua idatzi.
Nire laguna izan zen.
Ospitalean, eskatu zidan puskatzeko.
Baietz esan nion.
Onegia zen.
Amaitu egin behar zen, eta horixe egin nuen.
Hori da jendeak gogoratzen duena.
Baina liburua...
Nire ibilbide osoa gezur batean oinarritzen da.
Zuk ez daukazu sekretuen monopolioa.
Tulipak daude hor lurperatuta.
Clairek landatu zituen.
Beti lehen egunetik lotsaturik izan naiz nirekin ezkontzea onartu zuelako.
Zergatik?
Ez nuen uste merezi nuenik.
Ez nengoke Etxe Zurian beregatik izan ez balitz.
Naizen gizon erdia nintzen hura ezagutu aurretik.
Baina hala ere, nirekoia izan naiz beraz horrela elikatzen.
Berak bazekien non sartzen zen.
Laster joan behar genuke.
Mila esker, Meechum.
Idatzi hori.
Zer esan dizu etxearen aurrean?
Ezer asko.
Elkarrizketa beroa ematen zuen.
Oraingoan bai.
Batzuetan bakean utzi behar da bestea.
Ongi, ulertu dut zehazkakoa.
Berari buruz ari nintzen, ez niri buruz.
Non daude?
Goiz amaitu dute, jauna.
Ez eraman egin dute?
Baietz uste.
Ezin izan dut ikusi.
Aterako zioten argazki bat.
Eskatu norbaiti kopia bat egitea.
Berehala, jauna.
Mila esker.
Claire, ia ez zaitut ezagutu.
Bai, erabaki dut aldatzeko ordua zela.
Oso erakargarria da.
Zure festan sartu naiz, ez ahal zizun eragotziko.
Utziko didazu Caspi enbaxadorea lapurtzen unetxo bat?
Besterik ez zen falta.
Zimbabweri 35 milioi eskaini dizkiezue emendakin hori sar zezaten.
Lehen aldia da laguntza bidaltzen duzuena Zimbabwera.
Ez asmatu zergatiak eta ondorioak.
Gu ez ginateke inoiz saiatuko ebazpena sabotatzen.
Nire senarrak formalki onartu du 80 milioiko gizatasun pakete bat.
Zimbabwek bihar kenduko du emendakina.
Eta ebazpena bozkatzen denean, Israelek bozka dezala aliatu leial moduan.
Ez gezurretan ibili.
Hori ez da gure babesa eskatzeko modua.
Pena ematen didazu, Claire.
Zure senarrak morroiarena egitera bidali zaitu.
Baina Jordaneko bailaran gauzak gaizki irteten direnean, bizkar emango dizu eta Israelek konponduko du kontua.
Ez du eraginik.
Kongresuarekin lan egiteko gauza ere ez da.
Edo Petrovi aurre egin zenionean zu babesteko.
Bizkar eman zizun guri emango digun bezala.
Nire senarra ezagutzen dudan gizon ausartena da.
Arrakasta izango du plan honekin.
Ausarta?
Ni Jordaneko bailaran ibili nintzen soldadu.
Arma hartu zuen eta norbaitek non gelditu esan zion.
Ez nahasi hori komandante-buru izatearen pisuarekin.
Francisek hiltzeko aginduak eman ditu.
Arriskuan jarri zituen soldaduei lur eman die.
Eta goizero esnatzen da ardurak dituela, zuk irudika ere ezin dituzunak.
Ardura horiek txikitu egingo zintuzkete zu.
Beraz, hitz egin zure goikoekin.
Eta bihar emendakina kentzen dutenean, ebazpena babestuko duzuela esango duzu.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak