# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Team Nanban (594mgnav)
Ghibli estudioa, Nippon Television Network, Dentsu Hakuhodo DYMP, Walt Disney Japan Mitsubishi, Toho eta KDDIk aurkezten dute
Mundu honetan zirkulu magiko ikustezin bat dago.
Barruko aldea eta kanpoko aldea ditu
Mugimendua harrapatu.
Jende hau guztia zirkuluaren barruan dago.
Eta ni, kanpoan.
Baina ez dit inporta, egia esan.
Zer moduz doa?
Utzidazu ikusten.
Nik... gorroto dut nire burua.
Anna...
Ongi zaude orain.
Anna, ongi sentitzen zara orain?
Ongi nago.
Ematen zuen itotzeko zorian zinela.
Non zegoen zure inhalagailua?
Dirua gastarazi dizut berriz.
Zergatik esaten duzu hori?
Mila esker!
Itxoin...
Anna ongi konpontzen al da zuekin?
Inoiz ez dit ezer kontatzen eskolaz.
Ongi dabil.
Baina oso isila da.
Ez esan!
Gu gara pixka bat builosoak.
Kezkamari samarra da zure ama, ezta?
Ama...?
Eskolan bakarrik ibiliko da, seguruenik.
Estresak eragin ditzake krisi asmatikoak.
Bitartean, senarra kanpoan da enpresako bidaia batean.
Beharbada, guk ere badugu kulparen zati bat.
12 urte...
Adin zaila da.
Zerbait nabaritu diozu?
Serio-serio dago beti.
Serio?
Barkatu.
Emozioak erakutsi nahi ez balitu bezala...
Lehen espresiboagoa zen.
Baina orain... ez dakit ezta...
Beharbada, odolezko loturarik ez daukagulako izango da.
Beste tokiren batera bidal dezakezu errekuperatzeko.
7:03 Irteera KUSHIROra
Esan, Anna...
Gogoan dituzu Oiwa izeba-osabak?
Airea oso garbia da bizi diren lekuan.
Lagungarri izango zaizu han denboraldi bat pasatzea.
Ezin dut zurekin joan, baina ongi zainduko zaituzte.
Zintzo ibili eta asko jan eta bueltan etorri, pozik eta alai.
Ume txikia bezala, beti mainatan.
Hara, hemen dago!
Anna.
Gogoratzen zara gutaz?
Ez, baina izebak dena esan zidan zuei buruz.
Anna Sasaki naiz.
Plazera da.
Izeba?
Yoriko esan nahi du.
Ongi noa, lasai.
Goazen tokia polita da, lasai-lasaia.
Baina autopista egin zenetik inor ez dator.
Oraindik ez dute konpondu zulo hori!
Esan didate asma daukazula.
Hemengo haizeak berehala sendatuko zaitu.
Zer da hango hura?
Mendi puntan.
Baina aspaldian ez da erabiltzen.
Orain herriko mutikoek erabiltzen dute elkar beldurtzeko.
Esaten dutenez, mamuak bizi dira han.
Maitea, mesedez!
Jendea beldurtzea gustatzen zaio.
Hobe hortik urruti ibiltzea.
Zer da hau?
Zergatik onartu duzu hau?
Gehiegi da guretzat, jateko.
Gure seme-alabak handiak dira dagoeneko eta ez dira hemen bizi.
Zure etxean zaude.
Eskerrik asko.
Ea, ba... hau hemen...
Barkatu.
Seguru etxe zatarra iruditzen zaizula.
Ez duzu kunplimendutan jardun beharrik.
Zure gela goian dago.
Gure alabarena zen.
Pena ematen zidan hustutzeak eta zegoen bezala utzi nuen.
Ongi dago.
Orain yoga erakusten du Tokion.
Nik ere probatu beharko nuke yoga.
Erabili lasai armairua eta apalak.
Mila esker.
Etorri pixka bat!
Banoa!
Bai temosoa den batzuetan!
Gero arte.
Usain arrotza du.
Bai polita!
Ongi iritsi naiz eta oso toki ederra da.
Oiwa jauna eta Oiwa anderea oso jatorrak dira.
Yoriko Sasakirentzat
Oso goxoak dira!
Barkatu, eskuak gatibu ditut.
E... postetxera noa.
Ez dituzu probatu nahi?
Gero.
Bidezidor bat daukazu, aparkalekutik abiatuta.
Mila esker.
BIDEZIDORRA
Hemendik ote da?
Mutil horiek erotu egingo naute!
Gogorra da klaseko ordezkari izatea.
Itxoin, gutun bat bota behar dut.
Zer da...?
Etxe hori ezaguna egiten zait.
Biziko ote da norbait hemen?
Barkatu...
Bai etxe handia!
Ez du ematen inor bizi denik hemen.
- O, ez!
Eskerrik asko.
Abentura bat ematen du!
Guztiz desberdina da marea betean, ezta?
Ilargiaren indarra da hori.
Ez nuen pentsatuko Toichik neska bat hartuko zuenik txalupan.
Berriro eskatu beharko zenioke buelta bat txalupan.
Buelta bat txalupan.
Eskatuko diot.
Baina hobe izango duzu padurako etxetik aparte ibiltzea.
Zer, ba?
Mamuak.
Berriro ez!
Ardo pixka bat ekarriko dut.
Ematen zuen inor ez dela han bizi.
Orain ez.
Atzerritar batzuen oporretako etxea zen.
Gero, hainbat jabe izan zituen.
Baina hutsik dago aspaldian.
Ulertzen dut.
Baten bat dago hor.
Ez al dituzu oraindik bukatu?
Kadoya andereak eskatu zizkizunak.
Bai.
Bukatu, ba...
Marraztera noa.
Eskerrik asko.
Yoriko kezkatuta zegoen berarekin baina oso jatorra iruditzen zait.
Gustura dabil eta ongi jaten ari da.
Esan liteke, bai!
Biltzen duzuen zabor guztia hona ekarri behar duzue!
Entzun guztiok!
Hasi zaborra biltzen!
Toichi mutua!
Hamarkadan behin hitz egiten duena!
Begiratzen ari ginen, besterik ez!
Agur!
Hurrengoan entzungo dugu zure ahotsa, beharbada!
Kanpora noa!
Itxoin, Anna!
Bai.
Berak joan beharko luke hauek entregatzera.
"Alergia diot emakume horri" esan dit.
Baina Kadoya andereak gogoa zuen zu ezagutzeko.
Bere alaba Nobuko zu baino urtebete zaharrago da.
Nobuko partikularrean dago gaur.
Marrazketa gustatzen zaizu, ezta?
Erakutsiko didazu hurrengoan.
Ez naiz oso ona.
Tanabata jaialdira joan behar zenuke bihar Nobukorekin.
Jaialdirako janztea daukazu.
Baina...
Bai.
Non utziko ditut?
Nik... egia esan...
Oso polita egongo da!
Heldu hortik...
'Yukata' hori ez zait ondo geratuko.
Zergatik sartzen da nire bizitzan?
Ez dago hemen.
Mareabehera dago.
Berriro.
Gorroto ditut jaialdiak.
Ea, goazen!
Itxoidazue!
Niri ere gustatuko litzaidake 'yukata' bat janztea.
Zu, gutxienez, eroso zoaz.
Ba, niri oso polita iruditzen zait.
Gogaikarria da.
Sapporokoa.
Eta mutil eder askoak, baita ere.
Zu isildu!
Bale, bale...
Ez daukagu aukera handirik hemen, urrutiko paraje hauetan.
Zergatik etorri zara hona?
Tira...
Zer da?
Beti ari da hanka sartzen.
Hurrengoan esango diot.
Hementxe dago.
Beteko al da nire nahia?
Kandela bat emango?
Tori!
Idatzi hemen zure nahia.
Nire nahia...
Ai!
Barkatu!
Anna!
Hori da zure nahia?
Utzi ikusten.
"Bizimodu normal bat nahi dut"
"Normala"?
Anna, zer esan nahi duzu "normal" horrekin?
Ba...
Zer?
Ederra da, benetan.
Urdinkara da, atzerritarrena beza...
Utzidazu bakean!
Txerri gizena!
Gizena...
Ikusten dut zer den "normala" zuretzat.
Baina alferrik zabiltza normalaren itxurak egiten.
Azken batean, zaren bezalakoa agertzen zara.
Gurekin etorri behar zenuke hurrengo...
Anna!
Aizu, kontuz!
Naizen bezalakoa...
Naizen bezalakoa...
Kirten bat umore txarrekoa, zakarra...
Horrexegatik... gorroto dut nire burua.
Horrexegatik guztiek...
Oraindik horretaz ari al zarete?
Hori erabakita dago dagoeneko.
Sentitzen dut neskagatik, baina...
Beretzat onena litzateke zuek biok...
Hobe dut etxera joan.
Nork ekarri du txalupa hona?
Arraunak trabatu zaizkit!
Bota soka niri!
Soka?
Azkar!
Ongi zaude?
Benetakoa zara?
Entzun egingo gaituzte.
Ametsetan ikusi nuen neska ematen duzu.
Ametsetan?
Eskerrik asko.
Hau ez da amets bat.
Nola duzu izena?
Anna.
Desiratzen nago zu ezagutzeko.
Eta zu?
Baita ere.
Ezagutzen nauzu lehendik?
Bai.
Askotan ikusi zaitut.
Aspaldi-aspalditik.
Begira... padura gauean...
Andere...
Badakit, bai...
Aizu, eta non dago gure neska hori?
Ez dago bere gelan?
Itzuli beharra daukat.
Zutaz ari ziren?
Bai.
Normalean, ohean nago garai honetan.
Txalupa zurea zen, hortaz.
Bai, zuretzat utzi nuen, nahita.
Baina, egia esan, uste nuen hobeto egingo zenuela arraunean.
Nire sekreturik preziatuena zara.
Norbaitek zure berri jakiten badu, hondatu besterik ez du egingo.
Mesedez, emadazu hitza sekretua gordeko duzula.
Betiko.
Bai.
Gure sekretua izango da.
Betiko.
Zer egin du, ba, Annak?
Txerri gizen esan dio gure alabari.
Txerri gizen?
Ez zait iruditzen berak...
Ba, entzun dezagun bere ahotik!
Ekar ezazu hona.
Ematen du ez dela oraindik etxera iritsi.
Zuen kulpa ere bada!
Hobe duzue neska hori gertutik zaindu!
Ez, eskerrik asko.
Eta zerbait gertatuz gero, zer?
Eta zer pixka bat berandu badator?
Ez da horrela jartzeko!
Anna ez da gaizkile bat.
Begira... etorri da.
Anna.
Izeba Oiwa...
Adiskidetuko zarete berriz.
Orain, segi bainatzera eta gero afalduko duzu.
Eskerrik asko.
Edo nahiago duzu aurrena afaldu eta gero bainatzea?
Nahi duzun bezala egin.
Baina "txerri gizen" gogor samarra izan da.
Esan liteke, bai!
Ez da barre egiteko.
Izeba, beti bezain kezkati...
Anna?
Bi ordu falta dira mareagora izateko...
Zukua eta gailetak ekarri ditut.
Oso ona zara arraunean.
Arraun ikastaro bat behar duzu.
Etorri hona.
Erraza da.
Gogoratzen zara bart gauean nola esan nizun nire sekreturik preziatuena zarela?
Pozten naiz.
E!
Oraindik ez dakit zure izena zein den ere.
Ez nizun esan?
Marnie.
Uste nuen bazenekiela.
Hori arriskutsua da.
Segi arraunean!
Gauza asko jakin nahi ditut zuri buruz.
Baina poliki-poliki joan nahi dut.
Poliki, elkar ezagutzen dugun bitartean.
Ongi.
Esango dizut zer egingo dugun.
Gauero-gauero hiru galdera egingo dizkiogu elkarri.
Ederki.
Asma dudalako.
Medikuak esan zuen aire garbia arnastu behar nuela bolada batez.
Eskolak galduko banituen ere.
Krisiren bat ez badut, ongi nago.
Izebaren senide batzuen etxean nago, oiwatarrenean.
Nor da izeba?
Orain nire txanda da, galdetzeko.
Etxe handian bizi zara?
2 urte nituenetik.
Nan eta neskameekin.
Zukua da.
Non daude zure gurasoak?
Ulertzen dut.
Zaintzen nauena.
Baina kezka besterik ez nion sortzen eta nitaz libratu da aldi baterako.
Zer esan nahi duzu?
Azalduko dizut noizbait.
Nire txanda da orain.
Baduzu anai-arrebarik?
Alaba bakarra naiz.
Zu ere bai...
Zer ba?
Ez, ezer ez.
Egia... zail da imajinatzen.
Zer moduzkoa da oiwatarrenean bizitzea?
Oiwatarrenean?
O...
Arraroa da...
Ez naiz... gogoratzen...
Marnie?
Marnie!
Anna!
Marnie?
Ez naiz inora joan.
Zure galderari erantzuten saiatzen ari nintzen.
Itxoin...
Zein zen galdera?
A, badakit...
Ez kezkatu.
Ideia on bat izan dut.
Egia da.
Zail da hori sinesten.
Marnie.
Zer iruditzen zaizu?
Oso polita.
Hau ez da ongi aterako.
Gazte...
Uste dut ohera joateko ordua duzula.
Eta nor da neska hau?
Nire tokilla darama.
Goazen gora!
Itxoin ezazu!
Ez duzu gauza zuzenik egiten!
Zuk segi hortik.
Marnie!
Neskato madarikatua!
Goazen.
Horrela segitzen baduzu, desastre bat izango zara handitan.
Gure alabaren gonbidatua.
A, lore-neska!
Hartzerik bai lore hauetako bat?
Nire ama da.
Kaixo, sorgintxo!
Bera bai dela benetako sorgina.
Bat bakarrik nahi dut, zorte ona izateko.
Ordainduko du norbaitek nire lorea?
Sorginak hala agintzen badu...
Nik ere nahi dut bat.
Barkatu!
Korrika alde egin du.
Gazte...
Zure osasunera.
Eskerrik asko.
Ardoa?
Esna al zaude?
Ni...
Mozkorti, zu!
Nor zen mutil hori?
Zein?
Zurekin dantzan ari zena.
Ongi egiten du dantzan.
Eta zuk ere bai.
Egin dezagun dantza orain, zuk eta nik.
Ez dakit dantza egiten.
Segiozu nire pausoari.
Bila nazazu berriro.
Badakit, bai...
Aizu, itxoin...
Zer da hori?
Oiwatarrenean dagoen neska da.
Azalduko da hor nonbait.
Begiratuko dut.
Nik ere sarritan galtzen nituen.
Pila bat egongo dira padurako lohitan.
Ez konparatu neskarekin.
Uste dut baditudala alabaren zapata zahar batzuk.
Aterako dizkizut.
Eskerrik asko.
Marnie...
Hara!
Oso handiak dira, bai, eta goxo-goxoak, gainera.
Ona zara ganibetarekin.
Izebak erakutsi dit.
Oso atsegina zara eta zintzo-zintzoa.
Gure alabak baluke zugandik zer ikasia.
Kontuz, banoa-eta!
Gogoan dut Yorikorenera lehenbizikoz iritsi zinenean.
Poz-pozik zegoen.
Zu gabe pasatako bost urteak konpentsatu nahi zituen.
Baina gehiegi kezkatzen zen.
Beti deitzen zidan laguntza eske.
Lanpetuta nenbilela esaten banion, erreguka hasten zen.
O, ez nituzke esan behar gauza hauek zure amari buruz.
Zure argazki pila bidali zizkigun.
Erakutsiko dizkizut gero.
Begira zer aurkitu dudan...
Gure ezkontza-bidaian egin nuen lehioko zintzilikarioa.
Uda ongi pasatzeko.
Ilea luzatzen ari zaizu.
Nahi al duzu nik moztea?
Ederra desastrea egingo diozu!
Mar... nie...?
Bila nazazu berriro.
Marnie...
Marnie!
Marnie...
Hemen jartzerik bai?
Bai, jakina.
Zuk ere marrazten duzu...
Neska horrek antza du ezagutu nuen batekin.
Asko balio zuen.
Bai, hala da.
Baina ez dut astebetean ikusi.
Haserre egongo da, berarekin ahaztu nintzelako.
Lagunak bazarete, hitz egin ezazue eta konponduko zarete.
Ikusi nahi duzu?
Bai, horixe.
Zer da, koloretsuegia?
Hisako dut izena.
Hobe duzu azkar ibili, marrazkia bukatzeko, jabe berriak etorri baino lehen.
Etxea berritzeko lanak hasi dituzte dagoeneko.
Atseden txiki bat hartuko dugu!
Marnie zara?
Etorri.
Ez nuen inoiz ikusi etxearen aurrealdea.
Askoz garbiago dago, baina oraindik asko dugu egiteko.
Kaixo.
Arratsalde on.
Lagun bat ekarri duzu?
Aukeratu zapatilla batzuk.
Isilpeko lanetan?
Bai, misio sekretu bat daukat.
Sekretua?
Aizu!
Eskerrik asko.
Bai, toki zoragarria da...
Bai, oraindik berrikuntza-lanetan gabiltza.
Gela hau...
Goazen gora!
Hau oraindik berritu gabe dago.
Hau izango da nire gela.
Hara...
Zer iruditzen zaizu?
Oso polita da.
Zure gela zen, ezta?
Zu...
Marnie zara, ezta?
Orduan zergatik ari zinen nire gelako leihora begira?
Ba...
Begira... hor ikusten zintudan beti.
Askotan ikusi zaitut.
Ez, ez!
Ezin liteke.
Lehen, Marnie deitu zaitudanean, harritu egin zara.
Izan ere... nolatan dakizu Marnieren berri?
Apal baten atzean aurkitu nuen.
Egunkari bat?
Marnie!
Queen Mary te bat aterako dizut, zure gustukuena.
Segituan nator.
Bart txalupan atera nintzen kamisoiarekin jantzita.
Padura eta ilargia oso eder ikusten ziren gauean.
Gehiagotan egingo dut.
Salatik kanpora atera naiz eta lore-neska batekin egin dut dantza.
Baina...
Gero, Nanek gelan giltzapetu nau bart gauean ihes egiteagatik.
Uste dut puska baterako bukatu direla gauerdiko txalupa-ibilaldiak.
Ez.
Marnie...
Marnie... asmatutako norbait da.
Neronek asmatutakoa.
Baina Marnieren egunkari hau...
Benetan hemen bizi zela ematen du.
Hortaz, zu ez zara Marnie?
Ez.
Asmatutako neska bat da?
Hori da.
Uste nuen Marnie zinela eta egunkariaren bila zentozela.
Ni Sayaka naiz.
Tokiokoa naiz.
Ez dakit.
Esadazu, Marnie...
Nor zara?
Ni naiz hori?
Marnie?
Marnie!
Itxoin, bukatu gabe dago...
O... eskerrik asko.
Faltan bilatu zaitut.
Etengabe egiten nizun dei barru-barrutik.
Nik ere bai.
Goazen.
Zatoz nire gelara.
Zatoz nire gelara, Marnie.
Ezinezkoa zait padurako etxetik urrutiratzea.
Asko dakizu perretxikoei buruz.
Aitak erakutsi zidan, txikitan.
Behin batean, perretxikoz betetako hiru poltsa handi ekarri nituen etxera.
Ikustekoa zen amaren aurpegia!
Oso zoriontsua zara.
Zu izan nahi nuke.
Hitz egin nirekin.
Ni... adoptatutako haurra naiz.
Nire benetako gurasoak hil egin ziren, txikia nintzela.
Eta amona ere bai.
Badakit ez zela beren errua izan, baina... batzuetan, sentitzen dut... ezin diedala barkatu... ni bakarrik utzi izana.
Nik inbidia dizut.
Zortea duzu adoptatutako haurra izaten.
Seniderik ez baduzu, zutaz kargu egin den jendea, alabatzat hartu zaituena, oso bihotz oneko jendea behar du izan.
Sekretu handi bat kontatuko dizut.
Ez naiz beren benetako alaba, baina banintz bezala hazi naute, eta eskertzen diet.
Baina, egun batean, zera jakin nuen...
Dirua jasotzen dute nitaz kargu egiteagatik.
Dirua?
Gobernuaren gutun bat aurkitu nuen.
Esaten zuen handitu egingo zutela nigatik jasotzen zuten diru-laguntza.
Arrazoiren bat izango da...
Ez zait inporta!
Ez lukete dirurik jasoko beren benetako alaba banintz.
Beren benetako alaba ez naizelako jasotzen dute diru hori.
Ulertzen dut.
Baina horrek ez du esan nahi izebak maite ez zaituenik.
Izeba beldur da noizbait jakingo dudala.
Eta nik nire burua gorroto dut pentsatzen dudana pentsatzeagatik.
Orain ezinezkoa zait... inorengan sinestea.
Anna, ongi dago negar egitea.
Jakin ezazu, hori bai, nik maite zaitudala.
Ezagutu dudan beste inor baino gehiago maite zaitut.
Orduan... kontatu zuk orain zure sekretua.
Denbora asko pasa da aitarekin azkenekoz perretxikotara joan nintzenetik.
Gaur egun, ia ez ditut gurasoak ikusten.
Ama bidaiatzen ari da normalean.
Aita, berriz, lana dela-eta, urtean bitan bakarrik etortzen da etxera.
Normalean, Nan eta neskame bizkiak dira etxean dauden bakarrak.
Eta ni.
Haiek marmarrean utzi, eta ihes egiten dut kanpora
Eta ahalik eta libreen izaten saiatzen naiz!
Izugarri gustatzen zait gurasoak etortzen direnean.
Festak antolatzen dituzte.
Lehengo egunean bezala.
Gurasoekin batera jende asko etortzen da, eta zoragarria da.
Soineko berria jantzi eta dantza egiten dut.
Orduan, bai, sentitzen dut munduko neskarik zoriontsuena naizela.
Ulertzen dut.
Bai.
Dagoeneko zure laguna naiz, betiko.
Bai, ezta?
Nan beti umore txarrean dago.
Inor ez da konturatzen.
Baina min egiten dit, benetan.
Negar egiteko adina.
Neskameei ni izutzea gustatzen zaie.
Beti mehatxuka ari zaizkit.
"Haur gaiztoak silora eramaten dituzte."
"Eta han mamuek xurgatu egiten dituzte haien arimak" esaten zidaten.
Mendi gaineko siloa, esan nahi duzu?
Behin, behin iluntzean eraman ninduten hara.
Ez!
Arrastaka eraman ninduten aldapan gora, siloraino.
Ikaraz hilko nintzela uste nuen.
Bat-batean... silora iritsi ginenean, zerua ilundu eta tximista latzak jo zuen.
Neskameak zeharo beldurtu ziren eta ez ginen barrura sartu.
Gainerako guztia jasan dezaket... baina siloarena, ez.
Inoiz entzun dudan gauzarik izugarriena da!
Espero dut neskameak eta Nan tximistak jo eta seko uztea!
Inor ez da sekula saiatu zu beldurtzen?
Zorte onekoa zara.
Zu izan nahi nuke.
Gure gaztelua...
Marnie gajoa!
Nik ere asko maite zaitut.
Beste inor baino gehiago.
Eskerrik asko.
Elkarren tokiak trukatu ditugula ematen du.
Egia!
Marea gora dator.
Goazen silora elkarrekin!
Ez dit inporta nor den Marnie benetan baina lagundu egin nahi diot.
Ongi zaude, Marnie?
Kazuhiko.
Anna!
Marnie...
Euria egingo du!
Nor da...?
Nor dabil hor?
Marnie!
Marnie.
Kazuhiko!
Ez dut umiliatua izan nahi.
Baina ausardia falta zait.
Anna...
Goazen etxera.
Itxoin!
Elkarrekin joango gara etxera.
Anna, etorri hona!
Anna!
Igo bagara, seguru nago jaitsi ere egingo garela.
Ez!
Marnie!
Goazen babesera!
Ongi egin duzu, Marnie.
Ongi zaude?
Kazuhiko!
Uste nuen ez zinela inoiz etorriko.
Goazen etxera.
Marnie?
Marnie!
Marnie!
Zuk ere bai!
Kazuhiko askotan agertzen da egunkarian.
Kazuhikok silora eraman nahi nau.
Silora...
Bai?
Amak artoa prestatu du.
Azkar, hoztu egingo da-eta.
Itxoin!
Zertara atera gara eguraldi honekin?
Arriskutsua da.
Zer da hori?
Anna!
Ongi zaude?
Krudela...
Anna?
Krudela zara, Marnie...
Sukar handia du!
Laguntza bila noa.
Anna.
Anna?
Anna...
Zer moduz doa?
Ez zaio sukarra jaisten.
Indizioa jarri diote lehentxeago.
Ea, ba...
Krudela zara...
Nolatan egin didazu hau, Marnie?
Ez zaitut barkatuko.
Horrela alde egitea, ezer esan gabe...
Zergatik huts egin zenidan?
Barkatu, ez zintudan bakarrik utzi nahi.
Baina...
Baina, memento hartan ez zinen han.
Zer esan nahi duzu?
Anna... nik...
Ezin dut hemen gehiago geratu.
Agur esan behar dizut.
Anna...
Jakina barkatzen zaitudala!
Maite zaitut, Marnie!
Eta ez zaitut ahaztuko!
Anna.
Sayaka etorri da, zu ikustera.
Oraintxe noa.
Zure gelan hartzea zeneukan.
Sayaka.
Tori, opari bat ekarri dizut.
Eskerrik asko.
Eta...
Honengatik pentsatu nuen siloan egongo zinela.
Zer da?
Kosta egiten zait gauzak gogoratzea.
Harrituta nago nire buruarekin.
Armairu atzean zegoen margo honek eman zidan pista.
Beharbada, botere psikikoak dauzkat.
Emaiozu buelta.
Hisako!
Hisako!
Mesedez, kontatuko diguzu Marnieri buruz dakizuna?
Baina... istorio triste bat da.
Prest nago entzuteko.
Aspaldi izan zen.
Sarri joaten nintzen jolastera padurako etxera.
Marnie eta biak oso txikiak ginen.
Hartz bat da!
Utzi ikusten!
Marniek harro hitz egiten zuen bere guraso xarmantei buruz eta antolatzen zituzten festei buruz.
Baina, egia esateko, abandonatuta zeukaten.
Agur, Marnie!
Neska gajoa...
Itxuraz, neskameek ere gaizki tratatzen zuten.
Nazkagarriak!
Gero, Sapporora joan zen bizitzera eta Kazuhikorekin ezkondu zen, txikitako lagunarekin.
Familia deseginda zegoen eta Marnie galduta sentitzen zen.
Baina hantxe zeukan Kazuhiko, laguntzeko.
Azkenean, beti nahi izan zuena lortu zuen, familiaren goxotasuna, eta zoriontsu izan zen.
Gero, urte asko pasa nituen Marnieren berri jakin gabe.
Azkenekoz...
Kazuhiko gaixotasunez hil eta urte batzuetara ikusi nuen.
Ordurako...
Marnie gaixoetxe batean zegoen, senarraren heriotzari buelta ezin emanda.
Gaixoetxea?
Sendatzeko toki bat.
Zer gertatu zen Emilyrekin?
Marnieren gurasoak hilda zeuden ordurako eta inor ez zegoen haurraz kargu egiteko.
Beraz, eskolan hasteko, barnetegi batera eraman zuten.
Itzuli zenerako, 14 urterekin, oso bestelako pertsona bat zen.
Emily!
Egoskorra zen, eta berekoia.
Bazekien Marnie gaixorik zegoela, baina ezin zion barkatu etxetik bidali izana.
Zure bizitza nahi duzun eran bizitzea nahi nuke, baina... ulertu behar duzu...
Geroztik, inoiz ez zuten lortu bakea egiterik.
Zure ama naizen aldetik...
Inoiz ez zaitut amatzat hartu!
Emilyk etxetik alde egin zuen eta, laster, ezkondu egin zen.
Haurdun zegoen ordurako.
Baina...
Egun batean, Emilyk eta senarrak auto-istripua izan zuten eta hil egin ziren.
Esan zidatenez, Marniek etxean hartu zuen haurra.
Baina...
Marniek ez zion buelta eman Emilyren galerari.
Gaixo jarri zen, eta hurrengo urtean hil zen.
Hori orain dela 10 urte gertatu zen.
Marniek izugarri maite zuen etxe hori.
Asko gustatzen zitzaion padurari begira egotea leihotik.
Txoriek hitz egin egiten ziotela esaten zuen.
Bizitza bakartia izan zuen.
Baina bete-betean bizi zuen.
Beti irribarrez, zoriontsu izatera deliberatuta.
Zuek ere ezagutu duzue Marnie, beraz.
Ez dugu izan nahi adina jolasteko denborarik, Anna.
Hurrengo udan ere etorriko zara?
Nik ere idatziko dizut.
Egunkaria eta margoa hasieran zeuden lekura itzuli ditut.
Horixe onena, bai.
Ez diet etxekoei ezer esan.
Gure sekretua izango da.
Bitxia da...
Marnieri esker gaude elkarrekin.
Egia da.
Marnie...
Leiho urdinaren atzeko neska, etxean preso zegoena...
Aspaldiko kontuak dira horiek.
Asko gustatzen zait zati hori.
Berriro irakurtzeko gogoa jarri zait.
Bigarren liburukia utziko dizut.
Anna!
Izeba!
Anna...
Kontuz ibili!
Barkatu, barkatu...
Izeba etorri da!
Mila esker guztiagatik.
Anna oso ondo dago eta lagun bat ere egin du.
Nola ordainduko dut egin duzuena?
Anna neska jatorra da.
Gure alaba berriro etxean edukitzea bezala izan da.
Nahi duenean etortzea dauka.
Eskerrik asko.
Barruan hitz egingo dugu.
Harrituta geunden oraingoan batere deitu ez duzulako.
Prestatu dut maleta.
Anna.
Bai?
Gauza bat esan behar dizut.
Diru-laguntza bat jasotzen dugu hilero, zure gastuak estaltzeko.
Dirua jasotzen dugu.
Askotan pentsatu dut esatea, baina...
Dirua jaso ala ez, horrek ez du aldatzen dizugun maitasuna.
Banekien lehendik.
Baina pozten naiz esan didazulako.
Anna!
Bidali zenizkidak argazkiak ikusten egon naiz.
Argazkiak?
A, zu hemen zinen bitartean, argazki-album zaharrak begiratzen aritu naiz eta argazki hau topatu dut.
Gogoan duzu?
Padurako etxea!
Lehen aldiz etorri zinenean, beti aldean zeneraman argazkia.
Umezurtz-etxean esan zidatenez, zure amonarena zen.
Marnie!
Beraz... nire amona zen...
Anna.
Eta, beraz, hantxe pasa nuen gau osoa, siloan.
Guztiz beldurtuta nengoen.
Eta, orduan, zure aitona agertu zen.
Animoak eman zizkidan, eta oso ausarta nintzela esan zidan.
Egoera beldurgarri asko gainditu ditut bizitzan.
Eta zuk ere, Anna, gaindituko dituzu.
Azken batean, nire iloba bakarra zara.
Amona...
Team Nanban (594mgnav)
Barkatu.
Anna.
Barkatu esan nuenagatik.
Ez galdu jeep zaharra hurrengo urtean.
Lagun bat?
Beharbada.
Hisako!
Anna.
Sapporora noa, etxera.
Eta... ongi?
Zure aurpegiak esaten dit zerbait ona gertatu dela.
Ederki.
Hau nire ama da.
Mila esker egin duzunagatik.
Ez, ez... plazera izan da.
Margotuko dugu elkarrekin berriro.
Bai.
Agur.
Eskerrik asko.
Berri harrigarriak?
Zergatik ez orain?
Team Nanban (594mgnav)
Ahotsak Sara Takatsuki Kasumi Arimura
Susumu Terajima Toshie Negishi Ryoko Moriyama Kazuko Yoshiyuki
Nanako Matsushima Hitomi Kuroki
Produktore exekutiboa Toshio Suzuki
"When Marnie Was There" nobelan oinarrituta Joan G. Robinson idazlearena
Animatzaileen gainbegiratzailea Masashi Ando
Produkzioaren diseinua Yohei Taneda
Amaiera