# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kaixo.
Eskerrik asko, zuen aurrean hitz egiteko aukera emateagatik.
Mark Schultz naiz.
EEBBei buruz hitz egin nahi dizuet.
Eta borroka zergatik egiten dudan azalduko dizuet.
Hau joko olinpikoetako urrezko domina da.
Nik irabazitakoa... duela hiru urte... joko olinpikoetako 23. edizioan, Los Angelesen, Kalifornian.
Metal zati bat baino askoz gehiago da.
Adierazten duena da garrantzitsuena.
Lortzeko behar diren bertuteak.
20 dolar... eta zero zentabo.
Mark Schultz.
Dave anaia da.
Hasieran berak etorri behar zuen.
Ondo da.
Biok irabazi genuen urrea.
Hanburguesa osoa eta kafe hutsa.
Hemen jateko?
Bigarrena eta hirugarrena bertan jateko.
Zatoz entrenatzera.
Mark.
Federaziokoak ezagutzen dituzu?
Kaixo, Mark.
Eskerrik asko hona etortzeagatik.
Ondo pasa entrenamenduan.
-Eskerrik asko.
Zer moduz?
Ondo zaude?
Niri deika eta mozten aritu zara?
Zer esan nahi duzu?
Norbait nire erantzungailura deika ibili da.
Ondo.
Mark, tira.
Mokorra barrura.
Sartu mokorra, Mark!
Zer nahi dute federaziokoek?
Ni entrenatzailea izateko esan didate.
Coloradon.
Besarkada bat.
Nor da?
Neu naiz.
John E. du Pont jaunaren izenean deitzen dizut.
Du Pont jauna zurekin hitz egiteko irrikan dago.
Nor?
John E. du Pont, Du Pont familiakoa.
Du Pont jaunak... egun bat libre hartzea eskatu nahi dizu...
Foxcatcher etxaldera etor zaitezen, aurrez aurre hitz egiteko.
Zertaz?
Nahiago du zurekin zuzenean hitz egin, Pensilvanian.
Schultz jn., ondo baderitzozu neuk antolatuko dut bidaia.
Lehen mailan, jakina.
Noren partez esan duzu?
John E. du Ponten partez, Du Pont familiakoa.
Ongi etorri Filadelfiako Nazioarteko aireportura.
Du Pont jaunak gidatu nahi zuen.
Baina azken orduan Newtowneko poliziaren deia izan du.
Laguntza taktikoa ematen die.
Gu iristen garenerako etxaldean egongo da.
Behean ikusten duzun hori Valley Forge da.
Hau liburutegia da.
Du Pont jn. minutu gutxi barru iritsiko da.
Ondo.
Mark!
John du Pont.
Pozten naiz zu hemen ikusita.
Goazen beheko solairura.
Eseri.
Bidaia zer moduz?
Jateko edo edateko zerbait nahi duzu?
Zerbait prestatzeko eskatuko diet.
Ez dut ezer behar.
Ederki.
Lanpetuta ibiliko zara, ezta?
Mundialerako prestatzen ari zara?
Erronka garrantzitsua da.
Eta zer moduz entrenamenduetan?
Egunero bi saio egiten ditugu.
Goizez egokitzapena eta pisu-jasotzea... eta arratsaldez borroka-teknikak.
Ederki.
Zugan konfiantzarik baduzu?
Ezaugarririk garrantzitsuena da borrokarako... norberen buruan sinistea.
Irabaziko duzula jakitea.
Barruan sentitzea.
Irabaziko duzula pentsatuz borrokatzen baduzu... lehia irabazi egingo duzu segurutik.
Dave anaiarekin entrenatzen ari zara, ezta?
Eta ni Mark Schultz handiarekin berriketan.
Badakizu zergatik esan dizudan hona etortzeko?
Mark...
Badakizu nor naizen?
Ez.
Telefonoz deitu dizun aberatsa?
"Mark Schultz nigana bisitan etortzea nahi dut".
Hara, borroka-entrenatzailea naiz.
Eta kirol hori... bihotz-bihotzez maite dut.
Zure etorkizunari buruz hitz egin nahi dut zurekin... lortu nahi duzunari buruz.
Zer lortu nahi duzu, Mark?
Munduko onena izan nahi dut.
Mundialera joan eta urrea irabazi nahi dut.
Nire ametsa...
Seuleko 88ko Olinpiadetara joatea eta urrea irabaztea da.
Ondo da.
Zurekin harro nago.
Baduzu beharrezko laguntzarik?
Zer esan nahi duzu, jauna?
Badakizu sobietarrek nola laguntzen dieten euren borrokalariei.
Bai, badakit.
Mark, nazioak ez dizu lagundu behar bezala.
Eta hori arazoa da.
Zuretzat ez ezik, gizarte osoarentzat ere bai.
Errespetua merezi duenari errespeturik ez badiogu... arazo bat dugu.
Adur txarreko txoria da.
Txoriak gogoko dituzu?
Ez.
Baina batez ere abertzalea naiz.
Herrialde hau hegan abiatzen ikusi nahi dut berriro.
Baita nik ere.
Antzematen zaizu.
Seulera joan eta mundua zur eta lur uztea nahi dut.
Zer deritzozu?
Hemen 3000 gizon hil ziren.
Abertzale haiek... dena emateko prest zeuden... bizitza barne... askatasuna irabazteko.
Hona etortzea gogoko dut... garrantzitsua zer den gogoratzera.
Lorpen handiak egingo ditugu, Mark.
Lorpen handiak.
Bai, jauna.
Zurekin hitz egin nahi dut pixka bat.
Hartu.
Herrialdeak printzipioak eta balioak galdu ditu.
Gazteak galduta daude, eredurik eta heroirik gabe.
Esan zidanarekin ados nago.
Sarritan pentsatu ditudan ideak bota zizkidan.
Eta diruari buruz ere hitz egin zenuten?
Urtean 25.000 dolar.
Prezioa nik jartzeko esan zidan.
Bururatu zitzaidan kopururik handiena esan nion.
Eta gure taldea aukeratu ahal izango dugu.
Eta nork entrenatuko zaitu?
Ez, ez.
Zuk eta nik elkarrekin aukeratuko dugu taldea.
Du Pont jaunak eta nik gure ondoan nahi zaitugu.
Mark, eta nik...?
Zer lortuko dut nik?
EEBBak irabazle izatea.
Zuk irabaztea.
Nik irabaztea.
Bai.
Zer gertzatzen zaizu, Dave?
Ez zara konturatzen?
Beti ibili gara helburu horren atzetik.
Mark, ezin naiz joan.
Hemen errotuta nago.
Nancy zoriontsua da.
Xander ondo moldatzen da eskolan.
Zuretzat zoragarria da.
Aukerari uko egingo diot... zurekin entrenatzeko?
Aukera paregabea izan daiteke zuretzat.
Zutaz harro nago.
Honi etekin oso ona aterako diozula uste dut.
Maite zaitut, Mark.
Hitzordua duzu Du Pont jaunarekin?
Bai.
Ez une honetan, baina astean zehar bai.
Mark Schultz naiz.
Itxaron pixka bat.
Nik zera...
Komunera joateko premia daukat.
Beck jauna zure zain dago.
Barka, nor esan duzu?
Karrera ikasi zenuen?
Zenbat urte zenituen banandu zirenean?
Bi urte.
Norekin hazi zara?
Anaiarekin gehien bat.
Ederki.
Kaixo.
Bai, abisurik eman gabe etorri naiz.
Gaur gauerako hitzaldia.
Gonbidatuen etxera eraman behar duzue?
Bai.
Ohea bikaina da.
Koltxoia oso ona da, gogorra.
Hemen egongo zara.
Sukaldea eta egongela.
Hozkailua beteta dago.
Bulegoa.
Giltza hau zuretzat.
Eskerrik asko.
200 metro ingurura etxe nagusia dago.
Afaltzera gonbidatzen bazaituzte, jakinaren gainean egon zaitezen.
Bestela ezin zaitezke joan.
Bai.
Bestalde... sarrerako zaldiak...
Du Pont jaunaren amarenak dira.
Odolgarbiko zaldiak dira.
Horiengana hurbiltzea ere debekatuta duzu.
Du Pont dinastiari buruzko historia.
Beste ohar bat.
Nire aholkua.
Du Pont andrearekin topo egiten baduzu... errespeta ezazu bere intimitatea.
Besterik ez.
Gau on.
Gau on.
Du Pontarrak: dinastia aberatsa eta boteretsua.
Amerikaren munizio-premia zela eta... familia aberastu egin zen... eta konpainia gaur egun dena izatera iritsi zen... munduko kimika-enpresa garrantzitsuena.
DU PONT AMERIKAKO FAMILIARIK ABERATSENA
Du Pont jauna?
Entzun duzu?
Urubia da.
Gauza guztiak zure gustura daudela ziurtatzera etorri naiz.
Gauza batzuk ekarri dizkizut... gogokoak izango dituzulakoan.
Prismatikoak.
Etxaldean txori mota ugari dago.
Honekin hobeto ikusteko aukera izango duzu.
Ondo.
Eta honek hamar urte dauzka, baina agian interesatuko zaizu.
Zenbat falta da mundiala iristeko?
Lortuko dugu.
Fedea handia jarri dut zugan, Mark.
Gau on.
Lincolnek eta Rooseveltek... jomugak erakutsi zizkidaten.
Nire aita ere eredugarria izan zen niretzat.
Mutilak, egin aurkezpenak.
6:00etan elkartuko gara?
Mark.
Aurrera.
Eseri zaitez.
Zerbait edan nahi duzu?
Hobe.
Zer moduz anaiaren kontua?
Daveri buruz ari zara?
Zer esan nahi duzu?
Berarekin berriro hitz egingo zenuela esan zenidan.
Noiz etorriko da?
Ez da etorriko.
Ez dago...
Ez dago prest familia tokiz aldatzeko.
Badaki zer egiten dugun hemen, Mark?
Esan nion... baina ez du etorri nahi.
Zenbat diru eskatzen du?
Ez...
Dirua ez da arazoa.
Orduan zein da arazoa?
Dave ezin da erosi.
Munduko txapelketa laster da, ezta?
Bai, jauna.
Zuk irabaztea nahi dut.
Horretarako zaude hemen.
Dena ondo, Mark?
Bai.
Zer gertatzen da?
Zer gertatzen zaizu?
Kontua da... ez zaitudala desengainatu nahi.
Ukondoak gorputzari itsatsita!
Irabazlea Mark Schultz da, estatubatuarra.
David Schultz, EEBBetakoa.
Gorriz Estatu Batuetako borrokalaria, David Schultz.
Dave, Du Pont jauna aurkeztu nahi dizut.
Utzidazue Du Pont jauna agurtzen.
Zer moduz?
Zatoz, aitatxo!
John du Pont.
Kaixo.
Dani, zatoz hona.
Zorte ona bihar.
Mark, eskerrik asko.
Nanev-i buruzko zinta daukat.
Errepara iezaiozu besoari.
Telebista ikusi nahi dut.
Altxa besoak.
Kito.
Utzidazu legginsak kentzen.
Lan handia da jaikitzea eta agurtzea?
Zer esan duzu?
Kaixo esan diot, Mark.
EEBBetako gizonik eskuzabalena da.
Edozein memelo balitz bezala ezin duzu tratatu.
Mark.
Kaixo esan dio.
Aizu Nancy, ez dakizu ezertxo ere ez.
Eta ez dakizula ez zara konturatzen.
Aitatxo!
Aizu, Mark.
Zatoz hona.
Emadazu zinta.
Nanevek ez daki beso-palanka eta bira egiten.
Babesik gabe geratzen da.
Bai?
Zuri bira egiten saiatuko da eta...
Atera kanpora!
Estutu ukondoak!
Bost segundo, Mark!
Bultza!
Indartsu!
Jaso!
Tori pixka bat.
Nork nahi du beste bat?
Denok mozkortuko gara.
Gau zoragarria!
Itzali musika.
Kendu hori.
Edonora.
Zaldiak ergelak dira.
Zaldiek jan eta kaka egiten dute.
Ez dute besterik egiten.
Tontokeria bat da.
Dena da tontokeria.
Ama asko maite dut, baina bera...
Egoera hau zentzugabea da.
Animalia baten gainean esertzea duinagoa omen zen.
Baina nik zuek egiten duzuena egin nahi nuen.
Ekarri domina horiek.
Eman niri.
Eman niri dominak.
Nire ama oso zaldizalea da, baina ni ez.
Hori jakinarazi nahi dizuet.
"Zure zaldiak gainditu du oztopoa?"
"Harrapatu duzu azeria, ama?"
Tira...
Hemen daukagu froga.
Harrapatu dugu azeria, ezta?
Dominak hemen barruan sartuko ditut.
Jaunak, hona hemen Mark Schultz!
Munduko azeri-harrapatzaile txapelduna!
Bai!
Gora!
Gora.
Eraso beste aldetik!
Bota ezazu!
Eutsi!
Hori duk eta!
Jarri azpikoz gora!
Aupa Johnny D!
Hori da hori, Johnny D!
Egurra!
Mark.
Entrenamenduaren ondoren, dutxatu eta etorri nirekin hitz egitera.
Bai.
387 egun geratzen zaizkigu Seulerako, jaunak.
Beraz, gogotsu entrenatu.
Mark, merezi duzu.
Dave Schultzen anaia gaztea baino askoz gehiago zara, Mark.
Bai.
Dave Schultz borrokalari zoragarria da.
Zuretzat eredu bikaina izan dela ziur nago.
Zure gidaria.
Baina beti izango da anaia nagusia.
Sekula ez dizu utziko... zure gaitasunaren mugetara iristen.
Mark, bizitza osoan egon zara anaiaren itzalpean.
Badakit zer esan nahi duzun.
Benetan?
Zerbait egin dudan guztietan... konturatu naiz... meritu guztia...
Daverentzat zela.
Eta nik uste... iritsi dela unea... beregandik urruntzeko.
Ni neu izateko ordua.
Zure anaiarengandik urrunduta... nahi duzun guztia lortuko duzu.
Du Pont jauna, zera esan nahi dizut... eskerrak eman nahi dizkizut nire alde egindako guztiagatik.
Lehenengo eta behin... ez deitu inoiz "Du Pont jauna" eta "jauna".
Niretzat laguna zara.
Eta nire lagun gehienek Arrano eta Arrano Gorri esaten didate.
Bi deiturak egokiak dira.
Ederki.
Bestela, John nahiz entrenatzaile.
Ondo.
Arratsalde on, jauna.
Eta non dago arma?
Ze arma, jauna?
50 kalibreko metrailadorea.
Eskarian ez da horrelakorik ageri, jauna.
Sinadura behar dut eskaria osatzeko.
Ekar ezazue nire arma.
Deskaga ezazue.
50 kalibreko metrailadorea ekarri behar zuten.
Lortuko dugu.
Orduan zerbait jango dugu.
Tira egin beherantz, eta eraso.
Ondoren, lurrera bota behar duzu.
Oso ondo.
Olioaz itxura ona duzu, Mark.
Bikain.
Oso ondo.
Primeran, Mark!
Zure hitzaldiak eta kita.
Nire ama heldu da?
Bidean dago, jauna.
Jakak ondo ematen dizu.
Eskerrik asko, jauna.
Gauza batzuk idatzi ditut zuretzat.
Ez urduritu, primeran egingo duzu eta.
Irakurri ozen.
Orain?
"Ospe handiko ornitologoa... idazlea, munduaren esploratzailea... fil... filte..."
"Zigiluak" esan dezaket?
Ez, "filatelista".
Ez ikaratu jende horrekin.
Zenbat lagun egongo dira?
400 inguru.
Zuretzat.
Zer da hori?
Kokaina.
Ez dut uste ideia ona denik.
Nola...?
Hartu tutua... eta ispilura bota pixka bat.
Ondoren, lastotxoaren bidez, sudurrean sartu.
"Ospe handiko ornitologoa, idazlea, esploratzailea... filatelista eta pentatleta ohia".
"John du Pont lehiaketetara itzuliko da... 50 urtetik gorako mailan..."
Entzun duzu nola esan dudan?
Irakurri dena jarraian, Mark.
Oso ondo.
Emadazu.
Bai.
"Ospe handiko ornitologoa, idazlea... exploratzailea, filotelista..."
Filatelista.
Filantropoa.
Ornitologoa.
Zer esango dut lehenengo?
Ornitologoa, filatelista, filantropoa.
Ornitologoa, filatelista, filantropoa.
Ornitologoa, filatelista, filantropoa.
Ornitologoa, filatelista, filantropoa.
Ornitologoa, filatelista, filantropoa.
Begira nola esaten dudan.
Ornitologoa, filatelista, filantropoa.
Ederki.
Ezagutzen zaitut?
Hau Mark Schultz da.
Joko Olinpikoetako txapeldunik ezagutu duzu noizbait?
Markek urrezko domina irabazi zuen 1984an.
Olinpiadetako txapeldunik ezagutzen duzu?
Mark, Mark.
Daniel biltzarkidea.
Mutil aparta da.
Oso harro gaude berarekin.
Nire gidaria aurkeztea ohorea da niretzat.
Niri begiratzen didanean badaki nola nagoen.
Kirolari gisa ez ezik, pertsona gisa ere maite nau.
Nire gurasoak nik bi urte nituela banandu ziren.
Bizitza osoan ibili naiz aitaren bila... eta John du Pont da haren ordezkoa...
Ameriketako Arrano Gorria.
Gau on.
Jaun andreok, zerbait irakurri nahi dizuet.
"Gure herrialdeko askatasunak... eta gure Konstituzioaren askatasuna... arriskuetatik babestu behar ditugu.
Erasoetatik babestea gure eginkizuna da".
Zer berri?
Zure falta asko igartzen dut.
Zer moduz doaz gauzak?
Zer moduz gauzak?
Ba... ondo, ondo.
Gorputzari deskantsua emateko.
Olinpiadak baino lehentxoago hasiko naiz gogorrago.
Noiz baina?
Aizu, itxaron pixka bat.
Zer?
Zer gertatzen da?
Mark!
Ondo zaude?
Adiskide jatorra zara, Mark.
Eskerrik asko, John.
Umetan benetako lagun bakarra izan nuen.
Nire amaren txoferraren semea zen.
16 urterekin jakin nuen amak ordaindu egiten ziola... adiskide itxurak egiteagatik.
Haurtzaroan Dave izan zen nire adiskide bakarra.
Rosemont-en apalean jar dezakegula bururatu zait.
Hemen John "Arranoa" du Pont idatzita ageri da.
Bai.
Zeuk finantzatu duzu.
Ez da harritzekoa.
Jarri garaikurren gelan nahi baduzu.
Eskerrik asko, ama.
Zer egin behar diogu zure tren elektrikoari?
Nire tren elektrikoari?
Beck jaunak horretaz hitz egin zuen zurekin.
Ez.
Badakit hitz egin zuena.
Eta badakit sekula ez duzula eman nahi izan.
Tren elektrikoak bost axola, ama.
Bost axola.
Erabaki dut...
Haur Museoari ematea... lekua izanez gero behintzat.
Ondo deritzozu?
Tren elektrikoarekin nahi duzuna egizu.
Niri bost axola trenek.
Ama, gaur egun gizonak zuzentzen ditut.
Nik amets bat... eskaintzen diet... eta Amerikari... itxaropena ematen diot.
Itxaropena?
Berdin da.
Garaikurra irabazi izanak pozten nau.
Jarri garaikurren gelan nahi baduzu... baina ez Rosemonten apalean.
Kirol arrunta da.
Eta zu gauza arruntak egiten ikustea ez dut gogoko.
Herrerak hankari eraso dio.
Herrerak badaki aurkariari ondo heltzen.
Ai ene!
Goodridge-k behin eta berriro jo du ukondoaz!
Eta amaitu da!
Albert-ek horren aurka borrokatu zuen Pittsburgh-en.
Penagarria.
Ona zen.
Diru asko ordainduko diote segurutik.
Errepara aurpegiari.
Leher eginda dago.
John da.
Zer gertatzen da?
Nork erabaki du hori?
Neuk.
Zure anaia, Dave, hemen ikusi nahi dut.
Zer esan nahi duzu?
Zure anaia, Dave, hona etortzea nahi dut.
Ados.
Esker txarreko tximu hori!
Zu hona ekarri zintudanean akats larria egin nuen.
Dave ekarriko dut.
Kosta ahala kosta!
Kaka zaharra!
Kaixo.
Kaixo.
Zer moduz?
Zer nahi duzu?
Oraintxe heldu naiz.
Zu izan ezik beste guztiak etorri direnez... gauza txarrik gertatzen ez zaizula ziurtatzera etorri naiz.
Kontzentratzen ari naiz.
Borrokak aurki izango dira.
Ondo zaude, Mark?
Zer gertatzen da?
Nire mezuak jaso dituzu?
Nancy eta haurrak ere etorri dira.
Zer moduz daude?
Esku hau hona, eta beste eskuaz orkatilari eutsi.
Sorbalda aurkariaren gainean jarri eta hankaz eutsi.
Bi belaunei heldu eta besoa sartu.
Honako hau orkatila-gurutzaketa da.
Heldu gogor.
Borrokan ari zarete.
Hemen hanka aske baduzue... indarra egin behar duzue hankekin eta belaunekin ez ezik... mokorrarekin eta ukondoarekin ere bai... eta jaitsi besoak, bularra hobe esanda.
Horrela hobeto helduko diozue.
Kanpoko hanka urruti edukitzea komeni da.
Pentsa kanpoko orkatilan jarriz egiten duela bira.
Sabelaz baliatu.
Sabelaz hobe.
Ondo.
Serie ederra.
Jarri binaka.
Goazen, mutilak.
Zer gertatzen zaizu, Mark?
Belaun-giltza hori egitea gogoko du keinuaren ondoren.
Ez duzu nahi laguntzarik?
Zer esan dizut oraintxe bertan!
Ez didazu esango zer gertatzen den zure eta Du Ponten artean?
Pinua!
Itzulipurdia amaieran!
Alde honetakook, bularra lurrera!
Oso ondo.
Zatozte hona.
Mugi.
Utzi lekua.
Joan zaitezte bazterretara.
Hiru egun barru... zuetako batzuk nirekin etorriko zarete Pensacolara... olinpiadetako sailkapenetara.
Hemendik irtendakoan... instalazio sakratu hauetatik alde egindakoan... lehiatzen arituko zarete...
Foxcatcherren izenean borrokatuko duzue...
EEBBetako ordezkariak izango zarete.
Zuen entrenatzailea naizen aldetik... nire nahia da... kirolean txapeldunak izatea... eta bizitzan garaileak.
Horrez gain... herritar onak izan zaitezte... estatubatuar onak.
Garzia.
Oinarrizko bi ideia.
Niretzat oso baliagarria da.
Eskua luzatu.
Eskuinekoa ezkerrera eta ezkerrekoa eskuinera.
Indarrez tiratu... eta alde hau libre geratuko denez... bere gainera joan naiteke.
Berriro.
Eskuinekoa ezkerrera eta ezkerrekoa eskuinera.
Indarrez tira egin... eta erasoa.
Lurrera.
Ni etzaten banaiz hobe.
Zeuk egin.
Heldu niri.
Saihetsen azpitik.
Azpian gaudenean, ahalik eta gehien luzatzea komeni da.
Berak belauna sartuko du nire mokorraren beheko aldean... eta zati bat babesik gabe utziko dut.
Beraz, zuen eginkizuna...
Binaka.
Praktikan jarri oinarrizko teknikak.
Tira, jar zaitezte binaka.
Gerritik heltzea eta esku-luzaketak praktikatuko ditugu.
Kilo erdi falta zaizu.
Pauso bat aurrera.
Kilo erdi falta zaizu gutxi gorabehera.
Bi kilo kendu behar dituzu.
Puntu bat urdinarentzat!
Mark.
Ez zaude bakarrik.
Zure anaia naiz eta maite zaitut.
Hondatzen ez zaitut utziko.
Hori duk eta!
Hustu barruak.
Bota gehitxoago.
Bost kilo gehiago dauzkazu.
Azkarrago, Mark.
Hiru, bi, bat.
Ederki.
Ekin.
Ingura ezazu!
Eutsi posizioari, Mark!
Hamar segundo.
Eutsi posizioari!
Ederki, Mark!
Sheets-ek ezin du egon talde olinpikoan.
Mark Schultzek egon behar du talde olinpikoan.
Borrokalari gorria eta borrokalari urdina, borrokalekura.
Bi eta erdi, Mark!
John eta ni egoera deserosoan egon gara lehen... eta ez dut ikusi finalean.
Du Pont jauna oso goiz itzuli da etxera.
Ondo da.
Du Pont jaunaren ama hil egin da.
Arma muntatzea nahi duzu?
Hori duk eta.
Luza ezazu pixka bat, Mark.
John hemen dago.
Kaixo, John.
Ama hiltzea penagarria izan da.
Behar zaitut.
Zugan konfiantza izan behar dut... neurri handi batean.
Urrezko domina bat nahi dut... beste ezeren aurretik... eta hori nork irabazi badugu.
Urrezko domina hori irabaziko dugu, John.
Zerbaitek kezkatzen nau.
Arazo psikologiko batzuei... aurre egin beharko diegu.
Oso sasoi onean egongo dela uste dut.
Lan bikaina egiten ari zara.
Eskerrik asko, John.
Biok laguntzen badiogu... eta talde-lana egiten badugu...
Guk lortzen ez badugu, inork ez du lortuko.
Bai.
Mark?
Mark?
Ondo dago.
Aurrera, Mark.
Ekin.
Du Pont entrenatzaileak asmo sendo bat du.
Nahiko luke...
Foxcatcher federazioaren eta borroka talde olinpikoaren... entrenamendu toki ofizial... izendatzea eta onartzea.
Horrek esan nahi du selekzio nazionala... hemen biziko litzatekeela eta entrenatuko lukeela.
Programa finanzatzeaz gain...
Du Pont entrenatzailea prest dago...
EEBBetako borroka-federazioari... urtero 500.000 dolar emateko.
Zoragarria!
Mila esker, Du Pont jauna.
Foxcatcherren espiritua da.
Filosofia hori... aurreko belaunaldiek asmatu zuten.
Kiroletik haratago doa.
Kirolari gazte hauek entrenatzen ditudanean... bizitzan zehar ikasi dudana... irakasten diet guztiei.
Kirolariek eredu onak behar dituzte.
Pertsona guztiek behar dute nor mirestu.
Entrenatzailea aita da.
Entrenatzailea gidaria da.
Entrenatzaileak eragin handia du... garrantzia handia du kirolariaren bizimoduan.
Beste borrokalari batekin biziko zara.
Gimnasioa 100 metro ingurura dago.
Laster noa.
Zer moduz?
Dei bat egin behar dut.
Hara...
Ez dut hemen egon nahi.
Beacham entrenatzaileari deitu diot, Brighamekoari.
Biok entrenatuko gaituela erantzun dit.
Aldaketa handia da, eta ez dugu denborarik.
Eta Seulekoaren ondoren?
Mark... etorkizunik ezin dut aurreikusi, baina...
Nancyren eta nire nahia... hemengoa martxan ikustea izango litzateke.
Biok dakigu ezin naizena hemen geratu.
Badakit, Mark.
Gogoratzen duzu gure haurtzaroa?
Gogoratzen duzu gure bizimodua?
Etxe batetik bestera etengabe.
Inoiz ez genekien nora joango ginen eta... zenbat denbora egongo ginen.
Gogoratzen duzu?
Erraza al zen guretzat?
Ez.
Nire familiaren erantzukizuna dut, Mark.
Badakit jabetzen zarena.
Ez ahaztu helburua, Mark.
Tira, joan zaitez kanpora.
Eser zaitez aulki horretan mesedez.
Grabatzen hasi naiz.
Nolako entrenatzailea da?
Nolakoa da bere oinarrizko filosofia, taldearen... eta zure entrenatzailea izango den aldetik?
Barka.
Giroa sortzea... kirolaria oztopo handirik gabe... gailurrera iritsi dadin.
Zehatzago hitz eginda...
Zuk nahi duzuna ez dut esango.
Helburua zein den badakizula uste dut.
Dokumentalaren bidez Johnen gaitasuna erakutsi nahi dugu... bai taldea bai zu... inoizko mailarik gorenera bultzatzeko eta jasotzeko.
Beraz, horretaz hitz egin, baina bere gogoko hitzak erabiliz.
"Bikaintasuna", "intentsitatea" eta "menperatzea" adibidez.
Bai.
John du Pont...
Johnen iritziz, zu oinarrizkoa zara honetarako.
Zure hitzak azken kapituluan joango dira.
Zure hitzak azkenengoak izango dira Entrenatzaile-laguntzailea zara.
Zure gidaritzat dut bere burua.
Ondo legoke... kamerari begiratu eta esango bazenu...
Johnen eginkizuna gidari gisa... nolakoa izan den.
Eta zer esan behar dut?
Bera dela zure gidaria.
Esango duzu?
John du Pont... gidari antzeko bat da niretzat.
Begira kamerari zuzen eta bota berriro.
John du Pont nire gidaria da.
Hitz egitea eta egoera baretzea komeni dela uste dut.
Gauza bat argitu nahi dizuet...
Du Pont jauna Marken bazterrean egongo dela Joko Olinpikoetan.
Tira...
Ondo deritzon galde diezaiokegu, baina aurrez... bi gauza garrantzitsu argitzea nahi nituzke.
Lehena... ni hemen...
Foxcatcherren geratzeko konpromisoa hartzen badut...
Marken ardura hartuko duzuela jakin behar dut.
Zer esan nahi duzu?
Ni Foxcatcherren nagoen bitartean, Markek soldata irabaziko du.
Nahiz eta hemen egon ez, ordaintzen jarraitzea nahi duzu?
Dave, beharbada puzten ari zara...
Foxcatcherren duzun indarra.
Baliteke.
Azter dezakegu, baina...
Johni esan nahi diot...
Foxcatcherren hasitakoari... jarraipena eman nahi diodala.
Eta niretzat garrantzitsua da... anaiak laguntza izango duela jakitea.
Eskerrik asko, John.
Trukean Du Pont jauna...
Marken bazterrean eseriko da Joko Olinpikoetan.
Menperatu dezakezu, Mark.
Laguntzarik behar duzue?
Hemen bizi gara.
Segurtasun-plan berria dugu.
Jakina.
Kaixo, John.
Igandea da.
Atleta guztiek, egiten duten kirola egiten dutela... antolaketa behar dute... gidaria behar dute.
Entrenatzaileak horixe eskaintzen du.
Entrenatzailea naizen aldetik, nire helburua da... atleta gazteek gorputza eta burua ere garatzea.
Nire nahia da kirolean txapeldunak izatea... eta bizitzan garaileak.
Horrez gain, estatubatuar onak izan zaitezte.
Foxcatcherren izenean borrokatuko duzue.
EEBBetako ordezkariak izango zarete.
Entrenatzailearen eginkizuna da... atletari garaile izaten laguntzea... garaile izan daitekeen arlo guztietan.
Hori eginez gero, entrenatzailea... txapelduna sortzeko gai izango da.
Nire atletentzat... anaia naiz, gidaria, aita... eta buruzagia.
Bizitza osoan ibili naiz aitaren bila... eta Ameriketako Arrano Gorria da haren ordezkoa...
John du Pont.
Wayne!
Zer, jauna?
Elurra ari du?
Presta ezazu autoa.
Bai, jauna.
Nirekin arazoren bat duzu?
John, ez egin horrelakorik!
Ez daukat arazorik, John.
John...
Mark.
Zure txanda.
Jiu-jitsu borrokalaria da.
1,88 metro eta 102 kilo dauzka.
Moskutik, Errusiatik...
Vladimir "Prototipoa" Milstead!
Jaun andreok, gaurko 3. borrokan... aurrez aurre izango du...
Lindoneko (Utah)... borroka libreko borrokalaria.
1,78 metroko garaiera eta 92 kilo.
NCAAn hiru aldiz txapelduna... hiru aldiz munduko txapelduna... 1984ko joko olinpikoetan urrezko domina irabazitakoa.
Ongi etorri...
Mark Schultz!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak