# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1970
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Ze katu dira Parisko dotoreenak?
♪ Ze katu dira pedigriz txit gorenak?
♪ Ze katu dira belusetan lo egiten dutenak
♪ Naturellement
♪ Aristokatuak
♪ Ze katuk dute planta dotoreena?
♪ Ze katuk dakite sozietatean mugitzen?
♪ Ze katuk maite dituzte krema ta biskotxak?
♪ Naturellement
♪ Aristokatuak
♪ Aristokatuki antzematen zaie
♪ Graziaz mugitzen dakitela.
♪ Aristokatuki, baita
♪ ezer esaten badute,
♪ Aristokatuak ez dute kalexka zikinik zapaltzen
♪ Ez dabiltza zakar poltsetan bila,
♪ Kalekaturik ez dute ezagutzen
♪ Ez horixe!
♪ Zein katu hezi dituzte ondo?
♪ Setazko kuxinetan daudenak goxo-goxo.
♪ Zein dira goi-mailakoenak?
♪ Naturellement
♪ Aristokatuak
Marie, nire txikitxo kutuna, zure ama bezain polita izango zara.
Ez da hala, Dukesa?
Kontuz, Toulouse.
kONTUZ gero, Edgar ernegatuko duzu.
Geldi, Frou-Frou.

Eskerrik asko, Edgar.
Barkatu, Frou-Frou, ia zutaz ahaztu naiz.
Lagunduko dizut horrekin, madame?

Ez horixe, Edgar.

Zatoz hona, Berlioz.

Mila esker, Frou-Frou, zure bizkarrean garraiatzeagatik.
Plazerra izan da, txiki.
- Ondo egin dut amatxo?

Zatoz, Dukesatxo.

Edgar, nire abokatua etorriko da, George Hautecour.

Nola ez, madame.

Arintasuna galdu dut, ez nago 80 urte nituenean bezain ondo.
Ongi etorri, jauna, madame zure zain dago.
Pozten naiz, Edgar.
Zuzenean asmatu duzu, jauna.

Edgar, igotzen ez nauzu irabaziko...
Oraingoan igogailutik igo gaitezke?
Kaiolan ni?

- Eskua eskaini diezazuket, jauna?

Zure txiste horrek beti eragiten dit barrea, abokatua.
- Utzi nire makila!

Eraman nahi nauzu?
- Borrokan egin nahi duzu, Edgar?

Ondo da, Dukesa.

George-k dotore ikusi behar gaitu, gure lagun handiena da.
Sartu.
Iragarriko dut monsieur...
Iritsi da Monsieur...

Aurrera, George maitea
Adelaida, ene Adelaida ederra...
Pozten naiz zu ikusteaz, George.
Pariseko eskurik leunenak dituzu oraindik
Ez zara sekula aldatuko,George.
Adelaida, musika hori Carmen da, ezta?

Halaxe da George, nire opera gustukoena da.
Bai, zure estreinaldiko gau handian ikusi zintudan lehenengo aldiz.
- Bai, gogoratzen dut.

-Xanpaina!

Oso aproposa!
Une egokian.
Oh George, adineko bikote sentimental bat besterik ez gara.
Oh, George.

Lege auzi garrantzitsu bat dela eta eskatu nizun etortzeko.
Zoragarri, bikain.

Tira, George, ez diot inori auzia jarri nahi, testamentu bat besterik ez dut egin nahi.
Testamentua...
- Zeintzuk dira onuradunak?

Ez dut nire katutxoei ezer faltatzerik nahi.
Inor ez da auzi honetaz Edgar baino hobeto arduratuko.
Zure aberastasuna Edgarri utziko diozula esan nahi duzu?
Daukazun guztia?


- Ez, George.

Katuak!
Haiek guztia jarauntsi dezaten nahi dut.
Haiek hiltzerakoan, nire aberastasuna Edgarrentzat izango da.
Katuak lehenengo eta ondoren ni.

Ez, ez da bidezkoa!
Zergatik?

Katu bakoitzak zazpi bizitza dauzka..

Ez da asko, hala ere ni biziko naizena baino gehiago da
Hilik egongo naiz.
Ez, noski ezetz.
Hil egingo dira, zerbait otuko zait.

Milioi bat dolar.

Katu horiek desagertu behar dira.
- Toulouse, itxaron.

- Zergatik zu lehenengo?

- Zu ez zara damatxo bat.

Ikusiko duzue, demostratuko dizuet ni ere dama bat naizela.
Irabaziozu!
- Borroka garbi egin, Marie.

ay!

Marie, ez horrela jolastu mutilekin.

Berlioz, jokabide hori lotsagabe hezigabeena da, ez noble txiki batena.
Marie hasi da borrokarekin!
Dama batek ez du sekula iskanbila hasiko, baina iskanbilak amaitzen jakin behar du.
- Berlioz, edukazio hori.

Aristokatuek ez dute hozka egiten ezta harramazkarik ere.

Handia naizenean gaizki hazitako katua izango naiz.
Aski da, geure formakuntzaz arduratzeko ordua da.
Zuek aristokatuak izateko hazi behar duzue.
- Toulouse, margolaritza praktikatzera joan.

Ikusi dezakegu zer margotzen duen Toulousek musika ikasgaiaren aurretik?
- Mesedez...

- Edgar da!

Muturluze zaharra...

Sobera dakizu Edgarrek asko maite gaituela.

Egin lo, katutxoak.

Neu naiz benetako oinordekoa.
Edgar, bihurri bat zara.
Ez, ez dut probatu behar, amesten hasiko nintzateke bestela.
Ez dago gaizki.

Utz diezaiogun Toulousi bere artearekin.
Marie, pianora.

Bai, ama.
Gaur eskala eta arpegikoak praktikatzea tokatzen zaizue.
Prest nago, maisu.
Ama, min egin dit!
- Berritsua...

- ... hain polita dena.

♪ Do mi sol do Do sol mi do
♪ Kultura pixkat duen
♪ Musika ikasle orok dakite
♪ Eskalak eta arpegioak ikasi behar ditela.
♪ Eta bularretik abesten da
♪ ez sudurretik.
♪ Eskalak eta arpegioak abestean.
♪ Nahikoa da egunero praktikatzea.
♪ lortzeko denbora gutxian aurreratzea.
♪ Do mi sol mi Do mi sol mi
♪ Fa la sol, badoa
♪ Eskalak eta arpegioak egiten dituzunean.
- ♪ Do mi sol do...
♪ Do mi sol do Do sol mi do
♪ Do mi sol do Do sol mi do
♪ Eta erreza izan ez arren hastea,
♪ praktikatzen lortzen da menderatzea
♪ azkarra bazara, buruz ikasiko duzu
♪ musikari ona izan nahi baduzu
♪ Abestu eskalak eta... ♪ baita arpegioak ere.
Gabon, txikiak.
Zuen plater gogokoena modu berezian prestatua.
Crème de la crème à la Edgar.
Egin lo...

Gabon, dukesa.

- Kaixo, Roquefort.

Zerbaitek oso usain ona du.

Crème de la crème à la Edgar da.
-Bazatoz, Roquefort?

Galleta bat ekarri du t.
- Ea ba, hartu.

Bat, bi, hiru, lau.
Goxo-goxoa, zorionak sukaldariari.
Oso ona da.
Bai, oso ona.

Beste bat hartzea merezi du honek, berehala itzuliko naiz, ez egin alde.
Beraz... crème... de la crème à la ...

Lafayette...

- Lafayette!

Adi, gurpilak gertu daude.
Napoleon, neumatikoei kosk egin diegu, eta bizikletei eta autoei jarraitu.
Isildu, mozolo hori.
Bi zilindroko motorra da, katea...
Gurpil batek karranka egiten du.

Egin kosk gurpilei, eta nik eserlekuari egingo diot.
Beti aukeratzen duzu zati samurrena.
Zure nagusia naizelako, horregatik besterik ez.
Utzi galdera tontoak egiteari eta eman egurra.
- Alde egitekoari eman diozu, zoro halakoa.

- Ba al dakizu degradatu zaitzakedala?

Itxaron, ez horren azkar.

Horra agindua: egurra!
Txakur polit hori, jaitsi.
Oinez ibiltzea baino hobea da hau, Napoleon.
- Azkarrago, Napoleon!

Non nago?

Neska-mutilak, non zaudete?

Berlioz, Toulouse, Marie...

Hementxe naiz, amatxo.
Marie, maitea, ongi al zaude?
Bai, ametsetan nengoela uste dut, eta ohetik erori naiz.
Lasai, txikitxoa, ez izan beldurrik.
Ama, ama!
Berlioz da!
Hementxe gaude.

Banoa, ama.
Hotzak nago, eta mela-mela eginda.
Amatxo...
Ama!
Ama!
Maitea...

Baina hipopotamo ahoa zuen.
Zeri egiten diozu barre?
Nahikoa da, neska-mutilak.

Toulousen bila noa.

- Toulouse!

- Zertarako horrenbeste oihu?

Ama, hemen da.

Eskerrak...
- Ongi zaude?

Edgarrek traste batean eramaten gintuen, korrika egin eta igel artean saltoka zebilena.
Igelak!

- Edgarrek ekarri gaitu hona.

A, ez, maitea, hori ez.

Burutik jota zaude, Toulouse.
Amatxo, beldurra!

Maitia, ez izan beldurrik.

Ai ama, goazen saskira.

Zer pasako zaigu, amatxo?
Umetxoak, ez dakit.

Madame-rekin egon nahi nuke, hobeto egongo ginateke.
Madame gajoa, gugatik hain kezkatuta egongo da...
Dukesa!

Ai, Jaungoikoa, amesgaizto izugarri batean ikusi zaituztet.
Eskerrak, dena ametsa izan da.
A ze gau latza!
Nire katutxo txikiak, ez ikaratu.
Ekaitza laster joango da.
Ez, ez!

Dukesa, umeak.

Katutxoak!

Dukesa eta katutxoak?

Baina non egongo dira?

Korronteak eramango ditu edo tximista batek harrapatu...
Laguntza beharko dute.

Dukesa!

Dukesa!

♪ txi-txi-txi-txibiak baino hoberik ez dago,
♪ amuarrain handia edo izokin puska.
♪ ni naiz Abraham de Lacy
♪ Giuseppe Casey
♪ Thomas O'Malley
♪ O'Malley kalekatua,
♪ Kaleko erritmoa daukat,
♪ ibilian igartzen zait,
♪ Askatasunaz gozatzea maite dut.
♪ A ze plazerra ibiltzea, mendi-buelta egitea.
♪ Baina baita hirian ere
♪ bizitzarekin gozatzea.
♪ Lagunak ditut kale-bazterrekoak-
♪ baina baita goi-mailako katemeak.
♪ Ni bainaiz... ♪ Abraham de Lacy
♪ Giuseppe Casey
♪ Thomas O'Malley
♪ O'Malley kalekatua.
Monsieur, badirudi zu zarela mundu zabaleko katua.
Hala da, oso katu berezia naiz.
♪ Errepideko errege,
♪ Bulebarreko printze,
♪ Abangoardiaren dukea,
♪ Mundu osoa da nire etxe ostea,
♪ eta nirekin baldin bazatoz,
♪ bazterrak ezagutuko dituzu,
♪ Kalkutatik Erromara,
♪ edo Parisko etxeak,
♪ Magnifique dira denak
- Begira, kaleko katu bat...
- Ixo!

♪ Aberatsen artean... ♪ oso ezaguna naiz.
♪ Tea hartzen baitakit
♪ atzamar txikia airean dudala.
♪ Norabide barik bidaian,
♪ berdin zait nora noan.
♪ Zein bide hartu ere, handik zuzen,
♪ Bizitzaren bidaian tinko noa ni, zaudete ziur,
♪ Zeren eta ni naiz... ♪ bai, Abraham de Lacy
♪ Giuseppe Casey
♪ Thomas O'Malley
♪ O'Malley kalekatua
Bai, hala naiz ni.

Bravo!

Eskerrik asko.

Dukesa dut izena.
Dukesa...

Eta horiek begiak!
Zure begiak zafiroen distira dute.
Eta goiza edertasunez janzten dute.
- Bai erromantikoa!

C'est très joli, monsieur.

- Baina ez dirudi Shakespearerena.

Gainera inprobisatzen aritu naiz, eta jarraitu nezake.
Ez, ez gehiagorik arren.

Arazoa?

Ea ba: zer arazo du Bere Gorentasunak?
Tira, ni Parisera itzultzea oso garrantzitsua da.
Zuk bidea erakutsiko bazenit...
Erakutsi?

Parisera alfonbra majikoan hegan egingo dugu, bai?

Izarrak begia argituko digute...
- Biona...

Hiru?
Lau?
- Bost?

Bai politak!
- Alfonbra majikoa duzu?

Bai, Marie, laztana.
Ama, nik ere zafiro begi distiratsuak al ditut?
- Nik esandakoa al da hori?

Alfonbra majikoan paseatuko gintuzula zenion.
Tira...

Gaitza da egoera honetatik poetikoki ateratzea.
Baina nik modelo deportiboa pentsatua nuen.

Beharbada soilik birendako alfonbra majikoa.
Ni erdian eserita joan ninteke.
Oso ongi ulertzen dut, Monsieur.
Ea haurrak.

Ni ere kaleko katua naiz.
Bikaina zara.

Bai, baina egunero aritzen naiz.
- Nahikoa, Toulouse.

Agur, tigre!
Hori bai familia!
Hobeto pentsatuta, O'Malley.

Ezta?

- Itxaron!

Entzun, haurrak, alfonbra majiko bat agindu nizuen, eta hala izango da.
Eta bidaiariek ekarriko dute lurreratzean...
Hemen...
Orduan, benetan dugu hegan?
Bere fantasiako beste hegaldi bat?
Ez, ez, polita.
Orain gorde zaitez hor eta utzi gainerakoa Thomas O'Malleyen esku.
- Goazen, amatxo.

Alfonbra majiko bat!
Alfonbra majiko bat al da hori?
Infernuko katu madarikatua!

Kitto, denok gaude.

O'Malley Jauna, bizitza galtzeko arriskuan egon zara.
Bat galtzen badut, beste sei geratzen zaizkit.

- Nola eskertuko dizugu?

Aloha!

Eta"Saratoga", japonesek dioten moduan.
Sayonara, jauna...
Amatxo, amatxo!
Marie!
- Ondo al zaude, Marie?

- Ezagutzen ginen aurretik, ezta?

Milesker ni salbatzeagatik, O'Malley Jauna.
Plazerra izan da, printzesa.
Eta Parisera iristean, primeran pasatuko dugu.
Sentitzen dut, baina ezinezkoa izango da.
Madame oso kezkatuta egongo delako gugatik.
Gizakiak ez dira asko kezkatzen katuengatik...
A, ez.

Madame gaixoa, hain bakarrik, etxe handi horretan...
Mila modutan erakusten digu bere samurtasuna eta maitasuna egunero.
Ikusten duzun moduan, ezingo genuke bere albotik alde egin.
Hark dioenez, bere altxor guztietatik, gu gara baliotsuena.
Gurekin ez delako inoiz bakarrik sentitzen.
Roquefort, hain kezkaturik nengoen!

Alde egin dute, Frou-Frou.

Badakit.

Gaur egun tristea da guztiontzat.
Zer moduz, Frou-Frou?

Sekretu bat gordeko didazu?

Berri freskoak dakartzat, zure alpapa freskoa dagoenean bezain freskoak.
Begira.

"Lapur misteriotsu batek katu familia bat eraman du." Ez didazu zorionik emango?
Bera da, orduan, lapurra.
Poliziak dio lapurra izugarria dela, ez zuela aztarnarik utzi
Zer deritzozu?
Sekula ez dute topatuko salatzen nauen aztarnarik.

Kapelan ere ez nuen aztarnarik utzi.
Kapela!

Gaur gauean bertan berreskuratu behar ditut
Ikusiko duzu.

- Zuetakoren bat gose da?

Alfonbrapean dago, baina, aurretik, laguntza eskaria egin behar da.
Laguntza eskari majikoa?

Has gaitezen, bada, magia zuriaren bertsoaz Sudurra mugitu.
Okotzean hazka egin.
Begiak itxi.
Bihotzean gurutzea egin.
Gertu dago gosaria.
- Ederto!

O'Malley jauna, azti paregabea zara.
Hala da, hala da.
Katu madarikatua!

Hil egingo zaituztet, lotsabako halakoak!
Zelako gizaki okerra!
Halakoak dira gizaki batzuk, ondo ezagutzen ditut.
Ikusiko du horrek!
Lasai, tigretxo.

- Baina "gaizkileak!" esan digu!

Baina hori oso urrun dago.

Lagunak, begiratu zubi horri.
-Trenetara jolastuko gara.

Marie, zamarako bagoia da.

Lasai, jaitsi hemendik kontuz.
Amatxo!
Marie!
Ez hondoratu, Marie.

Thomas, hemen nago!

Zelan jausi zara, dorpe halakoa?
Thomas!

Ondo nago, polita.

Hau bai paisaia ederra!
- Gure Ingalaterra maitearen antzekoa da.

Amelia, honela oinez jarraitzen badut, oin zapalak izango ditut.
Oin zapalekin jaio ginen gu!
Begira hari...
- Bai gauza bitxia!

- Akats asko egiten ditu.

Jauna, zorte handia izan duzu gu aurkituta.
- Bai, igerian irakastera gatozkizu.

Lehenbizi konfiantza irabazi, eta adar absurdo horretatik askatu.
Isil zaitezte, hemendik ateratzen saiatzen ari naiz.
Sekula ez du ikasiko ondo igeri egiten sahats-adarra badarama ahoan.
Oso ondo, krix, krax.
Ez egin hori!
- Hobetzen ari zara.

Arraina uretan dirudi, ikasle gogotsua gero!
Jaun noble batek ez du horrela jokatzen.
- Amelia, ez zaio ba zerbait gertatuko?

Barruuura!
Begira, haiek dakarkite!
Ez du hain gaizki egin hasiberria izateko.
Thomas...

Jarraitu praktikatzen.
- Lagun zaitzaket?

Eskerrik asko O'Malley jaunari laguntzeagatik.
Oso ondo.

Andereño britainiarrok formaltasuna atsegin dugu.
Nire izena Amelia Berritsu da eta hau nire ahizpa da.
- Abigail Berritsu anderea.

Bai, ahizpak gara.
Zeinen ondo!

Begira, gomazko hankak dituzte.
- Oporretan gaude.

- Eta igeritan, batzuetan...

Thomas, Berritsu biki maitagarriak aurkeztu nahi dizkizut.
Ea begi bistatik kentzen dizkidazun.
Ez, ez, Thomas.
Tira, tira, polita...

Ez gara oiloak, antzarak gara.
Eez!

Txoroa!
Zure senarra oso atsegina da y eta Adonis familiakoa da.
Ez naiz zehazki bere senarra.
Zer esan du?

Tira, ba...

A ze zalaparta!
- Doilor hutsa da.

- Eta begiraiozu begi horiei.

- Tentela da, zalantzarik gabe.

Badaki nola erakarri emakume xaloak.
Ze erromantikoa!
Utzi azaltzen.

- Bidean laguntzen ari zaigu...

Gero arte, neskak.

Ze ondo!

- Zergatik ez goaz elkarrekin?

Oh, ez...
Zu etorri hona, txiki.

- Horrela joango zara.

Eta zu, pitxin, jarri hor atzean.
- O'Malley jauna bakarrik falta da.

- Atzeguardia egin beharko zenukeela uste dut.
Denak prest?

Zutik, aurrera.
Beraien moduan kulunkatu behar al dugu?
Bai, maite.

- Osoba Waldo aurkeztuko diegu.

Bai, gure osaba da.

Le Petit Café?

C'est magnifique!
Antzara horrek hozka egin dit behatzean!
Alde hemendik!
Kanpora!
Eta ez itzuli gehiago!
- Hor da osaba Waldo!

Abigail, Amelia!

Osaba Waldo, zein xarmangarria!

Zer gertatu zaie zure buztaneko luma ederrei?
Neskak, lotsagarria izan zen.
Ezin dezakezue imajinatu zer egiten saiatu diren osaba Waldo zaharrarekin.
Ikus ezazue hau.
Baserriko antzara labean proventzera erara eta gaztainez betea- eta Rhineko ardotan bustia.
Bustia?

Nahiago nuke, marinel britainiarrek bezala, ardoa barik rona izan balitz.
Rona.
- Osaba Waldo, oso barregarria zara.

Ez al litzateke hobe izango osaba Waldo ohera eramango bagenu?
Zer darabilzute txutxumutxuka, neskak?
Ez, ez, neskak.

Bizilagun guztiak esnatuko dituzue!
- Bizilagunak...

- Bai, goazen.

Ardi bakoitza bere... bikotearekin, osaba Waldo.
Gora emakumeak!
Gora nire ilobak!
Osaba bikaina Waldo hori.
Batez ere, bustita dagoenean.
Frou-Frou, hemen dator Edgar.
Mugi zaitez, igo motora eta kontuz ibili.
Gaur gauean Katulapurreta Operazioarekin amaituko dut.
Opa iezadazu zorte ona, arrantzalearen zortea.
Agur, Frou-Frou!
Entzun, Lafayette!
Lokartu zaitez!

- Oinetako karrankariak ari dira gerturatzen.

Zer dakizu zuk?
Mandatugilearen oinetakoak dira.
Zazpi eta erdi zenbakia.
Zapata zolua puskatua... ezkerra.
- Zer koloretakoak dira?

- Soinutxoa bukatu da.

Ni naiz nagusia.

- Kilker gizajo bat zen.

Nire kapelua emaidazu!

Ez hasarretu nirekin, nik ez dizut kendu eta.
Zein goxoa!
Eskerrik asko.
Pixka bat arinago.
Ahal dudan leunen ari natzaizu hazka egiten.
Oso ondo!
Zein kuxin leuna!
Zer gertatzen da hemen?

Beti nik dut guztiaren errua.
Non dago nire kapelua eta zer arraio egin duzu nire aterkiarekin?
Non dago nire ohetxoa?
Lapurrak nirekin ikusi beharko ditu.
- Utzidazu niri alde leunean hozka egiten.

- Berriz ere zapata horiek dira.

Aizu, Napoleon, beldurtuta nago...
Ez izan oiloa.
Kasu honek ezusteko amaiera izango du.
- Ikusi duzu?

Niri burukada bat eman dit.
Entzun!

- Gurpilbakar bat?

Lasto-meta handi bat da gurpilbakar baten gainean.
Ikusi, han doa.
- Borrokara!

Horrelakoa da gerra, Napoleon.

Sabotaia...
Madame oso arduratua egongo da.

- Ama, nekatua nago.

Begira, polita, berandu da eta umeak nekatuak daude.
- 100 Km baina gehiago ibili gara.

Beno, Monsieur O'Malley-k eramango gaitu nonbaitera, gaua pasatzera.
Oraindik oso urrun al dago?
Ez amore eman, hurrengo tximinearen aldamenean dago.
Ikus ezazue, han dago.

Ez da Ritz hotela, baina lasaia eta ixila da.
Uste dut Jazz katua eta bere taldeak irabazi digutela.
- Zure lagunak dira?

Zer dira swing zaleak?
Ez dira zure mailakoak, Dukesa.
- Behar bada beste toki bat bilatu beharko dugu.

- Eta zure laguna, Jazz katua.

Aizu, tronpetari putz egiozu, zuk bakarrik dakizun modu horretan.
Ikus ezazu, O'Malley eskalea bere gauzetara itzuli berria.
Jeitsi hortik, kamarada.
Ukitu esku eder hori, Jazz Katu.
- Zer diozu, herrikide?

Dukesa, hauxe duzu Jazz Katu onena katu guztien artean.
- Pozten naiz zu ezagutzeaz.

Zoragarria...
Ze atsegina!

Ez da Beethoven izango, baina piper askokoa da!
Katutxo hau jazz katu bat da.
- Zergatik da jazz katua?

♪ Denek izan nahi dute jazz katu.
♪ Hori delako katu bakarra,
♪ moda-modan dagoena,
♪ denak daude doinu berriaren xerkan,
♪ beste guztia zaharkitua geratu da,
♪ Botak jantzita jotzeko,
♪ sekula entzun gabekoak sentiaraziko dizkizu,
♪ jotzen duen bakoitzean,
♪ erroetara itzultzen da,
♪ musika guztien jatorrira,
♪ leizezuloetako garaira, tx-txa!
♪ Txori bat edo beste entzun dut kantuan egin nahian edo,
♪ baina benetan swing estiloz kantatzen, katuak bakarrik,
♪ musika klasikoarekin nork nahi du aspertu?
♪ denek katua izan nahi dute orain
♪ sekula entzun gabekoak sentiaraziko dizkizu,
- ♪ jotzen duen bakoitzean, - ♪ Oh, rinki dinki dinki,
♪ erroetara itzultzen da, musika guztien jatorrira,
♪ leizezuloetako garaira.
♪ Oh, rinki dinki dinki,
♪ denek jazz katu izan nahi dute orain
♪ hori delako modan dagoena,
♪ jazz jotzen duzunean maitemintzen dituzulako,
♪ dantzarako gogoa ematen duelako, benga, lagunak, mugiarazi dezagun leku hau, martxa, martxa, katuak
♪ Shanghai, Hong Kong, lo ta jan,
♪ zortearen bizkotxarekin ez da plan,
Ondo ari gara.
Zer moduz zu eta biok, Dukesa?
Bai, dantza gaitezen, Thomas.
Martxa, amatxo, martxa,
Egin putz, gogoz.
Egin putz.
Hara, putz egin dio bada.
Gertu egon da hori.
Ederra.
♪ Entzun nahi badidazue-
♪ -aldatuko dugu erritmoa-
♪ bihotzean sortuko den soul musika,
♪ Jo behar da beste tonu batean.
♪ Presta ondo eta itxoin neuri
♪ Inprobisatzen hasiko naiz berehala,
♪ Beste katuak etorriko dira-
♪ eta leku on bat hautatuko dute.
♪ Kalebazterreko argi bakarraren azpian,
♪ nota guztiak erdi ilunpean... ♪ geratzen diren tokian...
♪ Denek, denek
♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
♪ Aleluia
♪ Denek, denek
♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
♪ Entzun ondo ze egia da, denek
♪ denek
♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
♪ Bai, denek
♪ denek
♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
♪ Denek, denek
♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
- ♪ Aleluia - ♪ Denek
♪ Denek, denek izan nahi dute jazz katu,
♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
♪ Jazz katu bat bakarrik,
♪ dagoelako moda modan.
♪ Oh, bai
Ondo lo egin, nire txikiak.
Uste dut alfonbra majikoarekin ametsetan ari direla.
Gizajoak, ezin diote logureari eutsi.
- Bai egun mugitua!

Zure lagunak zoragarriak dira.

Kalekatuak dira, heziketa dute faltan.

Zuk bezala, arriskuan egon ginenean lagundu zenigun.
Hori zorte handia izan zen niretzat, polita.
Eskerrik asko zure etxea uzteagatik, zure "etxetxoa" esan nahi dut.
- Oso polita da.

- Auzo txiroenetakoa da.

Behar duena konponketatxo bat da eta emakume tokea ere bai, uste dut.
Lan hori egin nahiko bazenu...
Ona!

Hara, zure begiak bai direla zafiro dizdiragarriak.
- Poesia merkea, ezta?

Emakume guztiek atsegin dute gauza politak entzutea, Marie txikiak ere bai.
Bai, zure haurrak zoragarriak dira...

Eta haiek ere zu maite zaituzte.
Uste dut behar dutela...

...norbait arduratsua, zaintzen dituen norbait.
Thomas maitea, hori zoragarria izango litzateke.
Baina, maitea, ahalko banu...
- Baina zergatik ez?

- Nik sekula ezingo nuke utzi.

Gizakia da, zure jabe eta zaindaria bakarrik.
- Harentzat, etxeko maskotak zarete.

Sentitzen dut, baina bihar etxera itzuli beharko dugu.
Beno, agian arrazoi duzu.

Eta umeak...

Beno, ia aita bat izan genuen.
Goazen lotara.
- Gabon, Dukesa.

Bai elegantea dela ingurua!

- Txaletak?

Bai, goazen.

Dukesa, haurrak!

Oh, ez!

Edgar, bihurria, ohitu dolce vitara.
Izan ere hau guztia egunen batean zurea izango da, zorioneko gizon.
Akabatu nau...
- Ailegatu gara!

Ni aurrena!
Ni aurrena!
- Itxita.

- Ez da posible!

Ez sartu!
Alde egin!

- Hor dago Roquefort!

Ez dakit zer esan.

Beharbada agur labur bat litzateke onena
Ez zaitut inoiz ahaztuko Thomas O'Malley.
- Agur.

Ez daitezela sartu!

Non sartu zara dukesa?
Kontuz zaku.
Beno, nik uste dut ez dutela jada nire beharrik.
Zergatik itzuli dira?

Edgar!

Banoa, madame, banoa.
Gero arduratuko naiz zuetaz!
Itzuli dira, entzun egin ditut.
Azkar, utzi sartzen.
Dukesa...

Etor zaitezte, nire txikiak.

Nik deituko ditut, madame.
Katukumeak, katakumeak, katakumeak, katakumeak...
- Nola deitzen da?

- Katu dotorea da.

- Esan nizun Edgar zela.

Nahikoa da, Edgar.

- Hain garbi entzun baititut.

O'Malley jauna!
Gelditu!
Dukesa, katakumeak... galzorian...

Galzorian?

Kalekatuak?

Izan arduratsua, zure laguntza beharko dut.
O'Malley-ren partez zoazela esaiezu eta ez dizute minik egingo.
Ziur zaude...

Zazpi bizitza dauzka, nik bakarra daukat.
Zer egiten du zure moduko ogitarteko lodi batek auzo honetan?
Laguntza eske etorri naiz, katu batek bidali nau.
Zentzugabea da!

Haren izena esateko adierazi zidan.

Itxaron une batez.

O'Toole.

O'Brien.

Ez didazue sinisten...
Egia da?

Zer iruditzen zaizue O'Grady?
Panzontzi, zure buruaz beste egin berri duzu.

Zergatik egingo nion kasu O'Malley katu zantar horri=
- Potoloa ez da ari gezurretan.

- Jolasean ari ginen, txikito.

O'Malley arriskuan dago, Dukesatxoarekin eta kumeekin!
Benga, katuak, erasora!
Itxoin!

Orain, katakume txikiak, lehen mailan bidaiatuko duzue.
Zuen logela-bagoi pribatuan,
Helburua Bolikosta, kosta ala kosta, sekula itzuliko ez zareten toki bat.
Presaka ibili behar dut.

Kutxan!

Isilik!
Azkar!

Helburua Bolikosta,
Kosta ala kosta,
- Begira, hori izan da kutxa.

Ea katakumeak, elkartu zaitezte.

- Zer deritzozu, George?

- Zer egingo dugu testamentuarekin?

Kendu dezagun maiordomoa.
Jakin izan balu berak ere jasoko zuela heredentzia, ez zuen aldegingo.
Dukesatxo, bai pozgarria zuek itzuli izana!
Uste dut gaztetxo hau oso dotorea dela.
Adoptatuko dugu?
Noski baietz.

Testamentuan beraien etorkizuneko kumeak ere kontuan hartu behar ditugu.
Bai noski, eta zenbat eta gehiago izan, hobeto.
Ez mugitu eta egin irribarre.
Erakutsi hortza!

Inork gazta esan du?
Mila esker, hori da dena.
Orain segi behera, denentzeko sorpresa bat duzue han.
Adelaida, zer da musika hori?
- Katuen jazz banda dirudi...

- Honela ekiten diot karitatezko nire fundazioari.

Parisko kale-katuentzako etxe baten alde.
♪ denek, denek
♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
♪ denek, denek
♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
♪ denek, denek
♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
Yupi!

♪ Denek izan nahi dute jazz katu,
♪ denek, denek
♪ Denek izan nahi dute...
- ♪ Jazz katu!
Hey, Napoleon, horrek amaiera dirudi.
Itxoin pixkat.

Nik esango dut noiz den amaiera.
Amaiera da.
♪ O, bai