# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
Ur gehiago, andrea?
Bai, mesedez.
Zenbat denbora falta da?
Aurreikusia: 4 ordu eta 16 minutu.
Betikoa gosaldu nahi duzu?
Zoragarri.

Ordubete falta da eguna argitzeko.
Azken aukera duzu aurora boreala ikusteko.
Esan nezake zinema batean lan egiten nuela, egunkari saltzaile nintzela.
8 kilometro egiten nituela egunkariak eramateko hilean 10 dolarren truke, baina...
Baina, egia, ez neukan bizikletarik eta zineman sarrerarik gabe sartzen nintzen...
- ...ez salduta.

Nire lehen lana?

Zergatik ez?
Marihuana landareak zituen batentzat lan egin nuen.
Trafikantea?
Ez, nekazaria.

Ez zen nire osaba, baina osaba esaten genion denok.
- Zer egiten zuen?

Ez dakit zergatik, nirekin fio zen balantzarekin.
Eta zuk... dastatu zenuen produktua?
Ez, Henryk uzta putzu itsuko urarekin ongarritzen zuen.
Lan ona izan zen, diru asko aurreztu nuen.
Horrekin, akademiarako liburuak erosten nituen.
Hitz egidazu Sentineli buruz.
Zein izan zen zure lehen lana?
Liburua ez da nitaz.
"Escorpioko gigoloa".
Hori zu zinen, ez?
Zerk pentsarazten dizu hori?
Idazleek ez al dute idazten beren bizitzen gainean?
Nire lagun batean oinarritzen da.
Ni ez nintzen prostituitu.
Ni hoteletako atarian egoten nintzen laguntzeko arazorik baldin bazuen.
Bizitza zaila nerabe batentzat.
Zaborrontzitik jatea baino hobea.
Zer gertatu zitzaion zure lagunari?
Hil egin zen.
HIESak jota, liburuan bezala?
Bere buruaz beste egin zuen.
Zergatik ez zenuen horrela idatzi?
Fikzioa delako.
Zeren eta .suizidioa berekoiegia baita.
Egongo gara gero.
Gai batzuei buruz hitz egin behar dut Clairekin.
Lanpetuta nago.

Ez dago arazorik.

Hitzordu bat dut Gorki parkean eta zisneen aintziran.
Nola doa dena?
Cathyk adierazpena bidali dit.
Lortu dugu Kremlina baretzea.
Corriganek esango al du?
Hitz bakoitza gorrotatuko du, baina etxera etortzeko izanik.
Petrovek erabiltzeko arrazoi bakarra da NBEn abantaila ematen diola.
Seguru zaudete?
Petrovek lagundu ezean, idazkari nagusiak larrialdiko bilera batera deituko du AEBra iritsi eta berehala.
Ez ahal gara iritsiko horretara.
Ez esan gauza gehiegi.
Baztertu egin dute Segurtasun Kontseiluan, amerikar bat atxilotu du, eskuak garbitu nahi ditu.
Zentzudunagoa izango da Washington bisitatu zuena baino.
Bakerako akordio batekin itzuliko gara, eta Corriganekin.
Etekina atera behar da.
Corrigani gure suita eman beharko genioke, prentsatik apur bat babestu.
Bai, ideia ona da.
- Lo egin duzu?

- Zerbait jan duzu?

Tori.
Zatoz hau ikustera.
Ez al da inoiz ikusi duzun gauzarik ederrena?
Hemen Lurra, Maxi deika.
- Kaixo.

Bai, pixka bat.
Kararengatik da?
Kararengatik?

Gonbidatu ezazu ateratzera.

Ongi etorriko litzaizuke jende berria ezagutzea.
Ezin dut, oraindik ez dut konfiantza nire buruan.
Zer esan nahi duzu?
Aizu, Max.
Esadazu.
Hitzematen didazu ez nauzula juzkatuko?
Hitzematen dizut.
Bera joan zenean, droga- eta emakume-gau asko izan ziren.
Ez ditut gogoan emakume batzuk.
Kara neska ona da, baina...
- Baina zu ez zara jada horrelakoa.

Desastre bat izan zen guztia, eta ez nuen beti erabili preserbatiboa.
- Joan zara medikura azterketa egitera?

Joan behar duzu.
Badakit, baina beldurrak akabatzen nago.
Nahi duzu laguntzea?
Ez.
Bada klinika bat Towsonen.

Kito!

Bihar lagunduko dizut, nahi baduzu.
- Ez dut ama bat behar.

Zutaz kezkatzen naiz, nahi dut zeure burua zaintzea.
Izan ere--
Max!
Max!
Mila esker Corrigan jauna askatzeagatik.

Baita maite dutenentzat ere.
Denok nahi dugu gauza bera.

Litsky jaunak, kabineteburuak, lagunduko dizu.
- Joango gara?

- Mila esker.

Beraz, has gaitezen berriro.
Lehen aldia balitz bezala.
Eser zaitez.
- Eskaini espetxe bat.

Espetxe federal berri bat.
Zertarako nahi dute hautesleek presoak auzoan?
Ez dituzte nahi.

Urte asko daramatzate funtsak lortu nahian.

Eta, bestela, utzi erortzen beretzat lanpostu bat egon litekeela Garraio idazkaritzan.
Industria autopropultsatukoa da.
Karbono emisioen kontra duen jarrera lotsagarria da.
Orekatu ezazu hori Ingurumena Babesteko Agentzian.
Oraindik ez nago prest konpromiso horiek hartzeko.
Ez da konpromiso bat.

Doug?

Balia zaitez ibilgailuen industriaz.

Fordeko eta Chryslerreko delegatuena izango du.
Eta hori aski ez bada, esaiozu Dick Butler duzula Garraioetarako.

Joan behar dut.

Gorputza lantzera etorri zara, ez lan egitera.
Baina nagusiak deitzen duenean...
Nire lanean zaudenean, ni naiz nagusia.
Ea, jar zaitez koltxonetan.
Bai, andrea.
- Michael.

Claire.
Ongi tratatu zaituzte?
Oso ongi, ikus dezakezun bezala.
Mila esker, Litsky jauna, baina berak esatea nahi nuke.
Bai, ongi tratatu naute.
- Medikua ikusi duzu?

- Mehetuta zaude.

Lehendakariak eskatu dit etortzeko berria ematera.
Burutu dira zure askapenaren xehetasunak.
Bihar eramango zaitugu etxera.
Poztuko zinela pentsatzen nuen.
Zein dira baldintzak?
Baterako prentsaurreko bat izango da.
- Petrovekin?

Akordioak eskatzen du zuk hitz gutxi batzuk esatea.
Barkatu, oso letra txikia da, eta betaurrekorik gabe nago.
- Eskaini genizkion--

Atxilotu nindutenean apurtu ziren nireak.
Beste presoei ez dizkiete ematen.

Denei ematen dizkiegu betaurrekoak errusiarrak edo amerikarrak izan.
Gezurra.
Irakurriko dut.
Dio:

Damu zait adingabeei jarrera sexual ezohikoak erakusteagatik.
Eskertzen diot Petrov lehendakariari ni askatzean erakusten duen errukia... .,eta AEBetara itzultzen uzteagatik.
Nork idatzi du?
Negoziazio luzeen emaitza da.
Estatuko Departamentuko ordezkariak eta Errusiako Kanpo Harremanetako ministroa aritu dira.
Barkatu, baina ezin dut hori esan.
Badakit ez dela ideala.
Ideala legea ezabatzea da.
Utziko diguzue unetxo bat?
Petrov lehendakariak eskatu dit geratzeko.
Eta nik bakarrik uzteko eskatzen dizut.
Listky jauna?

Ez ditut ezagutzen instalazioak.
- Non dago?

Corrigan jaunak eta biok pribatuan hitz egingo dugu, eta nahiko nuke benetan horrela izatea.
Erakutsi mikrofonoa.
Mila esker.
Ez dut legea ezabatuko.
Adierazpen hau zu askatzeko baldintza bat da.
Ez dago negoziazio tarterik.
Hori gaindituta dago.
- Eta beste 27ak?

Ez badituzte askatzen, ni ere ez.
Ezin diegu lagundu.
Zu lehen dama zara, eta NBEko enbaxadorea.
Eta ezin duzu lagundu?
Ezin dut sinetsi.
Michael, oso zaila izan da zu askatzeko negoziazioa.
Arrastaka atera beharko nauzu, ez baitut hori irakurriko.
Hitzak baino ez dira.
Itzuli, eta esan dezakezu horiek ez direla zure hitzak.
Petroven gay propagandaren legea hitzak baino ez dira orobat.
Komando eta kontrol errotazioa.
Seihilekoa lehen urtearen ondoren.

- ...baina Israelek--

Haren konfiantza irabazi behar da.
Baina ezin ditugu erabaki handiak hartu haien jeneralei galdetu aurretik.
Gardentasuna eta komunikazioa dagoen bitartean.
Hori da ekimen honen gakoa.
Lehen urtearen ondoren, ados, eta tropa kopuruarekin ados bagaude...
Ziur zaude hainbeste lortuko dituzula?
Bai.

Ez, baina finantzaketa...
Defentsa aurrekontutik dator operazio arrunt batean bezala.
Eta tropen azpiegitura, logistika, gastu hori laguntza osagarria izan daiteke.
Esku bat bota dezakegu.
Dena da mesedeko.
Horrek inork esan nahi ez duen gai tabua dakar.
Misilen aurkako defentsa.
Onartzen dut murrizte partzial bat Polonian.
Eta ez da iragarri behar.
Baina arazoa dugu Txekiar Errepublikan.
Esan zein den zure kezka.
Zure emazteak pribatutasuna balioesten du.
Zer?
Misilen aurkako defentsaz ari ginen.
Zertara dator Claire?
Corriganekin ari da pribatuan hizketan.
Ez du axola.
Zerbait gertatu da?
Ezetz espero dut.
Hitz egin dezagun misilen defentsaz.
Adierazpen bat Errusiako prentsarentzat eta kitto.
Gauza bat galdetu nahi dizut.
Irakurriko zenuke nire lekuan?
Bai.
Eskerrak emango zenizkioke umeentzako arriskua zarela dioenari?
Ez duzu sinetsi behar, esan bakarrik.
Gose-greba bat egin nuen sei egunetan.
Eta gelditu egin nintzen.
Goze izugarria nuen, ezin izan nuen jarraitu.
Beste atxilotu bat, Sergei, 28 egunez egon zen.
Halabeharrez elikatu zuten, eta azkenean amari bisitatzen utzi zioten.
Baina, hara non bi gauzak berandu gertatu ziren.
Niri buruzko albiste asko daude.
Bat bera ere ez Sergeiri buruz.
Gizon bat hil da ezer gertatu ez balitz bezala.
Errusiarra delako.
Ezin ditut abandonatu besteak hemen.
Edo kanpoko milioiak zeini esan baitiete gaizki jaio zirela.
Baina etxean Sergeiren historia kontatu dezakezu.
Horrek ez dio laguntzen berari, edo besteei.
Arrastaka eramango zaitugu.

Baina badut adierazpen hori ez egiteko burujabetasuna.
Ados.
Eta lortzen badut jarrera sexual ezohikoen esaldia aldatzea lortzen badut?
- Horrek kezkatzen zaitu, ez?

- Dena edo ezer ez.

Baina iraultza bai!
Nola doaz gauzak?
Unetxo bat hitz egiteko?
- Zer ari zara pentsatzen?

Corriganez.
Zer gertatzen da?
Lotsarazi nahi nauzue.

- Txorakeria.

Ez.

Baina sinesmen irmoko gizona da.
Adierazpen hori garrantzitsua da niretzat.
Dena dela, Claire konbentzitzen saiatzen ari da.
Eta zergatik eskatu du zaintza mikrofonoa kentzeko?
Ez dakit.
Ez zuen nahiko bera konprometitu.
Ni ez nintzateke kezkatuko oraingoz.
Clairek indar handia du.
Utzi garbi hitz egiten.
Ez badago adierazpenik, ez dago akordiorik ezertarako.
Ez gure artean.

Karguak egotzi, erruduntzat jo, eta zigortu egingo dugu.
Eskatu diot Litsky jaunari biei jakinarazteko horren berri.
Konfiantza erabatekoa dut emaztearengan.
Viktor, jakin behar duzu hau ez dela nire planaren zati bat.
Hori da guztia.
Ez dago malgutasunik adierazpenarekin.
Ez baduzu laguntzen, epaiketa izango du.
Ongi.

Eta senarra?
Hitz egin duzu Johnekin?
Esan nion itxaropenak genituela.
Nola dago?
Kezkatuta zurekin.
Gurekin etorri nahi zuen, baina ezin zen, garbi dago zergatik.
Hitzeman nion deituko niola zu ikusitakoan.
Baina hobe zuk deitzen badiozu...
Air Force Ietik.
Ulertzen du.
Faltan botatzen zaitu, Michael.
Nik ere bai, gauza asko botatzen ditut faltan.
Gurasoak, lagunak.

Argi naturaleko metro koadro bat baino gehiago izatea.
Baina hautatu dugun bizitza da.

Johnek zarata sortu du han.

Ezinegona du, eta ez du zertan.
Ez zuen zertan nirekin ezkondu.
- Hori berekoikeria da.

Orobat da sinesten dudan oro kontra hitz egitea libre geratzeko.
Egiten ari zarena berekoikeria dela.

Zeure buruari zerbait erakutsi nahian zabiltza.
Eta bada gizon bat herrialdean asko sufritzen ari dena horregatik.
John ahula da.

Zer axola berekoitzat banauka?
Onartu ala ez onartu.

Bikotearen berekoikeria onartzea?

Zuk ez dakizu ezer senar-emazteez.
Uste duzu dela...

Begirunea dela uste dut.
Eta ez zaude haren samina errespetatzen ari.
- Haren minak ez du axola.

Nireak ere duelako axola.
Badakizu zer galdetu diodan neure buruari gose-grebaz geroztik?
Hiltzeko prest nago honengatik?
Ez dakit erantzuna.
Baina, behintzat, badut zerbait galdera hori egiteko modukoa.
Egin duzu galdera hori?
Zeren truke zaude hiltzeko prest?
Amaitu duzue, Underwood andrea?
Ez oraindik.
Zenbat falta da, atrebentzia ez bada?
Arren, esaiozu lehendakariari ez naizela aterako Corrigan jauna nirekin etortzen ez bada.
- Ezin duzu geratu, Underwood andrea--

Ezin dugu utzi lehen dama geratzea--
Ez nauzu aterako indarrez.
Beraz, mesedez, egizu eskatutakoa.
Zertan ari zara?

Konbentzitu ezazu adierazpenaz ahaztea.
Esango nuke entzuten ari direla.
Hau ez da linea segurua.
Esaten dudana Petrovi esango nioke aurrez aurre.
Uste nuen saiatzen ari zinela adierazpena irakur zezan.
Francis, ahal dudan egiten dut, baina biei eragin behar diegu.
Ez du etsitzen.

Corrigan ere irmo dago.
Akordio osoa honen mende dago.
Victorrek garbi esan du zer beharkizun dituen,...
- ...eta hitzeman dugu--

Ez dago astirik.

Viktor, entzuten ari bazara, jakin ezazu zure alde ari naizela.
Baina pentsatu behar duzu adierazpena alde batera uztea.
Ez du utziko, Claire.
Hitz egin berarekin.
Ez badu alde batera uzten, ea tonua bigundu daitekeen.
Berak ere du nahi porrota.
Ados, saiatuko naiz.
Esango dizut.
Ongi, milesker.
Noski.
Barkatu.
Kaixo, Max.
Klinikan nago.
Ongi zaude?
Beldur naiz.

Oso beldur naiz.
Bai.

Bai, itxaron hor.
Joan behar dut.

Mila esker.
Albiste onak, Orsay jauna.

Hauek dira emaitzak.
Liburuxkak ditu nola zaintzeari buruzkoak, prebentzio estrategiak, arrisku handiko topaketak nola saihestu.
Ez, eskerrik asko.

Eramango ditut, hobeto.
Positibo eman dit.
Orain ezin dut-- Ezin dut bakarrik egon.
Zatoz nirekin.
Bai?
- Stamper.

Baietz esan du?
Ordu pare baten ondoren, baina ados dago.
Butler aipatu behar izan duzu?
- Kartzela aski izan da.

- Nor da hurrengo helburua?

Ohio.

Ordubete barru deituko dut.
Zer sorpresa!

Orain gure lanean gaude, ez zurean.
Bazoaz?
Bai, azkena izan zara.
Gaurko ariketa lagungarri izan zaizu?
Bai, oso ongi sentitu naiz.
Bai, aurrera zoaz.
Eta erabat osatzen zarenean, mugikor hori aterako dizugu, belarrian itsatsita duzun hori.
Laster arte.
Baina ez da indartsuagoa nik esanda?
Behartua emango luke.

Baina inork ez du sinetsiko benetan ari dela.
Horrek ez du axola.
Esateak erakusten du gure legeak errespetatzen dituela.
Adierazpena irakurriko duela espero dut, baina egtien ez badu lortu dugun guztia alferrik galtzen utziko duzu borrokalari zaratatsu batek zuk ere ezin sinisten duzu lege baten aurka egin duelako?
Ez, arrazoi du.

Bi ministro ditut gay direnak.
Nire emazte ohiaren iloba gay da, eta seme bat da niretzat.
Niri, ez zait inporta.
Ez bazaizu inporta, atera dezagun arrastaka, eta hegazkinera.
Begira, ez dut nahi akordio galdu, eta zuk ere ez.
Zure emazteak arrazoi zuen telefonoan.
Baina pentsatu behar dut akordioan eta gauza gehiagotan.
Sendoa izan behar dut.
Inork ez du ikusiko hau ahuldade baten moduan.
Aitzitik, txalo egingo dizute libre utziz gero.
Nork txalo egingo du?

Zuk ez duzu Errusia ulertzen, lehendakari jauna.
Zuenean, jendea kontra baduzu, bozketa batean kentzen zaituzte.
Nirean, jendea kontra badut, estatuak botatzen dituzte.
Odola isurtzen da.

Gay propagandaren legea barbaroa da?

Bai, noski.
Baina nire jende gehienarentzat, erlijioa eta tradizioa odolean dituzte.
Haiengatik onartu zen lege hori.
Nire jendea ordezkatu behar dut.

Eta ondoriorik ez badago Corriganentzat jende askorentzat traizioa izango da.
Ez da iraultza egongo gizon bat askatzen dudalako.
Iraultza dator urratsez urrats.
Ez dut arriskurik nahi, ezta urrats txikienekin ere.
Dena ez da aski lehen dama hirian dagoenean.
Galdera bat egiterik?
Gatza pasatzen badidazu.
Nola bihurtu zen Michael Corrigan egun den hori?
-Gay?

FBIk emango zizun txostena.
Bai, baina zuk kontatzea nahi nuke.
Nire lagun batek, 1990eko hamarkadaren hasieran, bilera batera gonbidatu ninduen, komunitate bilera batera.
Beste ezer egiteko ez nuenez, joan egin nintzen.
Iritsi, eta 12 bat lagun zeuden gehienez.
Pena ematen zuen.
Eta gizon bat zaborraz ari zen.
- Zaborraz?

Eta 12ak asper-asper eginda.
Zentzuzko gauzak esaten zituen, baina zero karisma.
Antikarisma zen, izan ere.
Baina ikusi nuen burua okertzen zuela gauza garrantzitsuak esateko.
Oso, oso erakargarria zen.
Horrela egiten zuen.
Erori nintzen.

John zen?
Aspaldi, urrun-urruneko galaxia batean.
Badu karisma telebistan.
Gero ikasi zuen.

Elkarrengandik ikasi dugu.
Ez nekien hainbeste denbora eman duzuela jada.
21 urte.
Baina ezkonduta, duela 5.

Francisek eta biok 28 daramatzagu.
Bizitzaren erdia baino gehiago.
Egia da.

Gaztea zinen?
22 nituen.
Damutzen zara?
Ez.

Inoiz baino gehiago orain.
Ni damutzen naiz.
Norbatekin konprometitu nintzen nor nintzen jakin aurretik.
Ez genituen egin legezko botoak, baina bai gure bertsioko zerbait.
- Lelokeria bat da.

Mina baino ez diodalako eman.
Nire itzalpean egon zen, ez nintzen fidela izan, eta abar.
Balio duena zuen historia da, ez beste guztia, ez?
Egia da.

Baina ez da justua harekiko.
Ez dut sinesten justizian.
Eta zuk ere ez, nahiz eta haren alde borrokatu.
Ez dut sinesten senarra maite duzunik inoiz baino gehiago orain.
- Nola dakizu?

Johnek eta biok.

Logela berean ere ez dugu lo egiten.
Banantzeaz hitz egiten dugu, baina ez gara banantzen.
Gaizki iruditzen zait gay ezkontzaren alde egin, eta banandu.
Txarra da negoziorako.
Benetan, ez da giza naturazko gauza bat.
50 urte elkarrekin egotea.
Ezin duzu hautatu, ez?
Zer esan nahi duzu?
Beste zerbait nahiko bazenu, txarra litzateke negoziorako.
Jan beharko zenuke.
Esan zion sugeak Ebari.
Jan sagarra.

Deitu eta esan iezaiozu joateko.
Ez lidake entzun ere egingo.
Buruan sartu zaio konbentzitu egin behar duela zure mederako.
Zaintzaileek atera behar badute, atera egingo dute.
Ez diote atzaparrik jarriko gainean nire emazteari.
Hori nahiko zenuke, ez?
Munduari esateko lehen dama iletik tiraka atera dugula.
Gero eta jasanezinagoa zait zure paranoia.
Horixe bera esango nuke zure gezurrez.
Gezurra esaten dizudanean, ez duzu jakingo eta arrazoi on bat egongo da.
Corrigan ez da maila horretan sartzen.
Ez zintudan gonbidatu behar.
Elkarrekin lan egin dezakegu.

Hobe nuen irmo izatea.
Eta ebazpena onartzera gu behartu?
Nazio Batuek?

Horrela balitz, irmo egongo zinen.
Baina begirunea nahi duzu, kanpoan eta zure herrialdean.
Begirunez etorri nintzen.
Eta ulertzen dut zure egoera.
Gure egoera.
Ez dezala Michael Corriganek ezarri nazioen ibilbidea.
Ikus dezakegu nik egindako adierazpen bat behintzat?
Leher eginda dirudizu.
Ez do lorik egin hegazkinean, eta...
Itzuli egin beharko zenuke...
Ez duzu zertan jarraitu.
Ez naiz joango.
Ni baino kaskagogorragoa zara.
Zergatik ez didazu laguntzen uzten?
Oso argia naiz aldarrikapenetan.
Begira, hau gertatuko da adierazpena egiten ez baduzu.
Ez diozu lagunduko inori.
Gauzak gehiago okertuko dira zurekin atxilotu zituztenentzat.
Petrov lotsatu egingo da.

Lege okerragoak aterako ditu.
Ez du utziko amerikar homosexual batek esatea zer egin behar duen.
Errukigabea da.
Uste duzu zentzudun bihurtuko dela orain bat-batean?
Inozoa!
Eta beste batzuk sufritzen ari dira horregatik.
Ez alferrik galdu orain arte borrokatutako guztia.
Uste duzu lotsarazi ahal nauzula, baina ezin duzu.
Egia esaten ari naiz.
Ez zait axola zer sentiarazten dizudan.
Baina entzun esan dudana, zure mesederako.
Entzun dizut.
Hori espero dut.
Ezin diot neure buruari traizio egin.

Politikari bat.

Egin dezatela besteek oihu eta garrasi.
Aldaketak nahi dituzu?

- Izan heldua behingoz!

Hegazkina bihar aterako da.
Itzuli egin beharko zenuke.
Denbora behar dut pentsatzeko, bakarrik.
Eta burua argitzeko.
Ez nahiz joango zu gabe.
Denbora behar dut!
Etzan zaitez pixka bat.
Atseden hartu ezazu.
- Ez dut hizketarako gogorik.

Atseden hartuko dut.
Minutu gutxi batzuk.
Mila esker.
Orain badira tratamenduak.
Amorrurik handiena ematen dit berak horrela eragitea niri.
Horrela sentitzen zara zu ere bikote ohiarekin?
Min horrek barrua jaten dizu?
Bai, aldi batean.
Egun txarretan, geratzen zait oraindik.
Nolakoa zen?
Barkatu, ez duzu zertan--
Ez, ongi da.
Bera zen...
Bizitza zaila izan zuen.
Arazo asko zituen.

Lagunak ginen hasieran eta gero elkarrekin bizitzen hasi ginen.
Eta, gero, gauzak gertatu ziren.
Maitemindu egin ginen elkarrekin.
Eta, ez dakit, indartsuagoa nengoen berarekin.
Eta bera ere bai, uste dut.
Inozo samarra izango da, baina pentsatu nuen elkarrekin arazoak ahaztuko genituela.
Geu izango ginela.
Zergatik alde egin zuen?
Esan zuen azkarregi ari zirela gertatzen gauzak.
Hitz egin duzu harekin...

Ez.

Bere etxetik pasa nintzen behin, eta maizterrak esan zidan alde egin zuela.
Ez dakizu non dagoen?
Ohean etzaten ginen eta nora joango ginatekeen hasten ginen beste leku batera joatekotan.

Horrelakoa zen, urruneko lekuetakoa.

Nora joango zinateke zu?
Jimenez bidera.
Non dago?
New Mexicon.
Estatua gurutzatzen du.
Termak eta ur-jauziak ditu.
Bisitatuko genuela esaten genuen, ibilaldiak egingo genituela, leku on bat topatu, eta etxola bat eraikiko genuela.
Barkatu, ez genuke nitaz hitz egin behar.
Nik galdetu dut.
Teak ongi usaintzen du.
Nik ere hartuko dut bat.
Ongi dago.
- Hitz guztiak esango ditu.

Eta, gero, hegazkinera zuzenean.
Viktor... mila esker.
Baian Txekiar Errepublika falta da.
Misil guztiak ateratzea nahi dut, ez kopurua murriztea.
Polonian batzuk utz ditzakezu inpresionatzeko, besterik ez.
- Ados.

Barne dela Jordaneko bailarari buruz hitz egin dugun guztia.
- Noski.

Zatoz, Underwood andrea.
Ez zenuke hemen egon beharko.
Underwood andrea.
Sentitzen dut.
Etzan nahi duzu?

- Ez, hegazkinean egingo dut.

- Prentsaurrekoa geratzen zaigu.

Egingo dugu guk.
Zerbait esan nahiko nuke.

Bai, jakina.
Zure hitza nre egingo ditut eta gero esango dut gaur askatzeko asmoa nuela.
Nik eskertuko dizut eskuzabaltasuna.
Zer tragikoa izan den hau guztia.
Eta gero Jordaneko bailarari buruz hitz egingo dut, edo, nahiago baduzu, zuk gure akordioaren berri eman...
Ez, ongi da, esan zuk hori.
Utziko zenidake zure adierazpenen zirriborroa ikusten?
Oraintxe prestatuko dute.
Eta zure ere bai, Underwood andrea?
Bai, jakina.

Jaun-andreok, egun on.
Underwood andrea hasiko da hitz batzuekin.
Dakizuen bezala, Michael Corrigan hilda aurkitu dute bere ziegan.
Urkatu egin da.
Michaelek eta biok hitz egin genuen atzo.
Ongi tratatzen ari ziren.

Ez dakigu zergatik Michaelek erabaki hori hartu zuen.
Denok nahi genuen Michael etxera itzultzea gaur eta doluminak eman nahi dizkiogu familiari eta gertukoei.
Mila esker.
Mila esker zuri, Underwood andrea.
Underwood andrea?
Ez nuen berarekin hitz egin bakarrik, berarekin nengoen lo gertatu zenean.
Nire bufandarekin urkatu zen.
Badakit zergatik erabaki zuen Michaelek bere buruaz beste egitea:
ez zuen gezurrik esan nahi.
Eta ezin dut zikindu gezur batekin.
Claire...
Saiatu nintzen esan zezan legea puskatu zuela.
Eskerrak emateko Petrov lehendakariari.
Baina uko egin zion, zeren legea bertan behera uztea nahi baitzuen.
Berarekin atxilotu zituzten errusiarrak askatu arte.
Michael prest zegoen hiltzeko sinesten zuen horregatik.
- Mila esker, Underwood andrea.

- Eta bere ahotsa entzun egin behar da.

Ez balitz lege oker batengatik, eta zure gobernuaren ezjakintasun eta intolerantziarengatik,...
Michael bizirik genuke.
Lotsa eman beharko lizuke, lehendakari jauna.
Nire emazteak estres handia izan du azken 24 orduan.
Shock egoeran dago nabarmen.
Nire barkamen eskaerak Petrov lehendakariari eta Errusiari.
Barkatu, berarekin egon behar dut.
- Claire.

Berarekin hitz egin behar dut.
Saiatu berriz, Cathy.
Petrovek ez badu nahi, Bugayevekin hitz egingo dut.
Telefonoa hartzen duen edonorekin, orduan.
Ados, mila esker.
Zure kafea, jauna.
Mila esker, Ben.
- Lehendakari jauna.

Cathyrekin moztu berri dut.

Erabaki behar dugu zer egin.
Badakit zer egin dudan.

Pasa da, ahaztu.
Zerbait esan behar baduzu, Francis...
Kaltea murriztu nahi dut.

Prest gaude horretarako.
Ongi.

Ez zinateke prentsarekin atzean egon beharko?
- Ez naiz prentsakoa.

Barkamena eskatzen dizut.
Underwood andrea?
Egin behar zenuena egin duzu.
Badakit haserre zaudela.
Egon beharko zenuke.
Baina egin egin behar nuen.
Barkamena eskatzen duzu edo hitz egin beharra duzu?
Ulertzea nahi dut.
Ulertzea?
- Egin duzuna izan da--

Ez zara lehen dama eta enbaxadorea bakarrik, nire emaztea ere bazara.
- Zein ordenatan?

Michaelengatik egin dut.
Ez niregatik edo gugatik.
Gezurrezko hitz batzuk baino gehiago zor genion.
Eta barkatzea nahi duzu?

- Ez.

- Ez dizut eskatzen hori.

- Zergatia uler dezazun nahi dut.

Ez zaizkit axola zure zergatiak.
Ez dago zergatirik konbentzituko nauenik bake plan bat sabotatu behar zenuela luze lanean aritu ondoren!
Akats politiko bat izan da.

Baina isilduz gero, haren heriotza...
- ...hutsa litzateke.

- Suizidioa.

- Ulertu ere ez dut egiten.

Izan dituzu aukerak izendapenarekin, ebazpenarekin, Corriganez arduratzearekin.
Ez du aukerarik izan, Francis.

- Bazuen zer hautatu.

Ez zuen inork behartu Moskun protesta egitera.
Eta ez dut uste inork eskatu zionik zure bufanda lepoan lortzeko!
Hitz egin izan bazenu berarekin eta entzun izan bazenu esan behar zuena...
Zer, agerkunde moral bat izango nuen?
- Bai.

AEBko lehendakaria naizelako eta gauza naizelako bereizteko handia eta txikia.
Bera ez zen txikia.
Koldar bat zen eta pozik nago hilda dagoelako.
Zuk inoiz izango ez duzun ausardia izan zuen.
Ausardiaz hitz egin behar dugu, benetan?
Edonoren aukera baita suizidioa eta kameren aurrean ahohandi bat izatea.
Baina, badakizu zer behar den benetako ausardia izateko?
Ahoa ixten jakitea, sentitzen duzuna gorabehera.
Lasai egoten jakitea jokoan hainbeste dagoenean.
Hiltzaileak gara, Francis.
Ez.

Ezin badugu begirunerik izan gizon ausart batengatik eta, hala ere, nahi duguna lortu,... orduan dezepzio bat gara biok.
Ez zintudan enbaxadore bihurtu behar.
Ez zintudan lehendakari bihurtu behar.
Zer ari zarete begiratzen?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak