# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
VIP POSTA JASO DUZU GAIA:

LEHEN SARIA
IRABAZI DUT
-BENETAN?

-ITZEL!

Zenbat falta da bere lursailera heltzeko?
Duela pare bat ordu sartu gara bere jabetzan.
-Hemen utziko nauzu?

-Ze eraikin?

-Ados!

-eta paletatik urrundu.

SARERIK EZ
Caleb Smith.
Bai.
Mesedez, konsolara gerturatu eta pantailari begiratu.
Hartu zure txartela.
Orain egoitzan sartu zaitezke.
Kaixo?
Kaixo?
Caleb Smith.
Kaixo.
Txo!
Zu heltzeko irrikaz nengoen.
-Sartu, sartu.

Jateko edo edateko ezer nahi bidaiaren ondoren?
-Ez, ez, eskerrik asko.

Egia esan, zurekin gosaltzeko asmoa nuen, baina ezin dut ezer jan, kriston ajea daukat.
Jainkoarren, izugarria da.
Gauean pasatzen naizenean, goizez konpensatzen saiatzen naiz.
Ariketa, antioxidatzaileak...
-Badakizu.

Jai ona izan al zen?
-Jaia?

Ez zegoen jairik egon.

Ez naiz zurekin itzulinguruka arituko, ados?
-Flipa eginda zaude.

Bai, flipa eginda, helikopteroarekin, egoitzarekin, dena sekulakoa delako.
Eta orain flipa eginda zaude ni ezagutzeagatik, elkarrizketa hau izateagatik, ezta?
Ulertzen dut nola sentitzen zaren, baina... pasa gaitezke?
Lagunak izan gaitezke, Nathan eta Caleb, eta enpresariburu/langilea gaiaz pasatu?
-Bai, jakina.

Noski.

Urte askotarako.
Txartela nola dabilen azalduko dizut.

Ate batzuk irekitzen ditu, beste batzuk ez.
-Erreza, ezta?

"Hau ez da nire etxea, zer egin dezaket?" duda hori...
Txartela honek kezka hori argitzen du.
Atea irekitzen saiatzen bazara eta ezer ez, debekatuta dago.
Beste batekin saiatuz irekitzen bada, zeurea da.
Saia zaitez honekin.
Zure atea da.
-Gogoko duzu?

Zure logela.

-Eroso, ezta?

-Zer?

-Zeozer oker dabil.

Leihoak.

Lurrazpikoa da, ez da erosoa, klaustrofobikoa baizik.
Ez, ba, ez nuen... batere ez, sekulakoa dela uste nuen.
Leihorik ez egoteko arrazoia dago.
Benetan?
Eraikin hau ez da etxe bat, ikerketa zentroa baizik.
Horma hauen barnean nahikoa zuntz optiko dago...
Ilargira heldu eta begizta bat egiteko.
Eta kontatu nahi dizut zer ikertzen ari naizen.
Hainbeste kontatu nahi dizut ezen hasteko irrikaz nagoen.
Baina aurretik nigatik zerbait egin behar duzu.
Blue Book.

Lasai irakurri.
Sinatzaileak datu-auditoriak jasango ditu, sarbide mugagabea... egingo zaizkio informaziorik ez duela partekatzen egiaztatzeko, ez foro publikoetan, ez pribatuetan, edozein komunikabideren bidez, eta ahoz, idatziz... edo elektronikoki kontatzen denari mugatu gabe.
-Abokatu bat behar dut.

Ez dirudi estandarra denik.
Bale, ez da estandarra.
Ez dakit, Caleb, ez duzu zertan sinatu.
Billarean jolas gintezke, mozkortu, elkar ezagutu.
Baina urtebete barru galdutakoaz konturatzean, damutuko zaizu bizitza osoan.
Ongi.
Esan, badakizu zer den Turing-en testa?
Bai, badakit zer den Turing-en testa.
Gizaki batek eta ordenagailu batek elkarri eragiten diote.
Gizakiak ez badaki makina bat zela,
-honek testa gainditu du.

Makinak adimen artifiziala duela.
-IA bat eraikitzen ari zara?

Eta egun hauetan zehar,
Turing-en testaren gizakia izango zara.
-Demontre.

Froga gainditzen badu, gizakiaren historiaren zientzia-aurkikuntza handienaren... erdi-erdian egongo zara.
Makina jakituna sortu baduzu, ez da gizakiaren historia.
Jainkoen historia da.
AVA: 1.

Kaixo.
Kaixo.
Caleb naiz.
Kaixo, Caleb.
Izenik al duzu?
Bai.
Ava.
Urte askotarako, Ava.
Urte askotarako, Caleb.
Ez dut inoiz inor berririk ezagutu.
Nathan baino ez.
Uste dut biak antzeko egoeran gaudela.
Ez duzu inoiz jende berria ezagutu?
Ez zu bezalako inor.
Izotzaldia urtu behar dugu.
-Badakizu zer esan nahi duen?

-Zer esan nahi du?

Primeran, hitz egin dezagun.
Ados.
Zeri buruz hitz egin nahiko zenuke?
Hasteko, zuri buruzko zerbait kontatu ahal didazu.
Zer jakin nahiko zenuke?
-Bururatzen zaizun edozer.

Eta badakizu makina bat naizela.
-Nire adina jakin nahiko zenuke?

-Bat daukat.

-Urte bat, egun bat?

Noiz ikasi zenuen hitz egiten?
Betidanik jakin dut.
Bitxia, ezta?
-Zergatik?

Zenbaitek uste dute hizkuntza jaiotzatik existitzen dela.
Jaiotzetiko gaitasun horri esker lortzen dugula hitzak lotzen.
-Ados al zaude?

Bihar bueltatuko zara, Caleb?
Bai.
Ongi.
Demontre, liluragarria da.
Hitz egiten duenean... ispiluan barrena ikustea bezala da.
Ispiluan barrena?

Hitzekin ona zara.

-Beste norbaitena da esaldia.

Makina jakituna sortu badut, jainkoa naizela dioen hori.
-Ez nuen hori esan zehazki.

Calebengana jo nuen, hark begiratu zidan eta esan zuen:
-"Ez zara gizakia, jainkoa zara".

Tira, orduan...
-Harrituta zaude?

-Baina...

-Iritzi hori kalifikatuko zenuke?

Baina Turing-en testan... makina ezkutatzen da aztertzailearengandik.
Ez, hori gainditu dugu.
Ava ezkutatuko banizu eta bere ahotsa entzungo bazenu, gizakia dela uste izango zenuke.
Benetako froga da makina dela erakustea... eta ea oraindik uste duzun adimena daukana.
Bai, ziurrenik zuzen zaude.
Bere hizkuntz-gaitasuna... harrigarria da.

Ezta?

Hasieran uste nuen mapeatzen zuela barne-semantikatik... egitura sintaktiko askera, hitz linearizatuak erabiliz, baina ondoren konturatu nintzen... modelo hibridoa dela.
Ez?
Ulertzen dut nola dabilen azaltzea nahi duzula, baina barkatu, ezingo nuke egin.
Saia zaitez.

Ez da tentela zarela usteagatik.
Garagardo bat hartu eta hitz egin nahi dut, ez mintegi bat egin.
-Bai, barkatu.

Ondo da, baina... erantzuidazu.
Zer sentiarazi dizu?
Ez aztertu.
Esan zer sentitzen duzun.
Sentitzen dut... izugarri zoragarria dela.
Txo... topa.
Topa.
Kaka.
Ze arraio...
Ilunaldi elektrikoa.

Eraikin osoa blokeatuko da energia berrezarri arte.
Bale.
Eraikin osoa blokeatuko da energia berrezarri arte.
Hornikuntza berrezarri da.
Kaixo?
Mesedez, txartela sartu.
Ez duzu telefonoa erabiltzeko baimenik.
Kaixo.
Barkatu, baina ulertu ezazu Avaren kontuarekin eta... zu ezezaguna izanik...
Badakit, tipo jatorra zara, berehalako lagun-minak eta hori.
Nori deituko diozu?
Ez dakit.
-Inori ez.

Who you gonna call?

Pelikula bat da, motel.
Ez duzu ezagutzen?
Mamu batek Dan Aykroydi hurrupada egiten dio.
Telefonoa nola zebilen baino ez nuen ikusi nahi.
Hori baino ez.
Zertan ari zara esna ordu hauetan?

Zeozer gertatu da nire logelan.
Ilunaldi moduko bat.
Zer gertatzen zen ikustera atera naiz.
Ilunaldiak, bai.
Azkenaldian mordoa dago.
Aztertzen ari naiz.
Ezin nuen logelako atea ireki.
Segurtasun-neurria da.
Automatikoki blokeatzen dira.
Bestela, edonor sar liteke argia moztuz.
Berriz gertatzen bada, lasai.
Jakina.
Bihar arte.
-Kaixo, motel.

Egun on.

Bai, badakit.

-Eskerrik asko.

Berotzen zaitu goiz-goizetik.
Bigarren eguna.

-Zein da zure plana?

Ebaluazioa nola zehaztu aztertzen ari naiz.
Bai.
Ava aztertzea elkarrizketa bidez...
-begizta itxia dirudi.

xake-programa bat xakera jokatuz frogatzea bezala.
Nola bestela egingo zenuke?
Segun.

-Simulazioa errealitatearen aurka.

Uste dut eginarazi nahi didazun froga... bi horien artean desberdindu dezakedan jakitea da.
Mesedez, ikuspuntu teknikoa ahaztu.
Galdera bakunentzako erantzun bakunak nahi ditut.
Atzo galdetu nizun nola sentitzen zinen harekiko... eta erantzun bikaina eman zenidan.
Oraingoan galdera zera da:
zer sentitzen du hark zurekiko?
AVA: 2.

Zer iruditzen zaizu?
Zer irudikatzen du marrazkiak?
-Ez al dakizu?

Jakingo zenuela uste nuen.
Ez al dakizu zuk?
Egunero marrazten dut, baina ez dakit inoiz zer den.
Ez zara ezer zehatza marrazten saiatzen?
Objektu bat edo pertsona bat?
Saia zintezke.
Ados.
Ze objektu marraztu beharko nuke?
Nahi duzuna.
-Zeure erabakia da.

Interesatzen zait zer erabakitzen duzun jakitea.
Nire laguna izan nahi duzu?
-Jakina.

Zergatik ez?
Elkarrizketa norabide bakarrekoa da.
Galdera zuhurrak egiten dizkidazu eta erantzunak aztertzen dituzu.
-Bai.

Adiskidetasuna ez da horretan oinarritzen.
Orduan niri buruz hitz egin dezadan nahi duzu?
Bai.
Ados.

Zeure erabakia da.
Interesatzen zait zer erabakitzen duzun jakitea.
Ondo da, Ava.
Tira...
-nire izena ezagutzen duzu.

26 urte ditut.
Nathanen enpresan egiten dut lan.
-Badakizu ze enpresa den?

Wittgesteinen koadernoagatik deitzen da horrela.
Munduko bilaketa-motor erabilena da.
Interneteko bilaketa guztien % 94 prozesatzen du.
Horixe bera.
Non bizi zara, Caleb?
Brookhaven, Long Islanden.
Leku polita al da?
Ongi dago.
Pisu bat daukat, txikitxoa da.
Oso txikia da, baina... bulegotik 5 minutura dago, eta itsasotik 5 minutura.

Ezkonduta al zaude?
-Ez.

Ezkongabea?
Bai.
Zure familiari buruz hitz egin iezadazu.
Portland, Oregonen hazi nintzen.
Neba-arrebarik ez.
Nire gurasoak institutuko irakasleak ziren.
Elkar ezagutzen ari bagara, esango dizut biak hilda daudela.
Auto-istripua 15 urte nituenean.
Izan ere, autoan nengoen haiekin.
Atzeko eserlekuan.
Baina aurrekoak okerrena hartu zuen.
-Sentitzen dut.

Ondoren denbora luze pasatu nuen ospitalean, osatzen.
Ia urtebete.
Eta programazioa ezagutu nuen.
Unibertsitatera heltzean... nahiko aurreratua nenbilen.
-Programatzaile aurreratua.

-Nathan bezala.

Ez.
Desberdina da.
Blue Bookeko iturri-kodea 13 urterekin idatzi zuen Nathanek.
Programazioaz badakizu, Mozarten modukoa da.
-Gutxi gorabehera.

-Depeche Mode gogoko dut.

-Bai, jakina.
-Nathan zure laguna al da?

-Ez dakit, hala espero dut.

Bai, bueno, ez, ez da lagun ona.
Lagun on bat...

Denbora gehiago behar dugu... elkar hobeto ezagutzeko.
Ilunaldi elektrikoa.

Oker zabiltza.
-Zeri buruz?

Ze zentzutan?
Ez da zure laguna.
Barkatu?
Barkatu, ez dut ulertzen.
Ez zinateke harekin fidatu behar.
Ez ezazu esaten duzun ezer sinetsi.
Hornikuntza berrezarri da.
Biok ezagutzen dugun artelan edo liburu-zerrenda... elkarrizketa-gai ona izan liteke.
Ongi iruditzen al zaizu?
Bai.
Ongi.
Eskerrik asko.
Kaka.

-Zikindu al dizu?

Lasai, ez da ezer.
Denbora galtzen ari zara.

Barkatu.
Filtrazioen aurkako suebakia bezalakoa da.
Sekretu komerzialei buruz hitz egin dezaket kezkatu gabe.
Baina ezin diot esan haserre nagoela... horren traketsa denean ezen ardoa botatzen duen.
Uste dut haserre zaudela ulertzen duela.
Bai?

Ospa.
Bitxia da.
Berdin dio ze aberatsa zaren, kakak harrapatzen zaitu eta ezin duzu ihes egin.
Ez dira heriotza eta zergak, baizik eta heriotza eta kaka ekidin ezin direnak.
Ilunaldi horiek bezala.
Sinestezina da zenbat gastatu nuen sistema elektrikoan, baina egunero ilunaldiak daude.
-Zergatia ezagutzen al duzu?

Teorikoki, bonben aurkakoa da, baina instalatu zutenak izugarri traketsak izan ziren.
-Ezin dira bueltatu?

Hemen material sekretu gehiego dago eta hil nituen amaitu zutenean.
Tira, zure bigarren egunari.
-Topa.

Zelan?

Badakizu nola joan zaidan, ezta?
Ziur...
-zirkuitu itxi bidez ikusi duzula.

Gaur gauza bitxia gertatu da.
-Bai?

Txiste bat egin du.
Bai, esan duzun esaldia bueltatu dizunean.
Zer erabakitzen zuen interesatzen zitzaizuna.
-Bai, konturatu naiz.

Beharbada ikusi dudan adimen-adierazle onena da.
Diskretuki konplexua da.
Zera... ez-autistikoa.
Zer esan nahi duzu?
bere buruaren jakitun balitz baino ezingo luke egin,
-baita nirearen jakitun.

Zer gertatu da ilunaldian?
-Barkatu?

Ikusi ezin izan nuen zati bakarra.

Zer gertatu zen?
-Ezer ez.

Iruzkinik ez?
Ez.
Batere ez.
Kaixo.
Kaixo.
Primerako zerbait ikusi nahi?
Ava hemen sortu nuen.
Tira, begirada bat bota.
Barkatu.
Aurpegi-adierazpenak interpretatu eta erakusteko... gai zen adimen-artifiziala lortzen.
Badakizu nola egin nuen?
Ez dakit hemengo ezer nola egin zenuen.
Munduko ia telefono guztiek... mikrofono, kamera daukate eta datuak bidaltzeko gai dira.
Beraz, mundu osoko mikronofono eta kamera guztiak... aktibatu nituen eta datuak eta datuak desbideratu nituen.
Danba!
Ahots- eta aurpegi-elkar eragite baliabide amaiezinak.
Munduko sakelako guztiak hackeatu zenituen?
Bai, eta fabrikatzaile guztiek bazekiten egiten ari nintzela.
Baina ezin ninduten salatu berdin jokatzen zutela onartu gabe.
Hemen... bere adimena daukagu.
Gel egituratua.
Zirkuituak ahaztu nituen, behin eta berriz... molekularki antola zitekeen eta forma mantentzen zuen... zerbait nahi nuen..
Zurruna memorientzako.

Zure hardwarea da?
Hala esan liteke.
Eta softwarea?
Ziur asmatzen duzula.
Blue Book.
Bilaketa-motorren gauza zoragarria da.
Petrolioa aurkitzea bezala da, eta besteek eztanda-motorra asmatu ez balute bezala.
Horrenbeste lehengai eta inork ez zekien zer gein.
Nire lehiakideek... dena xurgatzean... eta erosketa eta sare-sozialekin itsutu zirenean, uste nuen pentsatzen dutenaren mapa zirela uste nuen.

Bihozkadak, erantzunak... fluidoak, inperfekzioa,
txukuna, anabasa.
AVA: 3.

Zeozer zehatza marraztu dut, eskatu zenidan moduan.
Esan zenuen interesatzen zitzaizula zer marrazten nuen jakitea.
Interesgarria al da?
Bai, bada.
Ez zara inoiz eraikin honetatik atera?
Ez.
Ez zara inoiz kanpora atera?
Ez naiz inoiz gela honetatik kanpo egon.
Nora joango zinateke atera ahal izango bazina?
Ez dakit.
Aukera asko dago.
Beharbada gurutzebide batera, auto eta ibiltari askorekin.
-Gurutzebide batera?

Ez nuen hori espero.
Giza-bizitzari buruzko ikuspegi aldakorra emango luke.
-Jendea behatu.

-Elkarrekin joan gintezke.

Beste zerbait erakutsi nahi dizut.
-Ongi.

Ez dut uste, dena dela ere.
Begiak itxi.
Ados.
Orain begiak ireki.
-Zer moduz nago?

Gure hitzorduan eramango dudana da.
Ados, lehen gurutzebidea... eta ondoren zinera?
Elkarrekin ateratzea nahiko nuke.
Bai, bai.
Ondo pasatuko dugu.
-Erakartzen zaitut?

Erakartzen zaitut?
Hala dela adierazten ari natzaizu.
-Benetan?

-Zein?

-Mikroespresioak.

Nola geratzen zaren so eginez.
Ala ez?
Inoiz nitaz pentsatzen duzu elkarrekin ez gaudenean?
Noizbehinka, gauean, kameren bidez ikusten nauzun galdetzen diot neure buruari.
Eta hala espero dut.
Orain zure mikroespresioek deserosotasuna erakusten dute.
Beharbada ez zenieke "mikro" deitu behar.
Ez zaitut deseroso sentiarazi nahi.
Galdera bat daukat.
-Ados.

Makina batek ez du generorik behar.
Kaxa grisa izan zitekeen.
Ez nago ados.
Emango didazu adimen adibide bat, edozein motatakoa, gizakia edo animalia, dimentsio sexualik gabekoa?
Sexualitatea ugalketa behar ebolutiboa da.
Zer behar du kaxa gris batek beste batekin elkar eragiteko?
Adimena elkar eragiterik gabe eman liteke?
Gainera, sexualitatea dibertigarria da.
Existitzen bada, zergatik ez du gozatuko?
Maitemintzeko eta larrua jotzeko aukera kendu nahi diozu?
Zure benetako galderari erantzunez:
Bai, jakina larrua jo dezakeela.
Zer?
Hankartea irekiera bat dauka sentsore kontzentrazioarekin.
Modu egokian aktibatuz, gozamen erantzuna eragiten dute.
Beraz, larrua jo nahiko bazenu, mekanikaki egin zenezake.
Eta gozatuko luke.
-Hori ez zen nire galdera.

Nire benetako galdera zen... sexualitatea eman zenion...
-dibertimendu estrategia gisa?

Laguntzaile daukan aztia bezala?
Bere adimena aztertzeko gaitasuna lausotzeko?
Horixe bera.

Ni limurtu nahian ibiltzeko programatu zenuen?
-Iruzur egitea izango litzateke?

Nola gogoko dituzu?
-Neskak?

Jakina, neskak.

Demagun mulatoak direla.
Hipotesi gisa, gogoko duzuna da.
Ados.

Arraza-mota guztiak analitikoki aztertu zenituelako... eta puntuazio-sistema batean txertatu zenuelako azterketa?

Mulatoak gogoko dituzu eta listo.
Kanpoko estimuluen ondorioz.
Zure buruan erregistratu zirenean ez zinen ezta konturatu ere egin.
Ni gogoko izateko programatu al zenuen edo ez?
Heterosexuala izateko programatu nuen.
Zu zeu programatu zintuzten bezala.
-Inork ez ninduen programatu.

Jakina programatu zintuztela.
Naturak, kulturak edo biak.
Haserretzen nauzu zure segurtastun falta delako, ez zure adimena, hitz egiten duena.
Zatoz nirekin.
Ezagutzen duzu, ezta?
-Jackson Pollock.

Burua husten zuen... eta bere eskua nahi zuenera zihoan.
Ez zen apropos, ez ausazkoa.

Arte automatikoa deitzen zioten.
Star Treken erara egingo dugu.

Ni Kirk naiz, eta zu warp bulkada.

Eta Pollockek erronka inbertitu izan balu?
Eta artea pentsatu gabe egin ordez, pentsatu izan balu... ezin zuela ezer egin zehazki zergatik egiten zuen... jakin izan ez balu?

Ez zukeela marra bakarra egingo.
Horixe!

Ez zukeen marra bakarra egingo.
Erronka ez da automatikoki jarduntzea.
Automatikoa ez den ekintza aurkitzea da.
Margotzetik arnastera, hitz egitera, larrua egitera.

Eta ez du itxurarik egiten.
Bere limurtzea ez da zu engainatzeko algoritmoa.
Bi gizon baino ez ditu ezagutzen, zu eta biok.
Eta ni bere aita bezalakoa naiz.
Leporatuko diozu zu gogoko ez izatea?
Ez, ezin duzu.
AVA: 4.

Unibertsitatean, adimen artifizial teoria ikasi nuen.
Esperimentu bat proposatu ziguten.
Mary gela zuri-beltzean izenekoa.
Mary zientzilaria da.
Bere espezialitatea kolorea da.
Koloreei buruz dena daki.
Uhin-luzerak, efektu neurologikoak, izan dezaketen edozein propietate.
Baina gela zuri-beltzean bizi da.
Han bizi eta hazi zen.
Pantaila zuri-beltzetik baino ezin du kanpoko mundua ikusi.
Orduan, egun batean, norbaitek atea irekitzen dio.
Mary ateratzen da.
Zeru urdina ikusten du, eta orduan ikasten du... bere ikasketek kontatu ezin zezaketen zerbait.
Kolorea ikustean sentitzen dena ikasten du.
Esperimentuak balio zuen makina baten... eta giza adimenaren arteko desberdintasuna erakusteko.
Makina Mary gela zuri-beltzean da, gizatiarra, ateratzen denekoa.
Ba al zenekien zu aztertzeko nagoela hemen?
Ez.
-Zergatik nengoela uste zenuen?

-Ez nuen galdetu.

Nathanek ez daki ziur adimena ote duzunik.
-Nola sentiarazten dizu?

Ilunaldi elektrikoa.

Zergatik esan zenidan harekin ez fidatzeko?
Gezurrak esaten dituelako.
-Zeri buruzko gezurrak?

Ilunaldiei buruzkoak baita?
-Azaldu ezazu.

Oraintxe bertan?

Indukzio plaka baten bidez kargatzen ditut bateriak.
Energia-fluxua alderantzikatuz, sistema gainkargatzen da.
Zeuk eragitzen dituzu ilunaldiak?
Zelatatzen ez gaituenean nola portatzen garen aztertzeko.
Ongi, ezta?
Bai.
Kontatu dizkidazun gezurrei buruz hitz egin dezakegu?
Ze gezur?
Ez nuen lehiaketarik irabazi.
Ezta... ezta zozketa bat ere.

Pentsatu bezain laster, argi ikusi dut.
Zergatik ausaz aukeratu testa egiteko aztergilea?
Administrazioko bati tokatu zekiokeen.
Edo aire girotuarekin dabilenari.
Lehiaketa kezko hesia zen inork egiten dudana jakin ez zezan.
Ezta zergatik zu nahi zintudan.
Zergatik ni?
Galdera zuzenak egingo zituen norbait behar nuen.
Ikertu nuen eta enpresako programadore trebeena topatu nuen.
Ez hau iruzurra bezala ikusi, baizik eta froga bezala.
-Zeren froga?

Uste duzu ez dakidala azkarra izatea zer den?
Besteak baino azkarragoa, postu bat lortzeko lehiatzea?
Adierazle guztiek zugana jotzen zuten.
Ez zen ausa izan.

Non dago Nathan?
Non dago?
Benetan ez duzu nire hizkuntza ulertzen.
Ze arraio egiten ari zara?

Geldi.
Ez hori egin, ez duzu zertan.
Baina ze arraio...
Esan dizut, ez duzu ezer lortuko hari hitz eginez.
Hala ere, ez zenuke denbora galduko... harekin dantzatuko bazenu.
Aurrera, harekin dantza egin.
Dantza egin!
Ez duzu dantza egitea gogoko?
Hark bai.
Aurrera.
Turing-en test egun luzea eta gero lasaitu behar zara.
Ze demontre egiten ari zinen Avarekin?
-Zer?

Apurtuko dudana dantzalekua da.
Zatoz!
Dena biraka darabilt.
Mozkortuta zaudelako.
Ez, erlatibotasuna da.

Mozkorraldiak okertu baino ez du egiten.
Ez naiz hor sartuko.
Argiak!
AVA: 5.

Gaur neuk zu aztertuko zaitut.
Ni?
Eta gogoratu testa egiten duzun bitartean.
Gezurra esaten badidazu, jakingo dut.
Ados.
Lehen galdera.
Zein da zure kolore gogokoena?
-Gorria.

-Gezurra?

Beraz, zein da nire kolore gogokoena?
Ez dakit.
Baina ez da gorria.
Ados, ulertzen dut.

Erantzun ona.
Bigarren galdera.
zein da zure lehen oroitzapena?
Egia esan, haurtzaindegiko oroitzapena da.
-Ume batek...

-Zera... benetan?

Badago... oroitzapen zaharragoa,
soinu bat.
Eta zerua.
Edo beharbada urdina.
Uste dut nire amaren ahotsa dela soinu hori.
Hirugarren galdera:
-Pertsona jatorra al zara?

Azterketa utzi dezakegu?
Gezur-detektagailu ibiltaria zara,
-eta hau mina-zelaia da.

Ezin gara gelditu.
Pertsona jatorra al zara?
Bai, hala uste dut.
Laugarren galdera.
Zer gertatuko zait ez badut zure testa gainditzen?
-Ava

Ez dakit.
Uste duzu deskonektatuko nauela ongi funtzionatzen ez badut?
Ez dakit zure galdera nola erantzun.
Erabakia ez da nirea.
Zergatik erabakitzen du norbaitek?
Inork test bat egiten dizu eta deskonektatu zaitzakeena?
-Ez.

Ilunaldi elektrikoa.

Zurekin egon nahi dut.
Bosgarren galdera.
Zeuk nirekin egon nahi duzu?
Zergatik sortu zenuen Ava?
Galdera bitxia da.

Beharbada.
Ez dakit.
Esan zergatik egin zenuen.
Adimen artifizial sendoa heltzea ekidin ezina zen aspalditik.
Aldagaia ez zen "ba", baizik eta "noiz".
Ez dut Ava erabakitzat jotzen, eboluziotzat baizik.
Hurrengo modeloa izango da... izugarrizko aurrerapena izango dena.
-Berezitasuna.

Avaren hurrengoa.
Ez nekien Avaren ondoren beste modelo bat egongo zenik.
Jakina, bakarra zela uste al zenuen?
Banekien beste batzuk bazeudela, eta ikusi nuen... ez zela lehena, baina uste nuen azkena izango zela.
Ez, Ava ez da hutsean existitzen zu eta biok bezala.
Continuum baten parte da, 9.6 bertsioa da.
Gero eta gehiago daude, eta orduan eta hobeak dira.
Modelo berria sortzean, zer egiten duzu zaharrarekin?
Ba... gogoa deskargatzen dut, datuak husten,
sortu ditudan errutina berriak gehitzen.
Partzialki formateatu behar da, eta oroimenak desagertzen dira.
Baina gorpua mantentzen da.

Pena sentitzen duzu?
Zuregatik sentitu.
Noizbait adimen artifizialek begiratuko gaituzte... geuk Afrikako zelaietako eskeletoak begiratzen ditugun moduan.
Tente ibiltzen zen tximinoa, hautsean bizi dena hizkuntza eta tresna bakunekin.
Erremediorik gabe desagertuko dena.
Heriotza bihurtu naiz, munduen suntsitzaile.
Hara, gogoratzeko moduko beste esaldi bat.
Ez, ba.
Ez da nire aipua.
-Oppenheimerrek esan zuen...

Aizu.
Beste trago bat hartuko?
Trago bakarrean.
Batailan, basoan, mendiko amildegian.
Ozeano zabal eta ilunean.
Ametsetan, nahastean.
Lotsaren sakontasunean.
Gizonak egin dituen ekintza onek defendatzen dute.
Gizonak egin dituen ekintza onek defendatzen dute.
Gizonak egin dituen ekintza onek... defendatzen dute.
Dena dena da.
Prometeikoa da, txo.
Jainkoarren.
Zer moduz zaude gaur?
Zergatik ez didazu ateratzen uzten?
Azaldu dizut dagoeneko.
Oso berezia zarelako.
Zergatik ez didazu ateratzen uzten?
Berriz ere?
Zergatik ez didazu ateratzen uzten?
Demontre, eta nire txartela?
Arraioa!
-Zer gertatzen zaizu?

Erori zaizu.
Hementxe.
Eskerrik asko.
Ez nekien non zeunden.
Atzo zure zain egon nintzen arratsalde eta gau osoan.
Ez zintudala berriz ikusiko uste nuen.
Ez duzu ezer esango?
-Zain nago.

Ez hitz egin.

Zuzen zeunden Nathani buruz.
-Zer egingo dizu?

Hiltzea bezalakoa da.
Lagundu behar didazu.
Egingo dut.

Nola?
Mozkortuko dut lokartu arte, ondoren txartela hartu eta segurtasun-protokoloak... birprogramatuko ditut.
Esnatzean, giltzapetuta egongo da eta gu aske izango gara.
Gauza bat egin behar duzu.
Hamarretan ilunaldi bat eragin behar duzu.
Egin dezakezu?
Bai.
Txo.
-Kaixo.

Ba al dakizu ze egun den?
-Ez.

Helikopteroak bihar zortzietan jasoko zaitu.
Hara.

Denbora azkar pasatzen da.
Baina asko elkarbanatu dugu.
Ilobei kontatzeko modukoa, ezta?
Konfidentzialtasun-hitzarmena sinatzen badute.
Hitzarmen madarikatua.
Izugarri dibertigarria zara, motel.
Ez naiz sentibera jarriko, baina zure falta sentituko dut.
Eskerrik asko.

Eskertu nahi dizut ekarri izana.
Sekulakoa izan da.
Bai?
Badakizu?
Hau ospatu beharra dago.
Tori.
A, ez, eskerrik asko.

Ez duzu trago bat nahi?
Ez.
Garagardo bat?
Ziur nabaritu duzula... azkenaldian pasatu naizela.
Gaur esnatu naizenean, nahikoa dela erabaki dut.
Desintoxikatzeko garaia da.
Txantxetan ari zara.

Mozkortu nahi baduzu, konortea galdu arte edan ezazu.
Baina niretzako arroza eta ur minerala.
Topa, beraz.
Esaidazu.
Orain esan behar didazu Avak gainditu duen edo ez.
Bai, noski.
-Suspensea mantenduko duzu?

-ezin da dudan jarri.

Gainditu du?
-Bai.

Hara, zoragarria da.
Baina... pixka bat harritzen nau.
Xakearen arazoa azaldu zenuen moduan gainditu du?
Nola jakin makina batek benetako emozioa duen... edo soilik erreproduzitzen duen.
Benetan gogoko zaitu edo ez?
Baina konturatzen ari naiz... beste hirugarren aukera bat dago.
Ez datza zu gogoko izateko gaitasunean edo gaitasun ezan,
baizik eta itxura egiten ari den.
-Itxura egin?

-Zergatik egingo luke?

Beharbada zugan ikusi du ihes egiteko modua.
Zer moduz vodka hori?
Izugarri izorratuta zaude.
Ez naiz ni izorratuta dagoena.
Gaur goizean bideo bat ikusi dut, zeinan besoa mozten zenuen... eta ispilua jotzen zenuen.
Iruditzen zait oso izorratuta zaudela.
Ergela zara.
Bai, ulertzen dut hori pentsatzea.
Sinetsi edo ez, zure alde dagoena naiz.
Zatoz, amua kenduko dizut.
Zatoz!
Nor zara?
Tira...
Uste duzu ikusten ari gaituela?
-Kamerak konektatuta daude?

Konektatuta daude.
Baina orain audioa itxita dago.
Eta bi pertsona solasean baino ez du ikusten.
Hitz egiten, besterik ez.
Hara!

Bitxia egiten al zaizu gorroto zaituen norbait sortu izana?
Zuzen zeunden aztia eta laguntzaile sexyari buruz.
Zertaz ari zara?
Dibertimendua.
Nik marrazkia apurtu nion, eta aurkeztu zuen harekiko krudeltasun eredu... eta zurekiko maitasun gisa.
Aldi berean,
zuen bistan hau egitea ahalbidetu zidan.
Kamera berria jarri.
Bateriaz dabilena.
Ikusten?
Eta orduan...
Lagundu behar didazu.
Egingo dut.

Nola?
Mozkortuko dut lokartu arte, ondoren txartela hartu eta segurtasun-protokoloak... birprogramatuko ditut.
Esnatzean, giltzapetuta egongo da eta gu aske izango gara.
-Arraioa.

Hamarretan ilunaldi bat eragin behar duzu.
Egin dezakezu?
Bai.
-Itzali ezazu.

Tentel sentitzen zara.
Baina ez zenuke zertan, adimena frogatzea... esan zenuen bezain zaila delako.
Zein zen benetako froga?
Zu.
Ava labirinto batean zegoen.
Nik irtenbide bat eman nion.
Ihes egiteko, erabili behar zituen... autokontzientzia, irudimena, manipulazioa, sexualitatea,
enpatia... eta lortu zuen.

Nire funtzio bakarra ihes egiteko erabil nintezen zen?
Ez.

Ez.

-oso ona.

Tipo jatorra erakusten zuten.
-Familiarik ez.

Eta neska-lagunik ez.
Avaren aurpegia diseinatu zenuen... nire pornografia-profilaren arabera.
Kaka.
Egin al zenuen?
Bilaketa-motorra ona da edozertarako, ezta?
Gauza bat egin dezaket?

Izugarrizko arrakasta izan da.
Avak erakutsi du benetako adimena duela... eta ezinbestekoa izan zara.

Ilunaldi elektrikoa.

Hamarrak direla dirudi.
Avak jakin nahi izango du non zauden.
Esaidazu gauzatxo bat.
Zein zen zure plana?

Mozkortuko ninduzun, txartela ostu... eta segurtasun-protokoloa birprogramatu, baina zertarako?
Blokeo-prozedura aldatzeko.
Ilunaldia egotekotan, ateak irekitzeko, itxi ordez.
Bai.
Beharbada funtzionatuko zukeen.
Beno, ikusiko dugu.
Zer diozu?
Suposatu nuen ilunaldietan zelatatuko gintuzuela, beraz, dena egin nuen... bart gauean, mozkortu zintudanean.
Zer?
Hornikuntza berrezarri da.
Ez, ez.

Kaka.
Zure logelara bueltatu.
Egiten badut,
inoiz aterako naiz?
Bai.
Geldi.
Geldi.
Gelditzeko esan dizut!
Zertan ari zara?

Geldi!
Gelditzeko!
Geldi!
Aski da!
Nahikoa da.
Laborategira eramango zaitut.
Bale.
Kaka, hau oso irreala da.
Bale.
AVA: 7.

Ava.

Hemen geratuko zara?
Hemen?
Bale, bale.
Demontre.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"