# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1931
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gizona eta Munstroa
Aurrera.
- Zer da, Poole?

Arrazoi duzu, Poole.
- Badakizu, Poole?

Baina ez dakit zer egingo nukeen zu gabe.
Eskerrik asko, jauna.
Zure eginbeharraren zentzua Gibraltargo haitza bezain sendoa da.
- Bach-ek ere ezingo luke berarekin.

Berandu iritsiko zara, jauna.
Ikusten dut begien bistatik galdu nahi nauzula.
Ongi da, Poole.
Arrosa ederrak dira, Poole.
Eskerrik asko, jauna.
Soingainekoa ala kapa behar duzu, jauna?

- Arratsalde on, Jasper.

- Egun ederra, ezta hala?

- Goazen St. Simon's-era.

Agente.
- Zer moduz, jauna?

Gaur ez zaitut gehiago beharko, Jasper.
Lanyon doktoreak eramango nau gero joan behar dudan lekura.
Bai, jauna.
- Zer moduz, Jekyll doktorea?

- Kaixo, Hampton.

Entzunaretoa beteta dago, jauna.

Eskerrik asko!
Jekyll ondo portatuko dela espero dut.

Zahar horiek beste ezustekoren bat izango dute.
Apustu egingo nuke zure lagunak zerbait duela esku artean, Lanyon doktorea.
Jekyll beti da harrigarria, bere teoriak ikusgarriak dira.
Jaunok...
Londres hain dago lainoz estalia... gure buruetan sartu eta... gure ikusmena lausotu duela.
Zientzialari gisa, jakin-mina izan behar dugu... eta ezkutatzen dituen mirarietan zehar begiratzeko ausardia izan behar dugu.
Gaur ez dizuet giza gorputzaren sekretuez hitz egingo ezta osasunaz eta gaixotasunez ere.
Gaur mirari handiago batez hitz egin nahi dizuet... gizakiaren arimaz.
Arima horri buruz, giza psikeari buruz egin ditudan azterketek... sinetsarazi didate gizakia ez dela izaki bakarra, bi alderdi dituela.
Batek bizitzaren handitasunak lortzearren egiten du lan.
'Ni ona' deituko diogu horri.
Besteak, naturarekiko harreman basati ilunean nahasten duten... bulkadak adieraztea bilatzen du.
'Ni gaiztoa' deitu diezaiokegu horri.
Biak etengabeko borrokan daude gizakiaren baitan eta, hala ere, ezin dira banandu.
Eta batasun horrek gaizkiaren errepresioa dakar.
Eta ongiaren erakarpena.
Baina, bi zati horiek banantzerik balego... zenbatez askeago izango ote litzateke ongia gure baitan?
Noraino iritsiko ote litzateke?
Eta gaizkia askatutakoan bere baitan errealizatuko litzateke eta ez liguke arazorik sortuko.
Uste dut ez dela asko falta banantze hori gauzatzeko.
Nire esperimentuen bidez jakin dut zenbait gai kimikok ahalmena dutela...
Ez esan sagar baten moduan erdibitu nazakeela.
- Kontxo!

Etxean gelditu ahalko zinateke eta zure beste 'ni'-a lanera bidali.
Gizakia bitan zatitzea?

Nire psikea aztertzen saiatuko naiz.
- Ez nuen espero zu ados egoterik.

Espero dut gogoan izango duzula...
Densmoreko dukesarekin hitzordua duzula.
- Ez naiz joango.

Esan dukesari barkatzeko, eta eraman errizino-olio pixka bat.
Atzo ikusi nuen.

- Osasun zerbitzu publikora noa.

Badakizu dukesak behin eta berriz eskatu dizula joateko.
Ezin duzu hura baztertu eta txiroak bisitatzera joan.
Ezin dudala?
Egin ezin diren gauzek tentatu izan naute beti.
Nahi duzun bezala.
Baina gogoratu gaur Carewtarrekin afalduko dugula.
- Geroago jasoko zaitut.

09:00ak arte.
Mary, zer egiten duzu makulu horiekin?
Ezin dut hauek gabe ibili, jauna.
Ahal duzu, Mary.
Esan nizun atzo.

Sinisten dizut, jauna... baina ezin dut makulu gabe ibili.
Ahal duzu, bai horixe.

Ez izan beldurrik.
Orain ibili, Mary.

Bai, jauna.
Ibili, Mary.

Ongi da, jauna.

- Jakina!

Lasai, Lucas anderea.
- Min egiten dizu, ezta?

Batzutan, doktoreok min eman behar izaten dugu sendatzeko.
Badakit, jauna.
Eta doktore batek uste badu ebakuntza beharrezkoa dela ez dago zertan beldurrik izan, ezta?
- Ez, jauna.

Zutaz fidatzen naiz, jauna.
Jekyll, ez dugu denbora askorik.
Sentitzen dut.

Gero dantzaldira joango naiz.
- Zein da, bada, arazoa?

Zergatik ez dio zirujauetako batek egiten ebakuntza?
Gai dira horretarako.
Baliteke, baina neuk egin nahi dut.
Barkamena eskatuko diezu Carew jeneralari eta Murieli, mesedez?
Nahi duzun bezala.
Lanyon, eskatu barkamena Jeneralari eta neuk eskatuko diot Murieli.
Ondo da.
Bai, Muriel andereñoa?
Izango al dira almendrazko pastela eta kafea, Hobson?
- Ez dut uste, andereño.

- Lortu ezazu berehala.

- Zer duzu almendrazko pastelekin?

Gaizki ohituko duzu senargaia.
- Gogoko dut gaizki ohitzea.

Eta zure aita zer?
Zu zara munduan gaizkien ohituta dagoena eta maitatuena.
Lanyon doktorea.
Lanyon.

Afaltzeko garaiz, beti garaiz.
Zer moduz, jauna?
- Garaiz.

- Eta Jekyll?

- Ez da etorriko?

Barkamena eskatzeko esan dit.
Espero dut pazienteak Jekyllen beharra izatea.
- Zerbitzu publikoko emakume bat da.

Jekyllek denbora gehiegi eskaintzen die paziente behartsuei.
Horregatik maite dut.
Tontakeriak, laztana.

- Utterson jauna.

Harryri agindu nion lehen balsa.
Baina, berandu etortzen bada, haserretu egingo naiz.
Egia esan, poz ematen dit Jekyll berandu etortzeak.
Horri esker, zurekin dantzan egin ahal izan dut.
Eskerrik asko.
Kaixo, Jenerala.

Damua bertutea da, Jekyll, baina hobe da garaiz heltzea.
40 urtetan, ez naiz inoiz afaltzera berandu iritsi.
Marka miresgarria da, jauna.
Nahikoa da saiatzea.

Jenerala, ez zenuen ahaztuko hau dela gure dantza, ezta?
Ez horixe, Dakin anderea.

Gero arte, Jekyll.
Nirekin dantzatuko zara?
- Ez nuke hori egin behar.

- Ederra da?

- Nor?

Beste norbait nuen gogoan.
Beragatik iritsi al zara berandu?
- Kontuak eskatzen ari zara?

- Gorroto nauzulako?

Orduan, lorategira aterako zara nik jasan ahal izan dezadan?
- Ezta pentsatu ere.

- Aita asko haserretuko da.

Ez dago begira.

- Ezin naiz luzaro geratu.

Ezta horren erdia ere.
Orain, maitea, egin errieta, utz nazazu lotsatan, gorrota nazazu baina ez nazazu zugandik urrundu.
Inozoa.

- Ez.

- Bestela ez baitzinen haserretuko.

Ez bazina haserretu, ez zinateke hain ederra egongo.
Horrela hitz egiten diezu pazienteei?
Ez bazina hain ederra egon, gerorako utziko nukeen...
- Jarraitzerik nahi?

Jarraitu.
Gerorako utziko nukeen asko maite zaitudala esatea eta ez dudala gehiago itxaron nahi.
Ezkon zaitez nirekin orain.
Laztana, bihotzez desio dut.

Baina, aita hain da zaila.
Ez dut zure aitarekin ezkondu nahi.
Berdin zait aitaginarreba zaila izatea.
Zuk merezi duzu, ene laztana.
Ez dut uste benetan maite nauzunik.
Are eta hobeto maite zaitut.

Hainbeste maite zaitut, non, barrez eta abesten hasiko nintzatekeela eta...
Ez, kantatzen hasita, dena hondatuko nuke.
Laztana, zure aita konbentzitu behar dugu ezkontzen utz diezagun.
Ezin dut gehiago itxaron.
Devonera joango gara eztei-bidaian.

- Eta ilargiaren argitan.

Hainbeste maite zaitut izutu ere egiten nauela.
Beste mundu baterako atea ireki duzu nire barruan.
Lehen, niretzat lana besterik ez zen.
Zientzian, ezezagunaren misterioetan murgilduta bizi nintzen
Baina orain, ezezagunak zure aurpegia du... zure begiekin begiratzen dit.
Une honek betiko irautea nahiko nuke.
Zuk lor dezakezu, laztana.

Elkarrekin egon behar dugu beti.
Zu eta ni beti elkarrekin.
Mundutik aparte.
Maite zaitut, bihotza.
Maite zaitut.
Orduan, nork banandu gaitzake?
- Lagun goxoa.

Zarata egiten duten zapatak erabili behar dituzu, Hobson.
Bai, jauna.

Jeneralak etxera sar zaitezen nahi du, andereño.
- Gonbidatuak zutaz galdezka ari dira.

- Eskerrik asko etortzeagatik.

- Oso ederra zaude gaur.

- Agur, maitea.

Ez naiz inoiz hainbeste dibertitu.
- Te-orduan elkartuko gara bihar.

Gabon.
Jekyll, mutiko.

Barkatu, jauna, baina asko poztuko ginateke... gure ezkontzarako data aurreratuko bazenu.
Esan nizuen neure ezkontzaren urteurrenean ezkonduko zaretela.
- Zortzi hilabete falta dira, jauna.

Duela bi hilabetetik gaude hitz emanda, jauna.
Ez dugu ulertzen zergatik...
Nik ere izango dut zeresanik kontu honetan.
- Noski.

Ez da egokia.
Barkatu, jauna, baina ez dut uste zure ukazioa serioa denik.
Entzun duzu, Lanyon?
Zure xelebrekeriaren beste froga bat?
Xelebrea al da maiteminduta dagoenak ezkondu nahi izatea?
Hau lotsagarria da.
Aita, bidezkoa al da hainbeste denboraz gu bananduta edukitzea?
- Bost urtez itxaron nion zure amari.

Bai, eta horretaz harro nago.
Mesedez, ez dut Murielen zain luzaro egoterik nahi.
Gazte, kontu horiek nire eskuetan utzi behar dituzu.
Ohitura onak errespetatu egin behar dira.
- Gabon.

- Gabon, Lanyon.

Agur, maitea.
Goazen, Lanyon.
- Gabon, Muriel.

- Jenerala mindu duzula uste dut.

Damu naiz agure zahar hori ito ez izanaz.
Entzun duzu? "Itxaron!"
Zergatik itxaron behar dugu?
Ezkontza osteko ardurek arrastoan sartzea espero dut.
Ez naiz arrastoan sartzeko ezkonduko.

Amodioz, biziz eta bizipenez erotzeko.

Zientzia ez zaizu batere interesatzen.

Gainditu behar ez diren mugak daude.
Agian arrazoi duzu, baina mugak ez dira existitzen, Lanyon.
Begiratu gas-lanpara hori.
Gizon baten jakin-minari esker existitzen da.
Beragatik ez balitz Londresen argi-zuziak izango genituzke oraindik.
Baina egunen batean, bidezidorrak ere argiztatuta egongo dira eta hain ederra izango da, zeu ere hunkitu egingo zarela.
Gogoko dut Londres den moduan eta zure metodoek eta korapiloek ez didate jakin-minik pizten.
Baina sekretuak eta mirariak korapiloetan daude zientzian eta bizitzan.
Begira...
Ongi da!

Min egin dizu?
Non bizi da emakume hau?
Goian, lehen atea ezkerretara.
Igo ezazu, mesedez.
Utzi jaunari pasatzen.
Ondo hartu duzu, jauna?
- Hemen gora?

Isil zaitezte guztiok!
Zer gertatu da?
- Ivy Pearsonen lagun bat...

Ixo!

Zerri hori.

Baina damutuko zaio!
Ez diot beldurrik.

Ia hil egin nau.
Masailezurrean eta belaunean eman dit.

Begira non jo nauen.
Ubeldura bat besterik ez da.

Dena den, ez dituzu hain liga estuak erabili behar.

Zirkulazioa oztopatzen dute.
Eskertzen dizut nitaz kezkatu izana.
Edonork ikus dezake gizon prestua zarela.
Emakume batek edozer egingo luke zu bezalako gizon batengatik.
- Zer gertatzen da?

Uste dut saihetsen bat hautsi didala.

Ez daukazu zauririk.
Baina atseden apur batek ez dizu kalterik egingo.
Ohean gelditu behar al nuke?
Ez dut atseden hartzeko leku hoberik ezagutzen.
Ongi da.

Mina duzu oraindik?
E!
Lanyon.
Banoa.
Sendagilea naiz.

Zer duzu?
Aurki itzuliko zara.
- Sentitzen dut, zaila izango da.

Laster.
- Gabon.

Aurki itzuliko zara.
Etorriko zara.
Laster itzuli...
- Zure jarrera gaitzesgarria izan da.

Poliziari deitu nahi diozu?
- Demagun gustatu egin zaidala.

Bai.

Sena kontrolatu behar zenuke.
Zeuk kontrola dezakezula esaten ari al zara?
Ekintzak kontrola ditzakegu, ez ordea bulkadak.
Agian ahaztu egin zaizu Murieli hitz emanda zaudela.
Ahaztu?
Egarri denak ura ahazterik ba al du?
Badakizu zer gertatuko litzatekeen egarri denari ura ukatuko balitzaio?
Uste dudana esaten ari bazara, lizunkeria dela iruditzen zait.
A zer hitzak erabiltzen dituzun!
Zergatik ez zara garbia izaten eta zure 'ni' lizuna onartzen?
Ez.

- Zenbait gauza onartu behar dira.

Garbitasuna maite dut, jarreran, pentsamenduetan eta desioetan.
- Lortzeko modu bakarra dago.

- Gure bi izaerak banatzea.

Ez da zientifikoa zerbait gertatzeko aukera ez onartzea.
Erotuta zaude.
Erotuta, Lanyon?

Aurrera.
Zer da, Poole?
Barkatu etetea, jauna, baina, lorik egin duzu bart?
Ez kezkatu nitaz.
Baina, jauna, badira hiru egun tea soilik gosaltzen duzula.

Poole, ez zara honaino etorri nire osasunaz galdetzeko, ezta?
Carew jeneralaren zerbitzari batek gutun hau ekarri du, jauna.
Muriel andereñoak errieta egiten dit atzoko afarira ez joateagatik.
Zoaz eta esan bihar joango naizela.
Ongi da, jauna.
Muriel maitea: hiltzen banaiz, zientziaren onerako izango da.
Beti maiteko zaitut, betikotasuna arte.
Ezkondu nirekin orain.

Benetan lotsagarria.
Begira non jo nauen.
Zure jarrera gaitzesgarria izan da.
Ez da egokia!
Damu naiz ito ez izanaz.

Lotsagarria!
Egarri denak ura ahazterik ba al du?
Lotsagarria da.
Erotuta zaude.
Aurki itzuliko zara.
Itzuli.
Aske naiz!
Aske naiz azkenean!
Erotuta, Lanyon?

Hipokritak, bizitza ukatzaileak.
Orain ikusiko banindute zer pentsatuko lukete?
- Nor da?

Jekyll doktorea, jauna.
Zu zara?
Entzuten didazu, jauna?
Utzi sartzen, jauna!
Sentitzen dut, jauna.

Arrazoi duzu.

Hyde du izena.

Atzeko atetik joan da.
Ezkondu nirekin orain, maitea.

Bihotzez desio dut, baina aita...
- Nik konbentzituko dut.

Bidaian iritziz aldatzen saiatuko naiz.
- Bidaian?

Maitea, esateko beldur nintzen, baina aitak Bath-era narama bihar.
Ez du zu nigandik urruntzeko eskubiderik.
Zergatik jasan behar dugu hau?
- Nirekin ezkondu nahi duzu?

Bere onarpenik gabe ezkonduko gara.

Parisera joango gara eztei-bidaian.
Hain zoriontsu izango gara... ..frantsesek ere inbidia izango digute.
Pozik eta tentatuta nago, baina ez dut aita mindu nahi.
Harrokeria minduko diozu apur bat.
Gehiago minduko nauzu ni ezetz esanda.
Izan pazientzia pixka bat gehiago.
Bidaian konbentzituko dut ziur.
- Baina, Muriel...

Jakina, laztana.
Eta itxarongo dut.
Aurrera.
Bath-etik eskutitza, jauna.
Muriel andereñoa kanpoan izango da beste hilabete batez.
- Ezin dut ikustera ere joan.

- Beste hilabete.

Entretenitu?

Atera egin beharko zinateke, jauna.
Londresen gauza asko egin ditzake zu bezalako gizon batek, jauna.
Ni bezalako gizonak ez lirateke emakumeez aprobetxatu behar.
Ni bezalako gizonek kontuz ibili behar dute esan edo egiten dutenarekin.
- Hori da guztia.

Aizu!

Habia txiki horretan bizi den neskaren bila nabil.
Ivy Pearsonez ari bazara, ez dago.
Non aurki dezaket?
Aurkitu nahiko banu, barietate antzokian bilatuko nuke.
Eskerrik asko!
Alde!

- Alde hemendik!

BARIETATE ANTZOKIA
Ekarri azkar xanpain botila bat.
- Zeri begira zaude?

Zer, eskupekoaren zain?

Zuhurra!
- Sentitzen dut, jauna.

A zer morroia!
Edan dezagun.
Hori da eta!
Ederra zara eta ederki hitz egiten duzu.
Hori diote.
- Apur bat harroputza zara, ezta?

- Charlie!

Zatoz!
Esan emagaldu horri etortzeko nirekin botila bat edatera.
- Bai, jauna.

Gizon horrek berarekin botila bat edatera gonbidatu zaitu.
Bai?

Badakizu zer komeni zaizun.
Nahiko morroi gogorra dirudi.
Morroi gogorra?

Arriskatuko naiz.
- Non dago?

Ohore handia da niretzat.

"Noski", esan diot neure buruari...
"neska ederregia da hori nirekin egoteko".
Baina ederra zara.
Eta a zer gorputza, maitea.
Xanpain kopa bat.

Zure edertasunagatik.
- Joan egin behar dut.

- Etxera.

- Diadem Courteko zerritegi horri?

Gogoko zaitut haserre, maitea.
Nola dakizu non bizi naizen?
Kalean ikusi eta jarraitu egin nizun.
Zerbait hobea merezi duzu, laztana.
Zuri dagokizun tokian bizi beharko zenuke.
Noski, Buckingham jauregian.
Ederrago zaude horrela.

Zure ile horia, azal zuria eta gorputz liraina edertzen dituen leku batean bizi beharko zenuke.
Arropak ere egokia beharko luke.

Besoko bat ere bai.
Eta edateko xanpaina.

Eta nola lortuko dut?
Nola uste duzu, ene txoritxo?
Ez naiz jauntxo bat, baina dirua dut.
Beharbada ez naiz zure gogokoa.
- Ez zara ederra, egia esan.

Agian nahiago duzu jauntxo bat?
Heziera oneko jauntxo, bertutetsu eta ohoretsu horietako bat.
Zure hankak gustatu baina zure ligak kritikatzen dituzten hipokrita horietako bat.
Zertaz ari zara?
Nire usakume gaixoa.
Ez dakizu zertaz ari naizen.
Beldurra didazu, ezta?
- Ez!

Aizu.

- Ea, zatoz nirekin!

- Muturra txikituko dizut...

- Nolatan egin duzu hori?

Horixe eskatzen ari zen eta.
- Ez, ez.

- Ez.

Etxera joan nahi dut!
Eser zaitez!
Barkatu, maitea.
Maite zaitudalako egiten dizut min.
Desio zaitut eta desio dudana, lortzen dut.
Onartzen dut ez naizela ederra baina itxura honen atzean gizon bikaina topatuko duzu.
Entzun.
Uste duzu edonori nire bidean gurutzatzen utziko niokeela?
Maite zaitut.
Maite zaitut.

Nirekin etorriko zara.
Nirekin etorriko zara.
Aurrera, jauna.
- Doktorea kanpoan izango da, noski.

Ni etortzen naizenean ez da egoten.
Esan jaunari Carew jeneralaren gutun bat jaso dudala.
Jekyll doktoreak Muriel andereñoaren gutunei ez ziela erantzun dio.
- Beragatik kezkatuta dago.

Pozten nau ohean gaixorik ez dagoela jakiteak.
Barkatu, jauna, nire ustez, nagusia ez dago ondo.
Ez da gaixoekin egoten, jauna.
Neuk ere ez dut egunetan ikusi.
Askotan laborategiko atzeko atetik sartu eta irteten da.
Joan beharra dut, Poole.

- Nor da?

Aurrera, Hawkins anderea.
Zer moduz, laztana?
Ez duzu erantzun beharrik.
Neuk ikus dezaket ez zaudela oso ondo eta ez nau harritzen.
- Tori, egunkaria ekarri dizut.

Tea hartzen ari zara.
Ez bazaizu axola, zurekin eseriko naiz pixka batean.
Leher eginda nago.
Te kikara bat, Hawkins anderea?
Eskerrik asko, laztana.

Azken batean, auzotarra auzotarra da.
Ezusteko bat dut zuretzat.
Maizter bat dut, oso mutil jatorra da.
Arvis du izena.

"Noizbait nirekin antzokira etorri nahiko lukeen jakin nahi nuke".
"Galde iezaiozu," esan zidan.

Ez.

Hydek egingo dizunaren beldur zara, ezta?
Ez, ez dut beldurrik.
Morroi hori nire gizona balitz, ez nioke ukitzen ere utziko.
Orduan jakingo luke zer den ona.
Basapiztia da, maitea, nire ustez...
- Zertara etorri zara?

- Bere garaian jasoko duzu.

Zer nahi zuen atso zahar horrek?
Egunkaria ekarri dit.
- Zer gehiago?

Ez zara gezurretan ariko, ezta, ene txoritxo?
Ez, ez naiz gezurretan ari.
Gezurretan harrapatzen bazaitut hau ez da ezer izango egingo dizudanarekin alderatuta.
Ezer ez!
Sir Danvers Carew Jenerala eta bere alaba Muriel Londresera itzuli dira hilabetez Bath-en egon ondoren.
Zatoz hona.
Eseri.

- Esan ezazu ozen.

Ez al dakizu zure pentsamenduak irakur ditzakedala?
Gorroto nauzu, ezta?

Badakit ez naizela gizon prestua.
Ezta begiratzea gogoko zenuen gizon on eta eskuzabal hura bezalakoa ere.
Koldarra!

Esan gorroto nauzula.

Nire txoritxo maitea, goxoa eta ederra, esan gorroto nauzula.
- Ez dakit zertaz ari zaren.

- Ziur ez nauzula gorroto?

Ez banauzu gorroto, maite nauzu.
- Ez da horrela, txiki?

Maite nauzu.

- Esan.

Noski.
Albiste txarrak ditut, maitea.
Oso txarrak.
Kanpoan izango naiz hainbat egunez.
Kontxo, pozik dirudizu.
- Pozik zaude, ezta?

Pozik zaude!
Baina zoriontasunak oso gutxi irauten du, laztana eta zurea zintzilik dago ez baitakizu noiz itzuliko naizen.

- Ez.

Gogoratu nirea zarela, entzun?
Kanpoan nagoela gustatzen ez zaidan zerbait egiten baduzu gauzarik txikiena bada ere, izuaren esanahia erakutsiko dizut.
Orain zoaz?
- Gaur gauean?

Harritu egiten nauzu, maitea.
Zer agur-mota litzateke hori?
Ez duzu nahi gaur gauean joan nadin, ezta?
Utziko al zenidake gaur joaten?

- Ez.

Ez dagokio gure amodio sutsuari.
Ez, maitea, ez naiz orain joango.
Gaua hemen pasatuko dut zurekin, zuk nahi duzun bezala.
Esan: "Nik nahi dudan bezala"
- "Nik nahi dudan bezala "

Azken gaua da beti gozoena.
Eta hau agur handi bat izango da.
Agur handi bat.
Ez dakit zugandik banantzerik izango dudan.
Agian ateraino soilik iritsiko naiz eta zure malkoek itzularazi egingo didate.
- Horrek pozten zaitu, maitea?

Orduan zergatik ez duzu erakusten?

Zergatik ez duzu abesten?

Abestu, usotxo!
Jaiki eta abestu!

Begira zein estu daramazun liga.
Ez duzu hain estu eraman behar.
Zure azal leuna hondatuko dizu.
Zure tea, jauna.
Eskerrik asko, Poole.
Atera egingo naiz una batez.
- Muriel gaur itzuliko da Londresera.

- Ikusten giltza hau, Poole?

Laborategiko atzeko ateko giltza da, jauna.
Ez dut gehiago erabiliko.
Hemendik aurrera, ate nagusia soilik erabiliko dut.
Bai, jauna.
Eman hau Ivi Pearson andereñoari Diadem Courten, Sohon.
- Erantzunik jaso behar dut?

- Egunen batean hil egingo zaitu.

Zergatik ez duzu ihes egiten?
Nora?

Zergatik ez diozu poliziari esaten?

Ez.

Ezin dit inork lagundu.
Nori axola dio ni bezalako jendeari gertatzen zaiona?
Aurrera.
Ivy Pearson andereñoa?
- Ni naiz.

- Henry L. Jekyll doktoreak?

Erantzunik ez duela behar esan du.

Ez dut Jekyll doktorea ezagutzen.
50 libera!
Berak ezagutzen zaitu, laztana.
Harrituta nago!
Jekyll doktore famatuaren 50 libera.
Gizon handia da, beti laguntzen die behartsuei.
Laztana, 50 libera bidali badizkizu zugan interesa duelako da.
Zergatik ez zara joaten eta merezi bezala eskertu?
Gero Hyde-ri buruzko guztia konta diezaiokezu.
Hark erakutsiko dio morroi horri nola portatu.

Horrenbeste sufriarazi didazu eta orain ez didazu ezer esaten.
Inork ez du inor maite edo behar izan nik zu maite edo behar izan zaitudan bezala.
Ez dakit zer esan.
Gaixorik egon izan bazina, desberdina litzateke.
Gaixorik egon naiz, laztana.
Zergatik ez didazu esan?

Ez naiz gorputzez gaixo egon.

Espirituaren sufrimenduak adierazten zailagoak dira baita maite dituzunei ere.
Zuk uste ulertuko ez nukeen zerbait gertatzen zaizula?
Goxoa eta ulerkorra zara, baina ezin dizut azaldu.
Saiakerak egin ditut jakintza arriskutsuekin.
Bide ezezagun eta arriskutsuan ibili naiz.
Lagundu itzultzeko bidea aurkitzen.
Ene maitea.
Maitatzeko eta zaintzeko guztiz nirea izaten zarenean lurrak adinako pazientzia izango dut zurekin.
Ez dezagun bada gehiago itxaron.

Bihotzen desio dut.

Maite zaitut eta lagundu nahi dizut.
Ez zintudan hemen espero, jauna.
Murieli barkamena eskatu berri diot.
- Eta niri?

Emango didazu azalpenen bat.
Gaizki egon naiz, jauna.

Gaixorik?
Hori bada arrazoia ez dugu gaiaz gehiago hitz egingo.
Milesker, jauna.

- Bai.

Mesedez, aita.

- Esan nizun.

Mesedez, aita.

- Ez dago iritziz aldatzeko arrazoirik.

Zin egiten dizut, jauna, ez zaizu damutuko.
Egia esateko, Jekyll, zure jarrera ez zait batere gustatzen.
- Ez dut ulertzen, jauna.

Arrastoan sartu beharko duzu nire alaba lortu aurretik.
Aldakorra, pazientzia gutxikoa zara.
Sinets iezadazu, aldatuko naiz.
- Nire hitza ematen dizut.

Nire bizitza da.
Mesedez.
Ongi da.

Jekyll, gogoratu zure hitza eman didazula.
Bai, jauna.
Ondo da.

Etorri bihar afaltzera eta ofizialki esango diegu lagunei.
Milesker, jauna.

- Kantatu egingo nuke edo dantzatu...

Barkatu, jauna.

- Agur, jauna.

Poole, lagun maitea!
- Gizon zoriontsua naiz!

Zoriontsu, arraioa!

"...egun alaiak bere oinak jartzen ditu mendi-tontor lainotsuetan."
Bai, jauna.
Emango al didazu kapa, jauna?
Bai, Poole.

Ezkondu egingo naiz, Poole.

Pentsa.

Irudikatzen al duzu, Poole?

Bai, jauna!

- "Musikak maitasuna elikatzen du.""

Barkatu, jauna Pearson andereñoa zain daukazu bulegoan.
Pearson andereñoa?
Gutuna bidali zenion andereñoa, jauna.
- Zer nahi du?

- Ondo da.

- Zu zara eta!

Nork pentsatu behar zuen?
Nork pentsatu behar zuen Jekyll doktore famatua topatuko nuela?
- Beraz, zuk bidali zenidan dirua.

Ikusi zintudan unetik jakin nuen bihotz onekoa zinela.
- Baina zergatik egin duzu, jauna?

- Nork, jauna?

Jaso duzula da garrantzitsuena.

Ezin dut onartu, jauna.
- Zergatik ez?

Honegatik!
Polita, ezta?

Ikaragarria da!
Lozioa emango dizut goxatzeko.
Milesker, jauna, baina lozioak ez nau osatuko.
Ez, jauna.

Ezin dut gehiago jasan.
- Zer gertatzen da?

Berak egin dit.

Ez da gizakia, jauna.

Ez dit joaten uzten.

Neure burua ito nahi izan nuen, baina ez nuen lortu!
Eta zuk laguntzen ez badidazu zuk, munduko bihotz onena duenak, jauna eman iezadazu hiltzeko pozoia!
- Ez zara poliziarengana joan?

Zuk ez duzu ezagutzen, jauna.

Pentsamenduak irakurtzen ditu.
Beldurra diot!
Hemen izan naizela jakiten badu ez dakit zer egingo didan!
Ezer onik ez, jauna!

Urrundu ezazu nigandik!

Zure mirabea izango naiz.
Lagundu!
Zu ona zara.
Ez didazu berarekin itzultzen utziko ezta, jauna?
Zu aingerua zara.
Eskatutako guztia egingo dut.
Ez naiz zuk uste bezain gaiztoa ezta itsusia ere.
Zuretzat lan egingo dut.

Beti maiteko zaitut.
Zure gogoko izan nintzen behin, ezta?
Zergatik ez...?
Hitz ematen dizut Hyde-ek ez zaituela berriz gogaituko.
Ez, jauna!

Ez da itzuliko.

Baina zuk ez duzu ezagutzen, jauna.

Ez dut inoiz nire hitza jaten.
Ez duzu Hyde berriz ikusiko.

Sinesten dizut, jauna.
- Orain joan egin behar zara.

Barkatu, jauna, festa handia izango da?
Ez dut uste.

Ez lukete ezkontza onartuko afari batean formalki aurkeztuko ez balitz.
Agian, laster, zeuk emango duzu afari ofizial bat, jauna.
Baliteke, Poole.
- Zalgurdiari deituko diot, jauna?

- Parkean ibiltzeak on egingo dit.

- Goiz da.

Maitea, zoriontasunik handiena opa dizut.
- Milesker, Lanyon doktorea.

"Ez duzu heriotza ezagutzen, txori hilezkorra!"
"Ez zaitu eraitsita topatuko belaunaldi gosetiak..."
"Ez duzu heriotza ezagutzen..."
"Ez duzu heriotza ezagutzen..."
Baina heriotza da!
Berandu da.
- Arraroa da oraindik heldu ez izana.

Noski, oso gizon lanpetua da.

Zerbait gertatu ote zaio Harryri, Utterson jauna?
Honelako gau batean, laztana?

Eta zergatik atzeratu da?
Lasai, laztana.

Noiznahi iritsiko da.
Hala espero dut.
Espero dut Hyde ustelduko dela eta infernuan erreko dela.
Eta Jekyll doktorea noizean behin...
Ivi-z gogoratzea espero dut.
Aingerua da.
Zugatik, nire aingerua.
Ez nintzela itzuliko uste zenuen, ezta?
Gehiago sinetsi zenuen Jekyll hipokritaren esana nirea baino.
Jekyllen hitza Hyde-renaren aurka?
Egiten duzun eta pentsatzen duzun guztia dakit!
Belaunikatu egin zinen munduan gehien gorrotatzen dudan gizonaren aurrean!
"Zure mirabea izango naiz.

"Aingerua zara, jauna."
Haren maitasuna nahi zenuen, ezta?
Oraintxe emango dizut maitalea.
- Heriotza du izena!

Ez da horrela izan, txoritxo?

Gezurretan ari zara!

Deabrua zara.
Jekyll eta ni bakarrik geunden han.
Berak ez lizuke esango!

Ez luke hori egingo?
Entzun, maitea.
Sekretu bat esango dizut.
Eta sekretu hau jakiten duenak ezin du bizirik jarraitu!
Ni naiz Jekyll!
Ni naiz zerbitzatu eta maite nahi zenuen aingerua!
Eta orain nire beso artean tinko hartuko zaitut!
Tinko, nire usotxoa.

Nire txoria!
Lasai, laztana.
Lasai, usotxo.
Lasai, nire emazte txikia.
Hyde al da zure bihotzaren maitale?
Zerbait beldurgarria ari da gertatzen hor goian!
- Entzun duzue?

- Deabru hiltzailea!

Gelditu ezazue!
- Hau egin du munstroak.

- Utzi sartzen.

Badakit, ergela!

- Itzul zaitez beranduago!

Maitea, ezin dizut esan zenbat sentitzen dudan baina espero dut Jekyllek arrazoi on bat izango duela.
- Gabon, jauna.

Jekyll lotsagabe hori jipoituko dut berriro ikusten badut.
Ez, aita.

Ziur nago arrazoiren bat izango duela.

Ez duzu gizon hori berriz ikusiko.
Maite dut, aita.

Muriel, ez duzu berriz ikusiko.
- Azkar, eman arkatza eta papera.

Aizu.

Bai, jauna.
- Kaixo, Briggs.

Barkatu, jauna.
Mezulari batek hau ekarri du duela gutxi.
- Benetan?

Lanyon, estuasun larrian nago, eskatutakoa egitea erregutzen dizut.
Zoaz laborategira, hartu E armairutik behean aipatutako flaskoak eta eraman zure etxera.
Egon han gauerdian.

Eman iezazkiozu.

Henry Jekyll.

Banoa, Briggs.

Bai, jauna.
Oheratu zaitezke.

Milesker, jauna.
- Jekyll doktorearen partetik nator.

Badaukazu?
Zatoz.
Badaukazu?
Aurrera, jauna.

Barkatu, Lanyon doktorea.
Badakizu zertara natorren.

- Garrantzitsua da.

Hemen dago, baina eman aurretik Jekyll doktorea ondo dagoela ziurtatu behar dut.
- Non dago?

- Hau eramango diot.

- Ondo dagoela ikusi behar dut.

Ez zaitez honetan sartu.
Eraman nazazu Jekyllengana, edo ez zara hemendik aterako.
Esan dizut, Lanyon, utzi joaten.
Beste pauso bat egiten baduzu tiro egingo dizut.

Ezin dizut ezer esan.

Jekyll ondo dagoela ikusi behar dut edo zu izango zara erantzulea.
Azkenekoz, Lanyon, utziko didazu joaten?
Azkenekoz, ez.
Ondo da, Lanyon.
Zure ardura izango da.
Lanyon... utziko al didazu hau edaten eta beste galderarik egin gabe joaten?
Ez nuke ezergatik galdu nahi honen amaiera.
Pentsatu erabaki aurretik!
Zaren bezalakoa izan nahi duzu edo deabrua bera izutuko lukeen zerbaitek zure begiak eta arima asaldatzea nahi duzu?
- Ez nauzu horrela konbentzituko.

Gogoratu lanbidearen botoak.
Ikusiko duzuna ezagutzera eman ezin duzun sekretua da.
Eta orain, zientziaren mirariez barre egin zenuen horrek gizakiak bere arima ikusteko ahalmena duela ukatu duzun horrek zure nagusiak lotsatan utzi zenituen horrek...
Begira!
Ezin dut ikusitakoa sinetsi.

- Zure eskuetan nago.

- Hiltzailea naiz, Lanyon.

Akatsik larriena egin duzu.
Esan nizun ezin zirela gizonaren ohiturak zapaldu madarikatua izan gabe.
Oraindik ez dut sinesten.
Ez zaitez nire inkisidore izan, Lanyon.
Ez nazazu epaitu.

Ez duzu laguntzarik, ez hil osteko errukirik merezi.
Errebeldea zara.

Sortu duzun munstro horren boterepean zaude.
- Ez dut gehiago droga hori hartuko.

Baina zeuk esan didazu gaur gauean drogarik hartu gabe munstro bihurtu zarela.
- Berriz gertatuko da.

- Borrokatu eta garaituko dut.

- Berak gailendu zaizu.

Ez da berriz gertatuko.

Hitz ematen didazu ez duzula droga hori berriz prestatuko?
Bihotz-bihotzez.
Eta Muriel?
Uko egingo diot.
Bihar joango naiz ikustera.
Aske utziko dut.
ERAILKETA SOHON.

Ene Jainkoa ez zen nire asmoa.
Argia ikusi nuen, baina ez nekien nora neraman.
Zure eremua gainditu nuen.
Behar baino urrunago joan naiz.
Barka iezadazu.
Lagun iezadazu.
Barkatu, jauna.

- Esan ez gaudela etxean, Hobson.

Etxe honetara etortzera ausartzen da?
Ez dugu epaitzeko eskubiderik.
Epaitu?

Ez dizut beraz gaizki hitz egiten utziko.
- Esan sartzeko, Hobson.

Ez dakit zer egin duen baina, gutako edozein baino pertsona hobea da.
- Ixo!

Ez genuen inoiz ulertu eta ez ginen ulertzen saiatu.
Zure erara moldatzen saiatu zara.

Ez dakit zer gertatu den, baina badakit sufritzen ari dela eta gure erruagatik da, nire erruagatik batez ere.
Maite dut eta lagunduko diot.
Hau sinestezina da!

Ez zara ongietorria, jauna.
Nire esku egon izan balitz, ez zinatekeen sartuko.
Barkatu.
Laztana, gaixo zaude?
- Zer gertatzen da?

Zer gertatzen den?
Laztana, zergatik ari zara sufritzen?
- Esan zer duzun.

Esatera etorri naiz eta zu aske uztera.
- Aske uztera?

Zer ari zara esaten?
Inoiz maite izan banauzu, esan zein den arazoa.
Guztia da arazoa!
Ez dut jada zureganako eskubiderik.
- Baina hori nire erabakia da.

Esan, laztana.

Ez.

Dena dela, badakit ez duzula ezer txarrik egin.
Mesedez, laztana!
Mesedez, aingerutxo ez beste ezer esan.
Aske uzten zaitut.
Laztana, hori da esateko duzun guztia?
- Ez nauzu jada desio?

Hainbeste desio zaitut, non, kondenatuen inbidia dudala.
- Kondenatua nago.

Joaten utziko nizukeela uste duzu?
Maite banauzu zurea izango naiz.
Ez ezkutatu ezer, laztana.
- Maite zaitut eta lagunduko dizut.

Nire eder hori nire beso artean hartu edo ukitu ahal bazintut behintzat...
Pentsa ezazu.
Ez nintzateke ausartuko zu berriz ukitzera ez bizitza honetan ez hurrengoan.

Fidatu nitaz.

Ez.

- Urrundu egin behar naiz zugandik!

- Ez.

Edozertan lagunduko dizut.
Zure jabe banintz, arima emango nuke baina ez dut arimarik!
Jasanezina da!
- Bizirik hilda nago!

Ene maite laztana, ez sufritu, lasaitu zaitez.
Hartu atseden.

- Utzi joaten.

Maite zaitut.
- Ene laztana.

Maite zaitudalako utziko zaitut.
Hau da nire froga.

Entzun didazu, Jainkoa?

Ene Jainkoa.

Salba nazazu!
Lagundu!

Lagundu, Hobson!
Lagundu!

Gelditu hemen.

Hemen, agente.
Gelditu ezazue!
Ireki!

Hau da arma, doktorea.
Badakit norena den.

Bota ezazue!
Aurrera, Bill.

- Hau ere itxita dago!

Bota ezazue!
- Non dago?

Goazen!
- Ez zaitez begira gelditu, leloa!

Atea kanpotik itxita dago.
Orduan joan aurreko atetik.
Goazen, Scobie.
- Gelditu hemen.

- Ihes egin du, jauna.

Hori da!
Hor dago!

- Baina, doktorea, ezinezkoa da.

- Benetan ariko zara baina...

- Goazen!

Goazen!
Itxi ate hori!
- Itxi ate hori!

Kontuz!
- Geldi, mutiko!

Jekyll doktorea.
Amaiera.