# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ez!

Itxi ahoa, kaka!
Bai, ez didazu uzten lo egiten!
Zer arraio gertatzen zaizu?
Nazkatuta nago kaka honekin.
Vee arriskuan da.

Amets bat izan da, eroa.

- Zer?

- Amets bat izan da?

Atzo bezala eta herenegun bezala!
Kaka!
Barkatu.
Jaiki, andereñoak.
Beste egun kakati bat kartzelan.
Ixo!
Bere usaina du.
Ezin duzu ulertu, ez zara bere ama.
Baina buruaren zati honek, hemen... beti du zure usaina.
Umea zarentik harik eta heldu puta bat zaren arte.
Luschek da benetako puta.
Kaka.

Poltsatxoa berea zen.

Drogazale bat da eta biltzaile bat.
Dena dela, haren erruz dago bera han.
Ez zuen zertan salatu.
Berarekin haserretzea denbora galtze bat da.
Egokiagoa iruditzen zait orrazi zahar bat usaintzea baino.
Kaixo, Pennsa-kaka.
Kaixo.

Ez duzu zertan aldatu.

Bai, baina beti dago tartea inprobisatzeko.
Baduzu hortzetako pastarik?

Ez, ez daukat.
Big Boba.
Ona.
Zergatik ez daukazu hortz-pastarik?
Ez dudalako behar.

Ez naiz dentista, kaka, baina uste dut hori ez doala horrela.
Uste duzu Ingalaterrako erreginak agintzen diola zerbitzariari plater finak Colgaterekin garbitzea?
Ez, horixe ezetz.
Baina platerek ez dute txantxarrik, eta edertasun hauek ere ez.
Tira... zure gurasoek ez zuten egin zurekin ezta gutxienekoa ere.
Ebanjeliko eroen zure fan-kluba oso gogotsu dabil, ikusten dudanez.
"Odola isuriko da...

Batera egongo gara eta gozatu egingo dugu urratzaileen azala infernuko suan txinpartako ari den bitartean".
Ene Jainko puta, beldurgarria.
Ozen irakurrita, ulertzen dut zergatik esaten duzun.
"Lawlor agurgarriak kartzelako zure identifikazio zenbakia zabaldu zuen.
Gure ekarpena jasoko zenuelakoan eta--".
Itxaron.
Fanatiko arraro horiek...

Bai, dendan jartzen dute.
Ene Jainkoa!
Jenio bat zara, ostia.
Ez dakit.
Gai horren inguruan aritu naiz.
Badakizu ez niola tiro egin erizainari erlijio sinesmenarengatik, denek hala uste badute ere?
Nik...
Sutan jarri nintzen eta berak...

Batzuetan daukat... oso irtenaldi txarrak izan ditzaket.
Oraindik gogoko nauzu, edo...?
Doggett... ez duzu ulertzen zer den hau?
Bai.

Ez.
Esan nahi du normala zarela hemen.
Tira... puta batek birao bat bota zizun, eta zuk tiro egin zenion?
Niretzat, kaka, hori askoz logikoagoa da ezagutzen ez duzun bati tiro egitea deabru bihurtzea baino komeni zitzaizulako.
Edozer gauzaren jarraitzaileegia izatea ez da ongi amaitzen inoiz.
Beraiek dira eroak.
- Bai.

Ulertzen dut.
Bai!
Ez dut onartu behar ero horien diru gehiago.

Nire akatsak zuzentzeko ordua da.
Ez.
Ez dut esan hori.
Ez zait axola zer nahi duzun.

Zergatik izan behar duzu beti hain gogaikarria?
Zure adibidea dudalako.
Umeak iseka egitea nahi duzu?
Asmo ona eta gaiztoa dago, Carrie.
Ez dakit zergatik tematzen zaren beti bizitza horrela zailtzen!
- Zin dagit!

Etsi egiten dut!
Zein ederra.
Adarra jotzen ari zara, ostia?
Aski duzu "ostia"ka.

- Barregarri nago.

Jabetzen zara zein kontu txoroa den, ez?
Irten behar izatea eta plantak egin beharra bera zoriontsu izateko?
- Egun bakar bat eskatzen dizugu.

Ez duzu aukerarik.

Zoaz, eseri, irribarre, argazkia atera.
Amonari argazki bat erakutsiko dio beste isuri bat eragin gabe eta zuk JCPenney-ko gizonezko arropa eramaten jarrai dezakezu gainerako egun guztietan.
- Jende guztia pozik.

Ene, nekagarria izango da.

Freskagarri bat erosiko dizut.

Egizu zure aitarengatik, zure amarekin bizi behar baitu.
Mesedez.
Ongi.

Hori da nire goxoki gozoa!
Gero, liburutegian?
Buruko mina daukat.
1950eko etxekoandre bat zara?

Oheko geldialdia.

Bai, entzun dut inoiz, eta kaka hutsa da.
Hau da, agian ezingo dugu larrua jo gorrotoz jada baina amodioz bai jo dezakegula, ez?
- Maitasunez jo?

Hain gutxi berotzen du, titiburuak barrura sartu baitzitzaizkidan.
Gauza bakarra da normal sentiarazten nauena oraintxe.
Eta horrek erakusten du zein izorratua nagoen.
Utzi ikusten normal sentitzen diren.
Alex, geldituko gara?
Ene, oso suminkor zaude.

Gaur ez, ados?

Nickyrenarengatik da?

Baina berak, inork baino gehiago, bere ohorez goza genezan nahi zuen.
Zu baino okerragorik ez dago.
Kaka.
Gaur ekainaren 7a da.
- Ene Jainkoa.

Badakizu nola sentitzen naizen ekainaren 7etan.
Ongi da.
Zu nahiak aginduak dira, printzesa.

Aladina eta jenioa.
"Aska nazazu lanpara honetatik, kale-zakur alua!"
Ez?

Ongi.
Gozatzen ariko zarete hornidurez, lagunak.
Gaur kafeina asko beharko dugu, eta zuen ahaleginik handiena.
- Non dago krema?

Esne gaingabetua dago, nahi duzu?
Figek beti erosten zuen krema.
Has gaitezen.

Zenbat iraungo du honek?
Gogoratzen dituzue duela astebete negarrak lana galtzeagatik?
Gogoratzen zein izugarria izango zen?
Joe honek aurkitu du agian konponbide bat arazorako.
Orain zuek lagundu behar diozue zuen buruari.
Bai?
Zure buruaz hirugarren pertsonan hitz egin duzu?
Ez nahi fio jende horrekin.
Nork erosten du jabetza bat aurretik tasatu gabe?
Ezin da izan inbertsio on bat.
Ez dute erosiko.

GC-k administratuko luke irabazien trukean.
Oso aukera zaila da.
Hainbat espetxe ebaluatzen ari dira baina konbentzitu nituen zerrenda sartzeko.
Gezurra esan zenien.
Jakinarazi nien aukera on bat ginela.
Gezur kutsua hartzen diot.
Kontzeptu oker asko dago emakumeen kartzelen kostuei eta zailtasunen inguruan.
Hori gaurko bisitan argituko diet.
Puta horiek zailak dira.

Begira, bota esku bat.
Ez zaitezte ergelak izan.
Nik preso batzuk prestatuko ditut.
Zerbait ikusiz gero jende honek ikusi behar ez lukeena, konpondu azkar eta isilik.
Hau administratuko dute federalentzat?

Eta zer usain du langabeziak?

Usain ona hartzen diozu?
Ez didazu lo egiten utzi... eta zure ipurdiarekin jan behar dut hemen?
Ez esan "jan" eta "ipurdi" batera gosaltzen saiatzen ari naizenean.
Norbait hanka ezkerrarekin jaiki da.
Nik esango nuke ohearen alde ezkerretik, hemen ez dago beste alderik, pareta dagoelako, eta ezin da beraz--

Badakizue?
Azalduko didazue zergatik esertzen den bera gurekin?
Noiztik elkartzen gara txotxongilo putekin, zeina jendea jipoitzen duten ero batek agintzen dielako bakarrik?
Nire ustez, "Simonek dio"ren mendeku-bertsioa da.
Ezkerraren aldea argitzen ari nintzen.
Argitasuna garrantzitsua da.
"Kontuz ibili behar duzue zuen hitzekin".
Hori esango luke Veek.
Baina orain ez du kaka bat esaten zeren, esaten dutenez, puta hori zomorro baten antzera geratu baitzen plasta eginda autoaren kristalaren aurka.
Gezurra.

Nire bila itzuliko da!
Aizu.

Ez naiz bere zaintzailea.
Arduratu ezean, bakartokira doa.
- Horren ardura izan nahi duzu?

Suzanne, eseri.
Aldatu lekua eta ez hitz egin!
Gorroto horrekin jarraitu nahi baduzu, jarraitu, baina nola jasaten ote duten hanka argal horiek pisu hori.
Ez ditu hanka argalak...

Aizu.
- Nicky ongi egongo da.

Ez dakit.

Azpila ekarriko dizut.
Kontuz, zipriztinak botako dituzu.
Ama-izorratzaile horrek.
- Bennettek Aleidari larrua jo zion?

Astakeria ere ez da pentsatzea.
Arrautza hauek ipurdi usaina dute.
Gloriak puzkerrekin gatz-pipertzen bide ditu.
Puta galdu batzuk zarete Ez zaituztet jasaten.
"Gizonezko bat beste gizonezko batekin oheratzen bada--".
Benetan, "gizonezko"?
Ezin da egon hitz marikago bat.
Nor engainatu nahi dute?

Nire uste apalean, bere eliza honek ez du izen hori merezi, eta tratu bat dugu...

Egia da, ahizpa.

"...emakume batekin, biek egintza gogaikarri bat egiten dute, eta heriotza zigorra izango dute, beren ardurakoa izango dena".
- Eta?

23:13, 20.
- Ez da Jean Valjeanen preso zenbakia.

- Ez egin erreferentzia musikalik.

Hori planetako gauzarik gay-ena delako.

Hori estereotipo itsusi bat da...

Gauza jakina da niri antzerki zuzendariak direla, ez artistak.
Hitz egin ezazu argiaz, asko.
Argirantz ibili.

Hori ona da.

Ziur prest zaudela horretarako?
Eastberg eliza bautista gorroto hutsa da, etengabe.
Jesus andregaiak arrazoi osoa da.
Bizitza osoa aluak zurrupatzen eman duzulako.
Eta Lawlor agurgarriak iritzi asko ditu.
Begira.

Baina... zonalde grisak onartuko ditut billete batzuk irabazteko.
Zuria eta beltza zebrentzat da eta Michael Jacksonentzat.
- Itxaron, ez zen hil?

Hemen duzu, ahizpa.
- Koltxoia aldatzeko.

Eta azkenik, nola konturatu zinen kristau bizitzatik urruntzen ari zinela?
Tira... ez nuen gizon egokia aurkitu, jakina.
Baina gero guardia lodikote bat agertu zen, Papa Noel ematen zuena.
Eta danba!
Bere ipurdi haragitsua ikusi nuen eta kuleroa ur bihurtu zitzaidan maitasun hetero eta monogamoagatik.
Kaixo, panpina.
- Ongi zaude?

Zein da zure iragarpena?
Zeru oskarbia, 100 % aukera txortan egiteko gauerdiaren ondoren.
- Brownsen partidaz ari naiz.

Putasemea!

Apustu egiten dut...

- Bai.

Zorte on.
Marcus.
Esaiozu zure lagun horri 200 zor dizkidala astelehenerako.
Izan pazientzia.
Hau ez da negozio bat niretzat, bro.
Bera ezagutzen dut.
- Kaixo.

Rona Cocarekin, ezta?
Sen handikoa naiz.
- Nire gogokoena da.

Opor gustua du kopa batean.
Hori izan da bizitzan esan dudan gauzarik ergelena.
- Carrie izena dut.

Tracy?

Oso ongi pasatzen ari naiz zurekin.
Ez, ongi-- Ongi da, ez?
Begira non zauden.
Gertu bizi naiz.
Nahi zenuke beste tragoxka bat?
- Bai, goazen.

- Ongi da.

Lesbiana putak.
Ni izorratzen ari zara?
Oso gogorra zarela uste duzu zure zakil ñimiño horrekin?
Erantzun, zabor hori!
Akabatuko zaitut, ergel alena!
Irentsarazi egingo dizut zure zakiltxo hori!
Ospa hemendik!
Ospa hemendik, ostia!
Hori da.

Nire etxera noa.
Zer?

Zuk izorratu diguzu gaua.
Benetan?
Ezin diozu ezer leporatu mutiko ergel bati zu mari-mutilaren arketipoa izanda!
Oso erakargarria zinen zakur bihurtu aurretik.
Zer ostia gertatu zaizu horrela jartzeko?
Hobe legoke historia triste bat banu dena azaltzeko.
Sentitzen dut atsekabetzea, maitea.

Lesbiana zahar bat baino ez naiz, barkamena eskatzeko gogoa ez duena.
C'est moi... urdanga homofobikoa, melenga eta konplexuz betea.
Pozten nau ezagutu izanak.
Ostia.
Mila esker etortzeagatik.

Telefonoz egin genuen.

Bai, kaixo.
- Jack.

- Robert.

Mila esker gaurko aukera emateagatik.
Litchfield benetako aukera bikaina iruditu zaizue zuen enpresarentzat.
Ez kostuen analisien arabera.
Kaixo.
Joe Caputo.
Kaixo.

Gogoan ditut egun horiek.

Bai.

- Galdera bat egiterik bai?

Modu egokian jantzita nago?
Berria naiz, eta e-mailak zioen kaki kolorerik ezetz.
Eta ez nekien informal edo formal jantzi.
Zenbat eta buelta gehiago eman, prakek ziruditen...
Ez dakit.

Guk nahiago dugu "presoak" esan.
- Eta oso ongi dago, Danny.

Has gaitezen, bai?
Hil egingo zinen.

Ia Trey Anastasioaren gorputza usaindu ahal izan nuen.
Eta Brittanik, "I"rekin, ez "Y"rekin lortu zuen lau gramorekin marihuana hibrido sartzea.
Feinbergen landatuta du.
Gau zoragarria izan zen.
Tira, faltan botatzen zaitut.
Zein dibertigarria, Meadow.
Ongi zaude?
Ez.
Denok zutaz hitz egiten aritu ziren.
Hemen erakusten duzun gogortasunak eta jarrera matxinatuaz.
Guk... ezingo genuela kartzelan superbizi.
Baina begira.

Txantxetan ari zara, kaka?
Itxura desberdina duzu.

Joan aurretik Pema Chödrönengatik izan genuen borrokarengatik bada,...
- ...benetan ez da ezer--

Hemen egotea ez da zoragarria.
Ez da ausarta, ez miresgarria, ez trebea.
Ergelkeria hutsa da.
Ergeltzat dut nire burua hemen izateagatik eta ergela pentsatu nuelako hemen egoteak ez zidala bizitza txikituko.
Eta dena ongi egongo zela.
Ez naiz ari superbizitzen.
Baizik eta... existitzen.
Hiru orduko bidea egin dut zu ikusteko, badakizu?
Bada... ez duzu gehiago egin behar.
Benito Mendoza...

Ongi pasatzen ari zara?
Entzudazu.
Uste duzu oso argia zarela?
Uste duzu nik hanka sartu nuelako, amaren urratsak jarraituko dituzula?
Utzi gauza bat esaten:

Hemendik aurrera, hona etorriko zara.
Astero, etxeko lanak ekarriko dizkidazu.
Eta ekarri ezean, zure bizitza infernu bihurraraziko dut hemendik barrutik ere bai.
Saia zaitez.
Washingtoneko Los Altos nire anaiei deituko diet eta zubi horretatik buruz behera jarriko zaituzte praketan pisa egin eta dena ahora erori arte.
Asko gustatzen zaie kaka hori egitea.
Astero, Benito.
Entzuten didazu, gazte?

Barkatu... utzi horrekin laguntzen.
- Barkatu.

Ez zenion zertan esan Katyari gauza polit horiek niri buruz.
Ikusten dut ez duzula errusiera ulertzen.
- Esan zenuen ni gizon ona nintzela.

Ongi zaude?
Begiak malkotan dituzu.
Alaba bat galdu dudala sentitzen dut.
Sentitzen dut, Galina.
Uste nuen salbatu nezakeela.
Pertsona batek marrazoz betetako itsaso batera jauzi egiten badu ezin duzu berarekin jauzi egin.
Kafetegia.
Badakit.

Zuhaitz baten itzalean esarita, sagar gorrixka bat jaten.
Vee asko maite baititu sagarrak.
Eta nigan pentsatzen ari da... ni beragan pentsatzen dudan bezala.
Dena ongi aterako da.
Zer kostu dute otorduek?
1,79 dolar presoko eta otorduko.

Emakumeek gizonek baino gutxiago jaten dute.
Beraz, gastua elikagaietan ez da handia.
Bataz besteko nazionala 1,58 dolar da.
Iruzkin etsigarriak entzun ditugu emakume talde bat izateari buruz.
Zailagoa iruditzen zaizue baldintza sanitarioengatik?
Onena da andereño guztiak sinkronizatuta daudela.
Pare bat egun zail ditugu, baina, gutxienez, egun horiek bakarrik dira.
Hiru arreba eta ama bat izan nituen etxean, eta, jakina, okerrenerako prestatu behar izaten genuen.
Zorionekoa naiz bizirik irteteagatik handik.
Goazen sukaldera.
Mendoza presoa, pozten nau hartzea.

Janaria.
Garbantzu plater kubatar bat da edo.
Kutxa bat iritsi zitzaigun joan den astean, eta Gloriari bururatu zitzaion nola etekina atera, ustelak kendu eta gero.
Uste dugu gure presoak gure aktiborik onena direla.
Talentu handia dute eta egunero ditugun erronkei aurre egiten laguntzen digute.
Bai, behin, denek izugarrizko beherakoa izan zuten txarra zegoen txerrikia jateagatik, eta ogi zuria eman genuen egun batzuetan.
Oso ona izan zen tripetarako.

Joe, elikadura programa nazionala jarraitzen duzue?
Ez-- ez nago ziur...
- Ikertuko dut.

Bai, jarrai dezagun.

Noiz ikasiko duzue isilik egoten zuek biok?
Lucy eta Ethel bezalakoak zarete, baina graziarik gabe.
- Lagundu nahi genuen.

Hasi isiltzen eta nik esaten dudana egiten.
Ez ibili hizketan zerbitzatzen ari zareten bitartean.
Ez pentsatu inork behar duenik zuen lana egitea baino gehiago.
- Hilekoa etorri zaizu?

Niri ere bai.
Ulertzen dut orain.
Jarraitu argindar kablea...
- ...eta iritsiko zara--

Fusiblera iritsiko zarela esan nahi dut.
Ez dut behar zure laguntza...

Ezta hitzik ere.

Eta, aurrera, egin ohar bat matxinatzeagatik.
Ez zait axola kaka bat.
Gutxienez, galdetu dezaket zer esan nahi duen "zital" hitzak?
Hemendik.
Chapman, zer moduz gaur?
Zoragarri gaude, Caputo jauna.
Azalduko diezu gure gonbidatuei zertan ari zaren?
Nola ez.
Mikrouhina izorratu egin zen atzo, eta konpontzen saiatzen ari naiz.
Gure presoei zereginak emanda, kanpoan kontratatzeak dituen gastu izugarriak aurrezten ditugu.
Denok egiten diote ekarpena komunitateari.
Ez denek.
Batzuk saiatzen dira... suntsitzen.
Zein da arazoa?
Erre egin da... fusible termikoa.
Eta zuk bakarrik konpon dezakezu, maitea?
Jakina asko kontzentratzen badut nire emakume burmuinatxoa.
Mila esker, Chapman.
Hemendik.
Oso natural geratuko zara.

Hemendik aurrera, "Jesus" deitu beharko didate, urdanga honek mirakulu bat egin duelako.
Ez da sinestekoa.
Ez, ez da sinestekoa.
Ene, hau gogoa putaseme horri diru guztia kentzeko.
Kaka baino urduriago nago.
Oso ongi.

- Erakutsi nire aurpegi ederra!

- Itxaron, bai?

Egina... dago.
Zati hau izugarri gustatzen zait!
Telebistako programa hura bezalakoa da.
Emakumeak eraldatzen zituzten kirurgia plastikoarekin eta arazo guztiak ebazten zizkieten.
Ongi, goazen.
Ene Jainkoa!
Sentitzen dut, eraldaketak maite ditut.

Boo, kaka baino arraroagoa zaude.
Zer?

Ez nire ama ematen dut.
Carrie!

Ene Jainkoa!
Kaka, maite zaitut.
Esaten du orgasmo bat eduki berri duenak.
Baleko arrazoia iruditzen zait norbait maitatzeko.
Tira...
Eta badakizu zergatik maite zaitudan?
- Titi izugarriak ditudalako?

Ene, ez nazazu berriz piztu.
Galdera bat egin dezaket?
Ez, nire amari buruzkoa bada.
Carrie, mesedez.
Hitz egin nirekin.
Gogoan duzu txortan ari ginenean?

Zure ama gaixorik dago, eta ez zoaz ikustera?

Egia da. ez naiz normala.

Itxaron, ez zenekien lesbianak ginela?
Barkatu, argitu behar nizun.

Ez dut ulertzen zergatik jarraitzen duzun jarrera horrekin.
Begiratu.

Ez duzu zertan jarraitu munduaren aurka borrokatzen.
Ez da errazagoa barkatzea?
Kaka.

Kezkatzen nau gero damutzea ikustera joaten ez bazara.
Beldurra ematen didate sakaskitxo horiek karakolekin bazter guztietan.
- Bitxia da berriro etxean bizitzea.

Esan zuren bi aste izango zirela, eta sei joan dira.
Egur iraunkor gutxi dago mikroetxerako.
Ez al da harrigarria?
Nork pentsatuko zuen egun gutxi izango zela?
Zaudete zuhaitzak haziko diren?
Gaude ozeanoa igotzea eta dagokiona berreskuratzea?
Zein dibertigarria.
Zertara dator estilo berria?
Bigarren Mundu Gerra antzezten duen talde batera batu zinen?
Oso makabroa.
Cal izozki posmodernoaren mugimendura batu zen.
Oso esperimentu interesgarriak egiten ditut nitrogenoarekin.
Orain zapore bat garatzen ari naiz letxugarekin eta tomatearekin.
Eta nahikoa diru irabazten dugunean, izotz-denda tradizional bat zabalduko dugu zapore futuristekin nahasketa esperimentalak egiteko.
Beraz, erabaki dut nire estiloa hobetzea.
Interneten erosketa eskaintza bat du dunbal eramangarri baterako.
Hau serio doa.
Aski da gutaz hitz egiten.
Zer moduz zure urtebetetzea, maitea?
Jaso duzu oparirik kartzelako zure lagunen aldetik?
Ez diot inori esan nire urtebetetzea denik.

Ez duzu ezer esan behar?
Ez daukat ezer esateko.
Orduan, zergatik etorri zara?
Zure urtebetetzea delako, Piper.
Egin dut kale inoiz zure urtebetetzean?
Sentitzen dut.

Ez da beharrezkoa.

32 urte dituzu.
Gero eta atzerago zaude bizitzan.
Etsipena eragiten dit ezin laguntzeak.
Agian, hau da dagokidan lekua oraintxe.
Agian... orain, pertsona hobea bilakatzen ari naiz hemen.
Ikasten ari naiz... gaztelania gauzak konpontzen ikasi dut.
Komunitate bateko partaide naiz...

Maite dudan andregai bat daukat.
Esan dut.
Benekien.
Horrek esan nahi du ofizialki zarela--
Esan nahi du ofizialki... andregaia dudala.
Ene Jainkoa.
Nik ere asko erabiltzen dut esamolde hori.
Baina beste doinu batekin, arnasestuka.
Ene...

Zorionak!
Kaixo.
Zerbait behar duzu?
Barkatu mozteagatik.

Pentsatu dut eguna alaituko zizula.
Arrosa haziak?
Arrosarenak dira?

"Arrosak" jartzen du paketean.
Presa nuen bazkalostean, eta...
Oso ederrak geratuko dira lorategian.
Mila esker.
Ez horregatik.
Nola gustatuko zaizu abesti bat astegunak esaten dituena?
Sesame street balitz bezala.
Zati batean bakarrik.
Gainerakoan dio: "Hau gau ederra izango da."
Baikor sentitzen naiz datorren gauarekin eta kaka hori.
Badakizu kartzelan gaudela, ez?
Agian arrakasta dute.
Aizu...
Kaixo?

Poussey Washington, Black Eyed Peasekoek deitzen dizute.
Diru guztia eman nahi dizute.
Astegunak abestu behar dituzu eta ospetsua izan.
- Diru guztia?

Ez.
Hori kaka hutsa da!
Horrela bada, ni rapzale ospetsu bat izan naiteke.
Badakizue zer esaten dudan, hona...
- Urtarril, otsail, martxo...

Apiril, maiatz eta ekain, uztail, abuztu, irail...
Kaka!

Denok dakigu nolakoak diren mudantzak.
Kaxa guztiak, eraman beharrekoak...
Nor ostia da hori?
- Judy King, laguna!

Ez da chef soila.
Aditua da aisialdian eta bizi estiloan.
Janaria prestatzen du eta gero nola aurkeztu erakusten du, ulertzen?
Platerean erromero adartxoak jartzen ditu,... goroldio ohe baten gainean.
Aurkezpena dena da.
Esan duzu "ohe"?
......eta masusta eta esne garratz pastela.

Ikusia dut kapitulu hori.
Masusta eta esne garratza pastela oso ongi geratzen da.
Zuriak aspergarriak dira baita dibertitu nahi dutenean ere.
Bai, lo geratu nintzen.
Zer ostia ari da?

Neska horrek hil egingo nau.
Sartu dezatela bakarlekuan.
Hemendik.
Jakina, bai.
Hau telebista gela da.
Zoaz.

Jende zuria...

Orain, goazen... hemendik.
Hemendik.
Altxa besoak.
Vee ni ikustera etorri da.
Berari jarraitzeko esan zidan baina nire hankak ez ziren izan nahikoa azkarrak.
Ongi da.
Eta galdu egin dut, Taystee.
Suzanne... entzun egin behar didazu.
- Vee ez da hemen izan.

Vee hilda dago.
- Ez!

- Ez!

Vee hilda dago!
Joan egin da.
Bai... joan egin da.
Asko sentitzen dut.
Nik ere bai.
- Nahi duzu laguntzea?

Nire andregaia zarela esan diet.
Zer?

Nire gurasoei nire anaiari eta nire anaiaren emazteari.
- Zein ausarta, Chapman.

Ez nuen asmorik.

Ihes egin dit.

Ezin dut burutik kendu.
Papertxo bat eman nahi didazu, nik jartzeko "bai" edo "ez"?
Ez naiz eskatzen ari nire andregaia izatea.
- Ez?

Horixe ezetz.

Izugarri arraroa da.
Korana uste baino interesgarriagoa izaten ari da.
Teknikoki, ez nuke ukitu behar, baina eskuak garbitu ditut.
Iruditzen zait Alari ez zitzaiola axola izango.
Nire andregaia izan nahi duzu?
- Bai.

Bai, ergela.
Baietz esan du.
- Pozten naiz zuregatik, maitea.

Gauza bat daukat zuretzat.
- Ez-urtebetetzearen opari bat da.

Tori.
Zer da?

Ezin nituen grabatu, eta nahasketan sartuko nituzkeen abestiak sartu ditut pertsona normalak bagina eta ez bikote arraroa kartzelan.
Ongi, Only You, Yazena.
You Wouldn't Like Me, Tegan and Sara-rena.
- The Pussy is Mine, Miguel.

Oso gauza polita da.

- Badakit.

Caputo jauna, zurekin hitz egin behar dut.
Zoaz zure aholkulariarengana.

Zure zaindari batengatik da.
Ikus dezakezuna, oso lanpetuta nago oraintxe.
Ahal dudan guztia egingo dut zurekin egoteko bihar.
Bennett ofizialarengatik da.
Barkatu.

Mesedez.
Zer arraio nahi duzu?
Bi aste dira etortzen ez dena.

Caputo jauna, zuk jakin behar duzu non dagoen.
Zerbait jakin behar duzu.
Zalantzan, zure alde egingo dut eta pentsatuko dut ez zarela erabateko ergela, saiatu berri duzun estrategia hori gorabehera.
Eta horrek esan nahi du nik bezala ikusten duzula Bennetten kontua:
Alde egin du.
- Ez.

Zoritxarrez zuretzat, presoa, hemen ez daude denak preso.
Ez naiz aurreiritzi zale, baina preso hori ez dago haurdun?
Hori gure kezken adibide ona da.
Jaiotzaren kostuak presoa gure ardurapean dagoen bitartean.
Izugarriak dira, gutxienez.
Gizonek duten gauza ona uterorik ez dutela da.
Ez dago haurdun.
Eta gomendatzen dizut ez aurreiriztea hori.
Nik txarrean ikasi nuen.
Agur "hetero" handi bat zuentzat guztientzat.
Sinesgarria naiz?

Mila esker.
Kode urdina 23. logelan.
Carrie.
Kaixo, aita.
Kaixo.
Ongi zaude?
Horixe ezetz!

Ezin sinetsirik nago hemen izateaz.

Tira, badakizu... nire ama da.
Eta hemen nago.
Ez duzu ezagutuko.

Jasango dut, aita.
Berak, ordea, ez dut uste.
Esan nahi duzu...

Carrie...
Lan handia zenuke beste janzkera batekin sartzea?
Hauek nire oinetako onenak dira, aita.
Badakizu zertaz ari naizen.
Jainkoa zein nekatuta nagoen, kaka...
42 urte dira bere alaba naizela.
Orduan ez duzu uste denbora horretan guztian astia izan duela naizen bezala onartzeko, negar egin beharrean ez naizen gauza puta bakoitzarengatik?
Ulertzen dut dena delakoa garrantzitsua dela zuretzat baina mozorro bat baino ez da.
Besteok jaiki, trajea eta gorbata jantzi eta lanera joaten gara.
Uste duzu gogoko dudala horrela0 janztea astean 5 egunetan?

Baina ezin gara izan garena denbora guztian, Carrie.
Inork ezin du.
Hor sartu nahi baduzu atsekabetzera, ez zaitut geldiaraziko.
Baina erabaki behar zenuke mozorroak ordaintzen duzuna balio ote duen.
Nik borroka egin behar izan dut bizitza osoan, aita.
Bizitza osoan.
Ezezagunek, andregaiek, kaka, gurasoek ere bai denek eskatzen didate izateko... ez naizena.
Ulertzen duzu zer sentitzen dudan?
Zure existentzia puta bera ukatzea da, esango balizute bezala:
"Hobe zenuke ikusezin izatea".

Ez dut nahi ikusezin izan.
Ez zuregatik, ez amarengatik, ez inorengatik.
Beraz sentitzen dut.
Kaixo.

Carrie, urte askotarako.
Tiffanyk txundituta utzi nau zure historiarekin.
- Mesedez.

Berak gauza zoragarriak kontatu dizkit zure lan santuaz, jauna.
Gauza asko pasa omen dituzu.
Hemengo egonaldia baliatzen duzu bide zuzenera itzultzeko?
Kartzela errehabilitazioaren botere ukaezina.
Erabat, bai.
Hemen denbora asko dago pentsatzeko, bizitzaz pentsatzeko...

Bai.

Barkatu, izan ere, hunkitu egiten naiz horri buruz hitz egin behar dudanean.
Bibliak dioen bezala:
"Gizonezko bat beste batekin oheratzen bada emakume batekin oheratu balitz bezala... "
...biek ekintza iraingarri bat burutzen dute".
- Amen.

Zu bezalako askorekin hitz egin dut.
Marikoiak, gauza nazkagarriak egin dituztenak, gaixotasun honen biktima zirela onartu aurretik.
Ez nuke nahi galdera honek atsekabetzea:
"Zer eragin zizun argirantz joatea?
Otoitz egin nuen.

Eta gero Jesus nire gainera-- ...niregana, bakartu, etorri zen...

Entzun, Jauna.
Agurgarria, Tiffanyk esan zidan agian zuk bilketa bat has dezakezula niri laguntza emateko dezentziaren bidetik jarraitzen dudan bitartean.
Zure bezalako bizitzek biziki eragiten dute kongregazioarengan.
Bekatari zuzendua, ebanjelioa predikatzen duena,...
Eta, utzi esaten, zurea ustelkeria eta gaiztotasuna da, lesbiana lapur bat izan zinen.
Inspiratzailea eta estimulatzailea izan zaitezke.
Jakina, tatuaje hori estali egin beharko da argazkirako.
- Lawlor agurgarria?

Bai, saiatzen ari naiz pasartea gogoratzen.
Bai, Korintoarrak 69.
Horrela dio:
"Zurrupatu nire lesbiana zakil lodi eta erraldoia, putaseme gorrotagarri hori!"
- Ustel zaitez!

- Aski da.

Jesus marikoia zen.

- Mila esker etortzeagatik.

Mila esker zure denborarengatik.
- Oso adierazgarria izan da.

- Ados, Joe, mila esker.

Gidatu kontuz.
Arreta handia 16. errepidean.

Orduan?
Zu banintz, curriculuma eguneratuko nuke, Ford.
Gonbidatuko didazu?
Ospa hemendik, ostia.
Zer arraio gertatzen zaizue zuei?
Hitzematen dizut, nire alaba bazina...
Nire alaba bazina, igual izorratuta zeundeke.
Mesedez.
Zerbait behar dut.
Ongi zaude?
Alde egin du.
Badakit.
Putaseme bat da.

Bai.
Ezin dut sinetsi utzi gaituela.
Ez da haur horri gertatuko zaion gauzarik txarrena.
Pozten nau itzuli izana.
Horrela ikusteak SeaWorldeko izurdeari zakila ikusteak baino izutu ninduen.
Hor, ur gainean...

Emakume batzuk ez ziren jaio femeninoak izateko.
Nire ama ez legoke ados.
Esango luke: "Ez izan izokin bat".
Baginaren erreferentzia bat da?
Ez.

Agur esan nahi nion.
- Baina ergela izan nintzen.

Ausarta puta bat.
Sei aste zeregin gehigarriekin sartu dizkidate.
Baina zure nortasuna defendatu duzu.

Bakarrik erakutsi diet nor naizen benetan.
Lesbiana handikote, ergel eta burugogor alu-maitale bat.
Ba hori bazara, izan zaitez.
Ez dauka zentzurik aurka egiteak eta aurka egiten baduzu, hobe duzu onartzea.
Bestela, purgatorioan bizitzea da.
Bai, ostia.
Baina zerua edo infernua, ezer ez erdian.
Infernua ziurrenik.

Hortzak garbitu behar dituzu.

Eskerrik asko.
- Benetan?

Ongi, garbituko ditut, baina denbora alferrik galtzea izango da.
Ez dago ergel argiago bat zu baino, laguna.
Hori da, kaka.

Dirua jasotzen jarraitzen dut.
Ukatu egiten zaitut, Satanas.
Bostekoa.

Hau ergel taldea.
Bihar hortzetako hariaz hitz egingo dugu.
- Amaitzen den hori?

- Pikutara horrekin.

- Joe Caputo.

Danny, jakina.
Ez nizun atsekabetuko hain berandu deituta...
Ez, inola ere ez.

Azken bihurgunea, ezkerrean, nahasia da.
Bai, ongi iritsi nintzen.

Enpresak erabaki du Litchfielden ardura hartzea.
Eta paperak prest daudenean, han izango gara.
Pikutara!
Barkatu.

Uste nuen bisitaldia desastre bat izan zela.
Bai, kaka bat izan zen.
Baina Sekuritateko instalazioak bisitatu genituen zuekin izan aurretik.
Eta hango jendetza ikusita eta zuenean libre dagoen espazioa ikusita, ez genuen zalantzarik izan.
Hau poz handia izango da hemengo jende askorentzat, Danny.
Eskertu nagusiei nire partez.
Pozten naiz.

Ni ere bai.
Danny, mila esker.

Kaka, ez!
Urrunegi joan naiz.

Ulertzen dut.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak