# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ruth eta biok Brooklynera joatea erbesteratzea bezala izan zen.
Manhattango lagunentzat Nebraskara joatea bezala izan zen.
Ez zegoen modan... baina leku ona zen larri zebilen artista honentzat.
Gogoko genuen eta hori ona zen... ezin genuelako besterik ordaindu.
Egun on, Rahim jauna!
Bihar da egun handia.
Bizilekuz aldatzeko prest?
Ez dakit.
Ni oraintxe joango nintzateke hemendik.
Nora?
Bai?
Ruth.
Titaniceko batekin hitz egitea bezala da.
Ruth!
Ruth.
Ruth.
Zeren bila etorri naiz?
"The Times".
Ez dizut entzuten.
40 urte eta koska ditut eta begira.
Arraioa, gimnasiora joan behar dut.
Barkatu, non dago "The Times"?
Izeba Ruth, ezkutatu hau.
Bihar mugimendu handia egongo da.
Zure amak eman zidan.
Ez zuen hainbeste erre behar.
Jendeak jada ez ditu hautsontziak oparitzen, ezta?
Ez dakit egingo ote dituzten ere.
Pertsianak jasota egon behar dira.
Zenbat etorriko dira?
Kuxkuxero asko etortzen dira.
Jendea nola bizi den ikusi nahi dutenak.
Beren bizitzekin hobeto sentitzen dira.
Saldu nahi duzunean, utikan desordena.
Gutxiago gehiago da.
Liburu guztiak, ospa.
Chejov. "Dama eta txakurra".
Hau zen irakasteko gogokoen nuen istorioa.
Neskek oso gogoko zuten, baina mutilek, ez.
Osaba Alexek iritzia aldatu du?
Pentsatzen ari da, badakizu artistak nolakoak diren.
Gehiegizko praktikotasunak urduritu egiten ditu.
Konbentzituko dut.
Izan ere, baliteke milioi bat dolar lortzea.
Gutxi gorabehera.
Duela bi urte, gehiago.
Erokeria hutsa zen.
Auzoa asko aldatu da.
Orain modan dago eta "hipster" asko daude.
Eta jende diruduna.
Amak Chevrolet bat bezainbeste balio duten ume-kotxeekin.
Eta senar bankariak... telefono adimendunetan murgilduta.
Kalea gurutzatzea eta aldi berean akzioak saltzea... ez zait oso adimentsua iruditzen.
Janari ekologikoko denda bat ireki dute.
Zibilizazio modernoaren azken ikurra baino ez zaio falta.
"Apple"en dena bat.
Baina aldatzen ari bada ere, leku honen falta sumatuko dut.
Egun on, Carver jauna.
Kaixo, Erica.
Ate irekien egunerako prest?
Baietz uste dut.
Ez da duela urte batzuetako merkatua.
Egoera aztertzen ari gara.
Bihar lehen orduan... jaiki bezain laster, jarri hau egosten su txikian.
Beti funtzionatzen du.
Espero dut etxe hau jende askori gustatzea bihar.
Goazen.
Badakit nekatuta zaudela.
Utzi saiatzen.
Badakit giltza sartzen.
Zertan ari zara?
Zer iruditzen zaizu?
Nire neska-laguna besoetan sartzen.
Oraindik gogoko duzu?
Ea gogoko dudan?
Izugarri gogoko dut.
Begira zer argitasuna.
Zer usain da hori?
Hauxe.
Lehen bikotea ekarriko dut, Schuylertarrak, 9etan.
Bihar jende asko etor liteke... eta zure tailerra txukun egotea komeni da.
Izan ere, gela zoragarria da... baina nahaspila horrekin txikiagoa dirudi.
Primeran.
Agur, Lily.
Berritsu hutsa da.
Hori ezin dizut ukatu.
Gela hau nire tailerra izan da 40 urtez.
Non margotuko dut datorren urtean?
Hauek hemen jar ditzakegu, maitea.
Tira, eman, nik jarriko ditut.
Ados.
Hanka sartzen ari gara.
Ez dut nahi Lilyk gu bere ama bezala erabiltzea.
Sarah gaixo zegoelako izan zen.
Nora joango gara?
Milioi bat dolarrekin edonora joan gintezke.
Beharbada lortuko dugu milioi bat dolar.
Milioi bat dolar beharko dugu honelako zerbait lortzeko.
Gehi etxe-aldaketaren eta salmentaren kostuak.
Etxe merkeak dauden lekuren batera joango gara.
Ezin gara New Yorketik joan.
Ez gara New Yorketik joango.
Zuk margotzeko leku bat behar dugu, igogailuarekin.
Lilyk baino hobeto igotzen ditut eskailerak.
Orain bai, laztana, baina... eta gero?
Ez dakit.
Badakizu?
Ez dut gogoko jendeak gure gauzak begiratzea.
Ez duzu hemen egon behar.
Beharbada bai.
Proba bat baino ez da.
Hau ez da konpromiso bat.
Zer gertatzen zaizu, txiki?
Zer duzu?
Zer duzu, txiki?
Minez dago, albaitariarengana eraman behar dugu.
Ez da ezer izango.
700 $ kostatu zitzaigun haizeak zituela aurkitzea.
Ez izan presa, eskaileretatik eroriko zara eta.
Ez naiz eroriko.
Dardarka dago haserre dagoelako.
Orain ondo letorkiguke igogailu bat, e?
Bai, baina ez daukagu.
Zer gertatu da?
Bizkarra dela uste dugu.
Taxi!
Eskerrak.
Sute bat dago?
Gasolina-kamioi bat omen dago Williamsburg zubiaren erdian.
Beti dugu zerbait, ezta?
Mila esker, Rahim jn.
Kamioia bi errei blokeatzen ari da.
Hala da, Brian.
Manhattanera doan zirkulazioa blokeatuta dago...
Zubiaz ari dira?
Williamsburg zubian gurutzatu da... duela minutu gutxi.
Alkateak eskatu du saihesteko...
Ez dut ezer entzuten.
Alkateak eskatu du gaur gauean hirira ez etortzeko.
Ez al genuen tuneletik joan behar?
Aizue, zer du zuen txakurrak?
Egia esan, ez dakigu.
Beharbada plastikozko poltsa bat jan du.
Sentitzen dut.
Mila esker.
Goazen.
Zorte on txakurrarekin.
Bihar ikusiko duzue poltsa bat jan duela.
Nik itxiko dut.
Nik hartuko dut?
Sukaldeko zoruan zegoen, bere pixaren gainean.
Eta jaso dudanean garrasi egin du.
Tira, Dorothy, ea zer duzun.
Alex.
Galdetzen ari naiz, Ruth.
Ez da merkea, Carver jn.
Zenbat?
1.000 dolar inguru.
Berehala egin behar dugu.
Ondo da.
Ez da ezer, Dorothy.
Uste duzu disko hautsi bat senda dezaketela?
Auskalo.
Okerrenerako prest egon behar dugu.
Ez esan hori, Alex.
Baina ez dira asko.
Txakur-urteetan zu zaharragoa zara.
Mila esker.
Haustura T-13 eta L1aren artean dago.
Oro har, lesio hauetan kirurgia hobea da.
Eta ezin baduzu sendatu?
Animaliak ondo egokitzen dira erronketara, Carver and.
Paralisidun txakurrak ikusi ditut gurpilekin primeran ibiltzen.
Baina ez gaitezen aurreratu.
Esteroideak emango dizkiogu.
Bitartean, zoazte etxera.
Bihar goizean deituko dizuegu.
Ez nuke hemen utzi nahi.
Ez jarri bere tokian.
Animaliak gu baino hobeto egokitzen dira egoera berrietara.
Oraina bizitzen dute.
Esango diogu noraino heltzea nahi dugun?
Zertaz ari zara?
Errealistak izan behar gara, Ruth.
Ezin dugu hainbeste gastatu.
Eta agian ez da bidezkoa Dorothyrentzat.
Hausnartu beharko zenukete.
Zer da hori?
Ez suspertzeko agindua.
Zergatik sinatu duzu agindua?
Praktikoak izan behar gara, Ruth.
Baina ez da zure erabakia.
Ahal dugun guztia egin behar dugu.
Egingo dugu, baina ezin badugu ezer egin?
Beti egin dezakegu zerbait.
Berarentzat onena izan liteke.
Bai?
Zergatik uste duzu beti... dena gaizki irtengo dela?
Okerrenerako prestatu eta onena espero dudalako.
Uste duzu ez dakidala 40 urte ezkonduta egonda?
Ez da liskarra, eztabaida bat da, Alex.
Ba, eztabaida, liskarra, nahi duzuna.
berdin du, ziur bainaiz Dorothy osatuko dela.
Berririk ez oraingoz.
Gidaria desagertu egin da, antza.
New Yorkeko poliziak ez du ia ezer esan, baina...
New Yorkeko poliziak susmagarria Abdul Pamir dela esan du.
Badakigu nor den, baina non dago?
Pilula hartu duzu?
Bai, laztana.
Mila esker, Julie.
Kamioia gurutzatu zenean zubian zeuden batzuekin... hitz egin dut.
Eta haien kezka nagusia da...
Terrazara joango naiz.
Ados.
Ikusten duzue?
Larry, ez!
Erretiro zoriontsua.
Zerbait... ez dakit zer den.
Arazoak dira!
Hau da arazoa!
Zoragarria zara.
Zer izen jarriko diogu?
Ez al zinen albistegia ikusten ari?
Ez dago berririk.
Gauza bera errepikatzen dute.
Bai, baina jendea seguruago dago gauzak entzuten.
Zer iruditzen zaizu?
Kaskar samarrak, baina tomateak ditugu.
Bederatzi dolar bakoitza.
Luxuzko jatetxe bat merkeagoa da.
Garbitzera noa, ados?
Bihar garbitu dezakegu.
Jendea 9etan etorriko da... eta Lilyk egin beharrekoen zerrenda bat eman dit.
Inor ez da bihar etxe bila hasiko.
Ez dakigu.
Zuk etxea erosiko zenuke asteburu honetan?
Oso pozik zaude... zubiaren kontu horrekin, ezta?
Jakina, nire plana izan zen...
Lilyren biharko ekitaldia zapuzteko.
Horretarako gai ikusten zaitut.
Eta hitzeman zenion tailerra garbituko zenuela.
Hankaz gora dago, Alex.
Bonba-unitatea zubira iritsi da... robotekin kamioian lehergailuak bilatzeko.
Zubia New Yorkeko poliziaz josita dago.
Zurrumurruek diote... gasolina-tangan lehergailua egon litekeela.
Zer arazo dago zubiarekin?
Izeba Ruth, loft bat saldu nuen irailaren 11ren hurrengo egunean.
Ez da jende asko egongo... baina serioak etorriko dira eta hori da nahi duguna.
Bihar ikusiko dugu elkar, 8:30etan.
desagertutako gidaria, Abdul Pamir.
Hauxe duzue...
Pamirren sare sozialeko argazkia.
Ez al da txapel musulman tipikoa?
Lily lehen bikotearekin etorriko da 8:30etan.
Ezerk ez du higiezinen negozioa eteten.
Nola deitu zion honi Lilyk?
Nahaspila.
Nork esango zukeen bizitza osoko lanak... hori egiteko erabilitako gelak baino gutxiago balioko zuenik?
Baina nola uko egin milioi bat dolarri?
Ez dut ezer Ruthi uzteko... nahaspila honez gain.
Tira.
Hemen dago.
Doktoreak bihar goizean egin nahi dio ebakuntza.
Bihotz-murmurio bat du.
Bai.
Asko itxaroten badugu, bihotzarentzat okerragoa da.
Zer aukera ditu ebakuntzarekin?
Zer aukera ditu?
60-40 inguru.
60-40?
Ez dago bermerik, baina ezin gara ziur egon.
Orduan, egin nahi duzue?
Bai, egingo dugu.
Ebakuntza gutxienez 10.000 $ izango da.
Zer gertatzen da?
Entzuten didazue?
Entzun, behar den guztia egin Dorothy salbatzeko.
Ahaztu sinatu nuena.
Zer?
Badakizu zer.
Egun berri bat dugu WZRZn.
Williamsbrugeko zubia oraindik autoz josita dago.
Laster Cynthia Piermontekin egongo gara.
Baina lehenengo, ezkonberriz betetako estudio bat dugu.
Jakin dugu susmagarria...
Abdul Pamir, Uzbekistangoa dela.
Kaixo.
"Arriskua zubian!".
Jolas-parkea dirudi.
Pamirren lankide batzuek esan dute... gazte zintzo eta lasaia dela.
Higiezinen merkatua zapuzten ari dena.
Orain Queensera joango gara... familiak deklarazio bat egingo baitu.
Logan bertan da zuzenean berri emateko.
Abdul Pamir seme langilea, zintzoa eta atsegina da.
Bai, Uzbekistanen jaio zen... baina estatubatuarra bihurtu zen duela bi urte.
Etxera ondo iristea baino ez dugu nahi.
Bai?
Kramer doktorea naiz.
Kramer doktorea da, laztana.
Dorothyren ebakuntza ondo irten da.
Baina esnatzen ari zela, konbultsio bat izan du.
Konbultsio bat?
Kezkatuta nago.
Kontuan izan ez dela kume bat.
Anestesia datozen orduetan desagertuko da.
Deituko dizuet berririk dudanean, ados?
Mila esker, doktore.
Ez dira berri onak.
Itzali telebista, laztana.
Ez ditut ikusi nahi.
Zoaz ezkutatzera.
Non dago Dorothy?
Kirurgia batetik osatzen...
Maskotak eduki ditzakezue.
Ez zaizkigu gustatzen.
Ikusten korridoreak lekua handiagotzen duela?
Eta ikusten zer sukalde handia?
Argia bi lekutatik dator.
Amonarena gogorarazten dit.
Bai, nork erosiko luke etxe bat egoera honetan?
Eta hau armairu erraldoi bat.
Gogoko dut zurezko zorua.
Gure etxeko parketa ez zait batere gustatzen.
Nork asmatuko zuen?
Mahai-jolas batean ibiltzea bezala da.
Bai.
Esan nizun, laztana.
Kaixo.
Hau nire senarraren tailerra da.
Bai, unetxo bat.
Haurraren gela izan liteke.
Edo proiekzio-gela bat.
Arrazoi du, laztana.
Leku asko egongo da hau dena ateratzean.
Ez, esan nizun ezetz.
Ez al dit inork kasu egiten?
Finantza-gizona da.
Pare bat urte zail izan dira.
Horregatik saldu behar izan genuen gure duplexa.
Ondo da.
Gure terapeutak dio gutxiago espero behar dugula.
Osasungarria omen da biontzat.
Karma ona izango da hemen bizitzea.
Ez dugu asko behar.
Nork behar du, ezta?
Hala da.
Beti bizi zaitezke zubi azpian.
Kale hau oso erakargarria da.
Mila esker lehenak izaten uzteagatik.
Ez horregatik.
Ondo hasi gara.
Gainerakoak hobeak izango dira.
Ezin dira okerragoak izan.
Laztana...
Berri onak eta berri txarrak.
Ados.
Gogoko dute, emakumeak bai behintzat.
Eta horrek axola du.
Auzoa oso gogoko dute... baina zubiarenak kezkatzen ditu.
Astebetean amaituko da.
Hori esan diet, baina behin gertatzen bada...
Zer gertatzen da?
ez dagoela bonbarik kamioian.
Baina poliziak ez du baztertu susmagarria... armatuta doanaren ideia.
Oraindik diote terrorista dela?
Ez dakite.
Zerbait ikusten baduzue... esan zerbait gaur, irailaren 11tik urteak igaro direnean.
Hurrengo bikotea.
Galdera gehiago ditugu erantzunak baino.
Ez dute ezer baztertuko... susmagarria agertu arte.
Ezin dugu baieztatu bonbarik dagoen ala ez.
Eta zergatik errepikatzen duzue?
Ados.
Banoa.
Tira ba.
Gidaria harrapatu dute?
Oraindik ez.
Carver and.?
Lana eta jolasa desberdintzen ikasten ari da.
Orain ez dago hemen.
Ospitalean dago, kirurgia batetik osatzen.
Harold!
Baina ez luke hori egin behar.
Gaztea da, Millicent.
Gogoratu kamioi baten azpira eramaten zaituenean.
Sukalde zoragarria, ezta?
Begira zer armairu handia, zer argitasuna.
Hemen gosaltzen duzuenean... eguzkitako betaurrekoak beharko dituzue.
Barkatu.
Hau da egongela.
Berriro ikus dezakezue zer argitasuna.
Bai, ederra da.
Eta hau da, nire ustez...
Oraindik ez dago entrenatua...
Gela zoragarria da.
Hori oso polita da.
Barkatu.
Denak dira kritikariak.
Erosteko interesa duzu?
Liburu bat idazten ari naiz.
Mila esker etortzeagatik.
Jendea oso interesatuta dago.
Abdul Pamirren bila jarraitzen dute.
Ikusi egin dute, antza... argazkiak atera omen dizkiote, baina libre jarraitzen du.
Baina berri on gehiago daude.
Kamioia kendu eta errail denak ireki dituzte.
Barkatu.
Barkatu.
Barkatu zuk.
Ez diogu "ez" esaten Justini.
Nik esango diot.
Nahiago dugu gauzak azaldu.
Justin, badakizu desegokia dela etengailuarekin jolastea?
Bost axola niri.
Ate frantsesak beirekin ordezkatu behar dira.
Goiko moldurak kendu behar dira... ea habeak apaintzeko diren ala egiturarenak.
Utziko didate hemen pazienteak hartzen?
Zer paziente mota?
Psikoterapeuta naiz.
Leku egokira etorri zara.
Eta horma honek zertarako balio du?
Sabaia eusteko agian?
Mila esker.
Ea horma bota daitekeen, gela handitzeko.
Zabor hau dena kendu behar da.
Zer gertatzen da bainuontziarekin?
Senarra eta biok Brentfielden geunden eta ikusi genuen...
Mila esker.
Robertok ken ditzala instalazioak...
Askatu egin da.
Mila esker.
Dena zaintzen egongo zara...
Pentsatzen dut.
TB itzaltzea nahi nuke.
Badakit, bi aldiz esan diet.
Krispetak prestatuko ditugu.
Ez, hori ez.
Delitu asko daude auzo honetan?
Ikusi duzue bainugelako leihoa?
Zertan ari zara?
Ezertan ez.
Dei dezagun ea Dorothy nola dagoen.
Doktoreak esan zuen deituko zuela.
Sute-eskaileran landareak eduki daitezke?
Terraza bat dago.
Nire senarrak landareak ditu han.
Zer ondo.
Nik medikuntza-arrazoiengatik landatzen ditut.
Logelan etzan beharra dut nola lo egiten den jakiteko.
Posizio honetan egongo naiz ia denbora guztian.
Hala espero dut.
Ai ama.
Apartamentu hau itzela da.
Gogoko dugu.
Axola dizu argia itzaltzeak?
Ez.
Mila esker.
Zarata handia egiten dute, ezta?
Oro har, ez.
Zenbat daramazue hemen bizitzen?
Berrogei urte.
Berrogei urte.
Bista zoragarria da.
Bai.
Bai, gogoko dugu.
Erosteko begiratzen ari zara?
Gure ama, bai.
Nor da?
Zuen logelan etzanda egongo da.
Benetan?
Beti gauza bera egiten du.
Ez dugu dirurik.
Hara.
Zergatik salduko duzue?
Galdera ona da.
Orain ospitalean dago.
Zer gertatu da?
Zaharra da.
Nola duzu izena?
Zoe.
Zer da hau?
Hau, Zoe, disko-jogailua da.
Diskoak entzuteko balio du.
Horrela jarri behar duzu, orratz txiki hau hartu... eta kontu handiz diskoaren gainean jarri behar duzu.
Gogoko dut abesti hau.
Nik ere bai.
Nor da hau?
Nire emaztea.
Gogoko ditut bere betaurrekoak.
Garai hartan modan zeuden.
Zenbat ordaintzen dizu eskolak modelo-lanengatik?
Bost dolar.
Ondo datorkit dirua.
Beteranoa zara?
Bai.
Vietnam?
Ez dut gogoko politikaz edo erlijioaz hitz egitea hemen.
Ai ama.
Gure familian politika erlijioa da.
Prest zaude?
Zaude.
Aurretik zerbait desberdina egin nahi dut.
Poliziari deitu behar nioke?
Noiztik dituzu betaurreko horiek?
Txikitatik.
Ez.
Zergatik ez?
Hasteko, ezingo dut ezer ikusi.
Neu naiz zerbait ikusi behar duen bakarra.
Bai, jauna.
Arroparen ordez betaurrekoak... kendu nahi dizkidan lehen gizona zara.
Eman.
Kendu zuk.
Primeran.
Hau da margotu nahi dudan emakumea.
Zergatik aukeratu ninduzun ni?
Zer esan nahi duzu?
Badakizu.
Modelo guztietatik, zergatik ni?
Camille ni baino politagoa da.
Denek aukeratzen dute, izan ere, oso ederra da!
Ez nabil edertasunaren bila.
Zer lasaitua.
Ez da garrantzitsuena.
Orduan zer da garrantzitsuena?
Benetakoa zarela.
Erantzun ona.
Mila esker.
Nire zenbakia orrian dago, galderaren bat baduzue.
Pentsatzen nuena baino okerragoa izan da.
10 izurrietako bat bezala.
Intsektuak eta etxe-erosleak.
Txakurraren emakumeak interesatuta daude.
Zer esan duzu?
Bikotea ere bai.
Biek baldintzei buruz galdetu dute.
Baina ez digute eskaintzarik egingo... ero hori libre dagoen artean.
Ai ama.
Hemen dugu Debbie Hoffman, 26 urteko zerbitzaria... bart minutu izugarriak igaro zituena...
Abdul Pamir ustezko terroristaren bahitu gisa.
Zer gertatu zen zehazki, Debbie?
Lokalaren inbentarioarekin nengoen eta tipoa sartu zen.
Esan nion itxita geundela, baina ez zen joaten.
Jakaren azpian eduki zezakeen?
Izututa zirudien.
Kutxara joan eta dirua eraman zuen.
Ia 200 dolar.
Zer esan zuen?
Musulmana hizkuntza dela uste du.
Diplomazia-zerbitzuan lan egin behar luke.
Bai?
Zenbat?
Hain gutxi?
Eskaintza bat baino ez da.
Zer presa dago?
Merkatuan 20 minutuz egon gara.
Izeba Ruthek arrazoi du.
Terrorista bada, itxaron dezagun amaitu arte... edo bera lehertu arte.
Prezioak normaldu egingo dira.
Nahi duzuen bezala.
Kaixo.
875?
Eskaintzak 15 minutuz balio du.
Zer egingo dugu?
Bikoteari deituko diot... eta emakumeen eskaintzarena esan.
Emakumeei deituko diet presioa egiteko.
A zer nahastea.
Hewitt jn.?
Doktoreari deituko diot.
Dena duela ordubete bezala dagoela esango dizu.
Ruth, ikasi behar duzu hainbeste ez kezkatzen.
Berri onak eta berri txarrak.
Emakumeek agian utzi egingo dute.
Eta besteek denbora behar dute eztabaidatzeko.
Zein da berri ona?
Onartu beharko genuke?
Eskaintzen gerra bat bihur daiteke.
Eta hala bada, arrazoiak ez du balio.
Bikote batzuek haien haurra ere eskaini zidaten ia.
Txakurrarenei eta bikoteari deituko diet... eskaintza berriaren berri emateko.
Gero elastiko urdinenari, esateko aztertzen ari garela.
Mendebalde urruneko indiarrez ari garela dirudi.
Elastiko Urdina eta Arrano Handia.
Ixo.
Jertse Bikiak eta Amuarrain Korrikalaria.
Amuarrainek ez dute korrika egiten.
Bai?
Mila esker.
Ea, hauxe da egoera.
Lehen bikoteak 886 eskaini du.
Eskaintzak surfeatzen ari dira.
Gora iristen saiatzen dira.
Lehen deia txakurraren emakumeena zen.
Zer esan dute?
Ea zenbat eskatzen duzuen eskaintzak eteteko.
Ez.
Egin dezatela eskaintza... eta handienari emango diogu.
Horrela egiten da.
Itxura ona du.
Lily Portman eta kideak, une bat.
Bai.
Orduan zergatik aldatu?
Ez da...
Bai?
Kramer doktorea naiz.
Zoragarria da.
Baina oraindik ez ditu hankak mugitu.
Hori ez da ona, ez?
Borrokan ari da.
Gure txikia horrelakoa da, ezta?
Baina izututa egongo da.
Bai, ez daki non dagoen.
Ez daki nora doan.
Gu bezala.
Gu bezala.
Mutiko ona da.
Ez da mutikoa.
49 urteko gizona da, gurasoekin bizi dena.
Gurasoen bizkar.
Gu denok bezala.
Beharbada Larryri zure margoena aipatu behar zenioke.
Nire nahaspilarena hobe esanda.
Ez naiz horretaz ari.
Etxez aldatzean zerbait egin beharko dugu.
Inork ez ditu nahi.
Ez dakizu.
Bota egingo ditut.
Inoiz ez zara aldatuko, ezta?
Larry zazpietan lurreratu da.
Zirkulazio handia ez badago... afaria baino lehen etorriko da.
Tipo honek eragin handia du.
Bere kritikak... alde guztietan daude.
Inori ez zaio axola nire lana.
Niri bai.
Axola behar dizulako.
Iristen garenean lekua hutsik egongo da.
Hori kritika bat baino ez zen.
Erakusketa guztietan egingo duzu hau?
Ez, azkena izango delako.
Inori ez zaio nire lana axola.
Utzi kexatzeari... eta eman eskerrak Jaunari Larry zure laguna delako.
Bai?
Neska aberats batekin ezkondu behar zinen.
Beharbada bai.
Baina zer egin nuen?
Brooklyngo neska batekin maitemindu.
Hara, arrazoi zenuen.
Hutsik dago.
Zuekin, Alex Carver!
Kaixo.
Esan, zer moduz lana?
Liburu bat idazten ari da norbaitentzat.
Zergatik idazten duzu norbaitentzat?
Hori esan nuen nik!
Oraindik ez ditu hankak mugitzen.
Aita ospitaleratu zutenean ez zinen honela jarri.
Txakurra gehiago maite duelako.
Batzuetan bai.
Eskupekoa utzi.
Esatea ahaztu zait!
Gaur ate irekien eguna egin dugu etxean.
Inor joan da?
Bai, mordoka.
Mordo txikiak.
Esan zer?
Jackson nire bazkide berria izango da galerian.
Erdibana.
Jacksonek gazte ukitua emango dio.
Gaur zure erakusketaz hitz egin dugu.
Kontatu.
Oso gogoko dugu zure lana, Alex.
Denok.
35 urtez arrakasta izan duzu.
Baina?
Baina orain saltzeko zaila da.
Merkatuak gazteak lehenesten ditu.
Ez dira erretratu asko erosten.
Baina orain ez dira lehen bezala saltzen.
Eta kontua da, zuk zure lana saldu nahi duzula, ezta?
Barkatu, Jackson.
Artea saltzeaz ari gara ala gauzak saltzeaz?
Ez eraso mezulariari.
Izan ere, artistek ez dute margotzen merkatua asetzeko.
Artistek beren burua asetzeko margotzen dute.
Eta arte-galeria bat kudeatzeko hori jakin behar duzu.
Ulertzen dut.
Beraz, Alexek jendeak nahi duena margotu behar luke.
Hori da.
Eta bezero posible bat duzunean...
Alex eta zu haren etxera joan zaitezkete.
Eta margoa esekiko duen gela ikusiko duzue.
Eta hormaren kolore laginak har ditzakezue.
Bai dibertigarria.
Ez nuen hori esan nahi.
Ez.
Ez nabil txantxetan.
Ez nabil txantxetan.
Gogorra izan zara Jacksonekin.
Hobe du ohitu artistekin lan egin nahi badu.
Hala bada, esan beharko diegu... ez goazela inora.
Ez dut Floridara joan nahi, txingoan ibiltzera.
Edo golf-zelai batean bizitzera.
Ezagutzen dugunetik urrun.
Inor ez da Floridara joango.
Nora joango gara?
Ez duzu kalean bizi nahiko.
Alex, beti izan behar duzu hain melodramatikoa?
Ez dut nahi gure bizitzak besteen esku egotea.
Har dezagun agintea!
Nola egingo dugu hori?
Gainerakoetan jendea begira genuen, ezta?
Zer da apartamentu bat aurkitzea horrekin alderatuta?
Eros dezagun egunkari bat eta has gaitezen bila.
Zergatik ari zara barrez?
Aspaldi margotu nuen neska gogorarazi didazu.
Oraingoan ez didazu arropa hain erraz kenduko.
Apustu egin nahi?
Zaude.
Hau Franklin kalean dago.
Txikia dela.
Hau Brooklynen dago.
Itxura ona du, ez?
Gurea da, Alex.
Orduan merke lortuko dugu, ez?
Ez egin azkarrarena.
Zer esan du aitak?
Ez dago lasai.
Ez dago lasai?
Uste du gazteegia zarela.
Zu baino zaharragoa naiz ezkondu zinetenean.
Eta zuk zer deritzozu Alex eta bion artekoari buruz?
Ez dut iritzirik.
Gogobetekoa.
Gogobetekoa deritzozu ni ezkontzeari?
Zer nahi duzu?
Gogobetekoa izatea izozki hori.
Gogobetekoa izatea freskagarri hau.
Baina nire ama zara.
Nahi dut poz-pozik egotea ni Alexekin ezkontzeaz.
Gutxienez, nigatik zoriontsu sentitzea nahi dut.
Saiatzen naiz.
Saiatu gehiago.
Amak esan nahi du ezkontza hau zaila izango dela.
Zein ezkontza ez da?
Aurreiritzi asko daude eta...
Pentsatu zure haurrengan.
Pentsatu zure haurrengan.
Barkatu, laztana.
Esan aitari ez nazala behartu... familia ala Alex aukeratzera.
Behartzen banau, hartua dut erabakia.
Ergela iruditu arren... niri.
"Bi gela, argitsua, obra-apalategiak..."
"eserlekuak leihoan, goizean eguzkiak ematen dio".
Non dago?
73.ean eta Lehenengoan.
Manhattanen bizi nahi dugu?
Aldaketa ona litzateke.
Larry eta Mayrenetik gertu geundeke.
Zenbat da?
Ezin dugu ordaindu.
Baina ez dugu ezer galtzen ikustera bagoaz.
Begira.
Ezagutzen gaitu, laztana.
Oraindik ez da ibiltzen.
Baina pozik dago zuek ikusteaz.
Hesgailua du.
Bai.
Zer zintzoa zaren...
Zer zintzoa zaren.
Eutsi.
Gu bezala.
Ohatzeak ditu?
Hemen da.
Denbora galtzen ari gara.
Ziur zaude?
Hori da...
Ez galdu denbora.
Ikus dezagun...
Berriro zu.
Bai, tamalez.
Ez da zuena bezain polita.
Ez, ezta?
Non dago zure ama?
Zer moduz txakurra?
Ebakuntzatik irten da, baina ez ditu hankak mugitzen.
Mugituko ditu.
Bai?
Bai.
Aditua naiz horrelakoetan.
Ikusten dut.
Amaren bila noa.
Oraingoan taxi bat.
Orain zuekin Logan Crawford.
FDR autobidearen azpian dago... utzitako taxiaren ondoan.
Zer gertatzen da?
Pamirrek taxi bat bahitu du.
Benetan?
FDRaren azpian nago.
Taxilariak esan du Pamir urduri zegoela.
Bere familiaz ere galdetu du.
Eta errezatzen zegoela zirudien.
Hemen daude, ez?
Begiratzen.
Mesedez, oso urduri nago.
Hau ikusi nahi duzu?
Ez azkena bezain txarra bada.
Sotoan dago, bai.
Hemen dela uste dut.
Polita da. 9. solairua da!
Inoiz ez gara hain altu bizi.
Ea ba.
Uste dut hori dela.
Hau askoz politagoa da.
Eta ez dago hain eguzkitsu gaur.
Ur bila noa, pilula hartzeko.
Ados.
Arraioa.
Eman.
Kaixo.
Zergatik dira irekitzeko hain zailak?
Haurrek ez irekitzeko.
Jakina.
Gogoko duzu hau?
Orain arte ikusi dugun onena da.
Itxi.
Baina ez da zuena bezain polita.
Ez dago hain politik.
Gogoko duzuen bat topatzea espero dut.
Nik ere bai.
Eta orduan, tea hartzera gonbidatuko zaitut.
Barkatu.
Zatoz, gela bat erakutsi nahi dizut.
Begira hau, laztana.
Bai.
Ez dago gure apartamentuaren bistak dituenik.
Baina beharbada Ruthek eta biok ikusi dugu ikusi beharrekoa.
Agian bistak gazteentzat dira, oraindik zer ikusi dutenak.
Hemen dago.
Senarra eta biok oso interesatuta gaude.
Esan beharrik ez dago, asko daude interesatuta.
Bai, ikusi dugu.
Egia esango dizuet.
Leku hau ordain dezakezue?
Inork ez dizue 30 urterako mailegua emango.
Ez dugu mailegurik behar.
Orduan egin eskaintza bat.
Jabeek dena hartuko dute kontuan.
Baina hirurak arte bakarrik.
Bi ordu barru.
Mila esker.
Askok mezu pertsonala gehitzen dute.
Zer motakoa?
Saltzailea konbentzitzeko, berdinketa badago.
Beldurrik gabe erabili sentimenduak.
Jakina.
Ziur egungo gazteek baino diru gehiago dugula.
Gogoko dut.
Egin dezagun eskaintza bat.
Oraindik ez dugu gurea saldu.
Salduko dugu.
Apartamentu ederra da.
Bai, argitsua da.
Benetan nahi duzu.
Beste sendagile batengana joango gara.
Zertarako?
Alex, badakizu baietz.
Munduko gauza naturalena eta nik ezin dut.
Gure amak, ahizpek... makinek bezala izaten dituzte.
Ez dugu haurrik behar.
Inork ez ditu behar, Alex.
Jendeak nahi ditu.
Kaka zaharra!
Kaka!
Ez dut ezertarako balio.
Hori ez da egia.
Huts egin dizut.
Inoiz ez didazu huts egin, Ruth.
Aurpegian nabari dizut.
Ez esan hori.
Hala zara eta.
Gogoko duzu, ezta?
Badakit ez dela gure apartamentua... baina inoiz ez dugu halakorik aurkituko.
Eta hau baino hoberik ere ez.
Alex, eskaintza bat baino ez da.
Ez da konpromisoa.
Zera da...
Ez, geuk egin behar dugula esan zenuen.
Egin behar genuke, baina ondo pentsatuta.
Zenbat eskaini behar genuke?
Baina ez gehiegi, ordaintzeko gai izan gaitezen.
Oso gutxi da. 910.000.
Ez, gehiegi da.
Apartamentua nahi duzu ala ez?
Enkantegilea dirudizu!
Hori hobeto dago.
Zaila da idaztea nolakoak diren jakin gabe.
Esan zaharra naizela eta zoo ondoan bizi nahi dudala.
Benetan, mesedez.
Parkeko banku bat emango diegu haien izenarekin.
Ados.
Esan oso gogoko dugula apartamentua.
Pamirrek kutxa ostu zuela esan zuenari... lapurreta eta polizia engainatzea egotzi diote... dirua berak ostu zuela aitortu baitu.
Bai.
Susmoa hartzen nion.
Apartamentua eman digute.
Hain azkar?
Eskatu digute txekearekin joateko berehala.
Ezin dugu gure dirua horrela eman... gertatzen ari denarekin.
Ez dugu galduko.
Zer?
Ezin garela orain joan.
Ez erantzun!
Saltzaileak urduri daude.
Laster ez bazatozte, beste eskaintzak entzungo dituzte.
Gu gabiltza gezurretan.
Behar dugun azkeneko gauza da... beste norbaitek gu behartzea.
Inork ez gaitu behartzen.
Badakit.
Begiratu niri.
Atzo kexatzen aritu zinen, gaizki tratatu gintuztela... eta kalean amaituko genuela.
Bart azkenean zerbait egitea erabaki genuen... baina soilik agintea bagenuen.
Eta orain atzera jo nahi duzu?
Agintea nahi baduzu, horrelaxe egiten da!
Diodan gauza bakarra da diru asko dela!
Mundu guztia erotuta dago!
Elastiko urdinekoa... gure azken eskaintza finkoa da 885en.
Baina txakurraren emakumeek deitu dute... eta hona etorri nahi dute kontraeskaintza batekin.
Pertsonalki egin nahi dute, antza, nahi dutelako...
Zer gertatzen da?
Izeba Ruth, zer gertatzen da?
Apartamentu bat ikusi dugu gaur goizean.
Zer esan nahi duzu?
Etxe ireki batera joan gara eta gustatu egin zaigu.
Etxe ireki batera joan zarete?
Zergatik ez didazue esan?
Ez dizugu baimena eskatu behar.
Ez, baina nik ere apartamentuak ditut.
Asko ditut, denbora asko eskaini dizuet... eta orain merkatua ez da erraza.
Zergatik ez zenidan esan, izeba?
Barkatu, Lily.
Non dago etxe hori?
Oso polita da.
Zenbat balio du?
Eta onartu egin dute?
Ez dago gaizki.
Ez gara hain tontoak, ezta?
Ados.
Izan gaitezen errealistak.
Inork ez du etxe bat erosten berea saldu arte.
Bereziki gertatzen ari denarekin.
Nor da agentea?
Bai.
Gordailua nahi dute.
Oraintxe.
Zer esan diezue?
Ez diegu erantzun.
Orduan hau saldu behar duzue lehenbailehen!
Utzi pentsatzen.
Zergatik ez du gure aurrean hitz egiten?
Kaltetu ez izana espero dut.
Ez zait gustatzen guk jakin gabe tratuak egitea.
Gaindituko du.
Hauxe da egoera.
Esan diot benetan nahi duzuela, baina nekatuta zaudetela.
Zaharrak zaretelako.
Esan diot bostetan joango garela gordailuarekin.
Zer ordu da?
Hiru t'erdiak.
Txakurrarenak iristear daude.
Zaude, Lily.
Ez goaz azkarregi?
Zuek zarete beste etxe bat erosi nahi duzuenak.
Ados.
Beste gauza bat.
Esan diot nik esan nizuela apartamentuarena.
Galdetzen badizue, esan baietz.
Lagundu behintzat komisioaren zati bat lortzen.
Jakina.
Deitu txakurrarenek eskaintza ekartzean.
Eta gurutzatu hatzak gutxienez 950.000 izateko.
Hori behar baitugu ondo irten dadin.
9-5-0.
Bestela gureak egin du.
Jainkoa.
Berritsu hutsa da.
Agintariak Abdul Pamir susmagarria harrapatzear daude.
Poliziak kamera-irudiak ditu...
Mugitu, aizu.
Ez zaituztegu eragotzi nahi horrela etorrita.
Ez dugu eragotzi nahi.
Ezin dugu gehiago eskaini.
Zer moduz zuen txakurra?
Oraindik ez da osatu...
Sentitzen dut.
Harold ere ez dabil ondo.
Hori uste dugu.
Emaiozu...
Entzun?
Ez ireki gutuna eskaintza ikusi arte.
Zer?
Ez irekitzeko gutuna eskaintza ikusi arte.
Bai?
Kaixo, Lily.
Bai.
Eskaintza 950.000 da.
Ondo da.
950.000?
Lilyk esango die?
Besteei deituko die ea kontraeskaintza bat duten.
Bai?
Zer?
Zaude.
Lily, zer gertatu da?
Bikoteak 951.066 eskaini ditu.
Baina berri onak ditut.
Gilbert doktoreak postaz eskaintza bat bidaliko dizue.
Nor da Gilbert doktorea?
Deitu jasotzen duzuenean.
Beste apartamentura joan behar dugu orduerdi barru.
Begiratuko duzu posta?
Badakit nola erabili Internet.
"Carver jn. eta and. agurgarriak:".
"Bikotekideak eta nik urte gutxi daramagu New Yorken".
"Eta ondo jakingo duzun bezala ez da beti erraza izan".
"Ia sei urtez adoptatzen saiatu gara..."
"eta azkenean, antza, alaba bat izango dugu".
"Indiako neskatila bat."
"Zure senarraren tailerra harentzako gela ederra litzateke".
"Argiz eta maitasunez betea".
"Arren, eman zuen etxe ederrean bizitzeko aukera".
Arraioa.
Utzi niri.
Lasai.
Nire kontu.
Tira, elastiko urdinekoak eskaintza bat egin du.
Zenbat?
960.000.
Laztana, emakumeen gutuna irakurri dut.
Uste dut kontraeskaintza bat egiteko aukera merezi dutela.
Ruth, entzun duzu haien azken eskaintza zela.
Esan dizut gutuna ez irakurtzeko.
Badakit, baina neska bat adoptatu dute.
Horiek 10.000 $ gehiago eskaintzen dute!
Honelako norbait hemen bizitzea nahi dugu?
Ruth, 10.000 dira.
850, 900, 950...
Nik gauza asko nahi ditut.
Gure apartamentua behar duenari eman nahi nioke.
Ohearen emakumeari eta haren alabari eman nahi nieke.
Benetan nahiko nukeena da eskaileretan korrika ibiltzea... garai batean bezala, eta bizi osorako.
Ados.
Bai?
Bai, doktore.
Zer?
Benetan?
Ibiltzen da?
Banekien lortuko zuela.
Dena desberdina da.
Nor da?
Senarra eta biok gordailua dakarkigu.
Kaixo?
Apartamentua erostera gatoz!
Bai, gara... zuen agentea!
Zuen agentearekin elkartzekoak gara hemen.
Badakit nortzuk zareten.
Ondo.
Hori...
Lilyri deituko diot.
Lily!
Ikuskizunaren garaia da.
Ea ba.
Zer demontre da hori?
Haien agentea.
Bostak baino lehen esan dut.
Banoa!
Jainkoarren.
Arratsalde osoa haien zain... eta orain larri dabiltza.
Gizon bat txakurrarekin.
Mila esker.
Kaixo, zer moduz?
Emaztearekin hitz egin nahi dut.
Ez dut eskaintza onartu nahi.
Ez dugu onartu behar.
Eta uko egiten badiogu?
Beharbada eskaintza gehiago entzun nahi ditugu.
Zergatik?
Eskaintza hobeak lortzeko.
Bahituta izan gaituzte arratsalde osoan.
Hori ez da egia.
Hemen daude eta eskaintza onena izan da.
Kontuan izanda gertatu den guztia.
Txekeari uko eginez gero, justiziak erabakiko du.
Zuen umeak unibertsitatea amaituko du ordurako.
Hori nahi duzue?
Hemendik.
Badakite zertan ari diren?
Badakigu zertan ari garen.
Noren izenean?
Stephen Vincent.
"Ph" ala "v"rekin?
"Ph"rekin!
Zerbait gertatzen ari da.
Terroristarena da!
Zer gertatzen da?
Zerbait aurkitu dute, antza.
Istorio terrorista honetako susmagarria, Abdul Pamir...
Hor dago!
Amore ematen ari da, antza.
Poliziak txakurra bidali du susmagarria usaintzera... bonba edo lehergailuren bat duen ikusteko.
Baina bonba bat eduki dezake.
Txakurra urrundu egin da.
Ez dago bonba edo lehergailurik.
Atera ezazue kaleetatik.
Helikopteroak entzuten dira.
Polizia ondo aritu da eta harrapatu egin dute.
Atxilotzen ari dira.
Zer espero zenuen?
Ahaztu hori.
Atseden har dezakegu, harrapatu baitute terrorista.
Ez al da goiz gazte hau kondenatzeko?
Mutiko gaixoa.
Gaixoa nire amona!
Itxaron egin behar genuen.
Baina zuk lehen eskaintza ona onartu nahi zenuen.
Gogoratu: nire bezeroaren eskaintza onartu behar duzue.
Sinatu jartzen duen tokian, Carver jn.
Ez dut sinatuko.
Alex, ondo zaude?
Zer esan nahi duzu?
Ez dudala hori sinatuko.
Ez dugu zuen apartamentua nahi.
Alex, zertan ari zara?
Egun osoa izan gaituzte alde batetik bestera.
Hona etorri eta bi hauek ez dakit zer leporatzeko!
Espero dut mila milioi dolar lortzea!
Ate bat ixtean, beste bat irekitzen da.
Alex.
Zaude.
Ezin zara horrela joan.
Arrazoi duzu.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut, Ruth.
Baina gazte hori belauniko ikustean... ohartu naiz edonor bezalakoak garela.
Ez al dugu bizitza on bat eraiki?
Badakit, Ruth.
Ziur aski 100 urte arte biziko zara.
Hori espero dut.
Ez dut zu gabe bizi nahi.
Berdin zait Brooklynen geratu edo Moskura joan.
Eta guretzat.
Goazen etxera.
Maite zaitut, zahar txepela.
Ez dakit zer gertatu den baina mesedegarria izan daiteke.
Berri ona da zuek ez duzuela eskaintzarik onartu.
Eta egia da, prezioek gora egingo dute... behin ergel hori harrapatuta.
Gehiegi da?
Baina... saltzea duzue aukera onena.
Zure aukera onena da.
Hau egiten duzue beldur zaretelako.
Geratu une batez!
Zer?
Inon ezin gara betiko bizi.
Baina moldatuko gara oraingoz.
Baita zera ere!
Eta nik egin dudan lan guztia, zer?
Ba nik esango dut.
Zu agure txoroa zara, zer komeni zaion ez dakiena.
Aizu, ez esan hori!
Eta zu ez zara hobea!
Zoazte pikutara!
Uste dut aurten ez gaituztela Esker-ematera gonbidatuko.
Dena den, gorroto dituzu haien garnizioak.
Dorothyri kosta zitzaion ibiltzen hastea.
Baina negua hasi zenerako... gure egunerokoan murgilduta geunden.
Lortu duzu margoa horman jartzea?
Zer grazia.
Berak ez du hori uste.
Edo nahasita dago edo gezurretan ari da.
Ikus dezaket?
Inork ez zidan esan margotzea hain zaila zenik.
Zuk aukeratutako grisa baino nahiago dut.
Mila esker.
Zergatik jarraitzen duzu atso zahar hau margotzen?
Zer atso zahar?
Erantzun ona.
Begira.
Egun haiek errusiar mendia bezalakoak izan ziren.
Eta gehienak bezala, hasi ginen lekuan amaitu genuen.
Hala ere, nor garen gogorarazi zigun.
Zer daukagun.
Horregatik soilik bazen ere, merezi izan zuen.
Beharbada egunen batean saldu egingo dugu.
Ez ditugu eskailera gehiago igoko.
Baina oraingoz honela moldatuko gara.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak