# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Baina gure errebeldiengatik zulatu zuten, gure erruengatik birrindu;
... haren zauriek sendatu gintuzten.

Pedro.
Ezin izan al duzu ordubetez ere beila egin nirekin?
Maisu, zer gertatu zaizu?
Deituko al diet besteei, Jauna?
Ez, Joan.

Arriskuan al zaude?

Zuek hemen geratu, beila egiten otoitz egiten.
Zer gertatzen zaio?
Beldur dela dirudi.
Jaten ari ginenean, arrisku batzuez ohartarazi digu...
Traizioa aipatu du.
Hogeita hamar.
Hogeita hamar, Judas.
Horixe zen akordioa, zu...

Bai.
Non?
Non dago?
Entzun, Aita.
Altxa zaitez, defenditu nazazu.
Aska nazazu jarri dizkidaten tranpetatik.
Benetan sinesten al duzu... gizon bakar batek bere gain har dezakeela... bekatuaren zama osoa?
Babes nazazu, oh Jauna.
Zugan nire fedea.
Zugan hartzen dut babes.
Ez dago gizonik halako zama astunik bere hain har dezakeenik, hori segurutzat jo dezakezu.
Zama astunegia da.
Beraien arimak salbatzea garestiegi irteten da.
Inor ere ez.

Ez.
Inoiz ere ez.
Aita, zu guztiz ahaltsua zara.
Ahal balitz, apartatu nigandik kopa hau.
Baina egin bedi zure nahia... eta ez neurea?
Nor da zure aita?
Nor zara zu?
Noren bila zabiltzate.
Jesus Nazaretekoa.
Ni naiz.
Agur t'erdi, maisu!
Judas...
Gizonaren Semea horrela salduko al duzu, musu batekin?
Pedro!
Askatu!
Ezpatarekin hiltzen baduzu, ezpataz hilko zara.
Askatu.
Markos!

Harrapatu dugu.

Zer gertatzen da Maria?

Entzun...
"Zergatik da gaurko gaua beste guztietatik desberdina?"
"Lehen esklabuak ginelako... eta orain jada ez garelako..."
Atxilo eraman dute!
Bildu ahal bezainbat lagun, aditu?

Azkar!

Geldi!

Hau ez da zure festa, zomorro zikin hori!
Pedro...
Zer gertatzen da hor?
Barruan daude!

Atxilotu dute!
Sekretuan!

Beraien krimena ezkutatzeko!
Atxilotu!
Zertaz ari zara hizketan, emakumea?
Nor atxilotu dute?
Jesus.
Jesus Nazaretekoa!
Isildu!
Atso eroa.
Kriminal bat.

Tenpluko arautegia bortxatu du.
Ulertzen dut...
Hobe duzu ohartarazi arazoak biderkatzen ari direla.
Ohartarazi, nori?
Abenader-i, idiota.
Mugitu!
Zoaz!
Jesus...
Gose al zara?
Bai, gosetua nago.
Zelako mahai altua!
Norentzat da?
Aberats batentzat.
Eta zutik jatea nahiago al du?
Ez, nahiago du... honela.
Mahai altua, aulki altuak.
Bueno, oraindik horiek ez ditut landu.
Halakorik ez da sekula ere modan jarriko.
Oh ez, zu ez!
Erantzi amantal zikin hori sukaldera sartu aurretik.
Eta garbitu eskuak.
Hasi da, Jauna.
Hala bedi.
Jauna, arazoekin gabiltza...
Gauerdian, Abenader?
Sentitzen dut.
Zein da arazoa.
Harresi barruan istiluak daude.
Kaifas-ek agindu du profeta bat atxilotzeko.
Nor?
Galilear bat.
Fariseuek gorrotoa omen diote.
Galilear bat?

Nor da hona ekarri diguzuen eskale hau... burdinekin lotuta, kondenatu baten gisara?
Jesus, Nazareteko bazter-nahaslea.
Zeu al zara Jesus Nazaretekoa?
Erregea omen dela, diote.
Non dago zure erreinu hori?
Zure erregetzaren leinua nondik dator?
Mintzatu!
Arotz ezezagun baten semea baizik ez al zara zu bada?
Batzuek diotenez Elias zara.
Baina hura zerura igo zen bederen karroza batera igota!
Zergatik zaude mutu?
Blasfemiagatik ekarri zaituzte hona!
Nola erantzuten diozu horri?
Defenditu zeure burua.
Mundu guztiari argi mintzatu izan natzaio dagoeneko.
Irakatsi ere egin dut... tenpluan, gu guztion topalekuan.
Nik esan dudana entzun dutenei galdetu diezaiokezu.
Hori al da abade nagusiarentzat duzun erantzuna?
Harrokeria horrekin?
Gaizki mintzatu banaiz, esaidazu non dagoen nire okerra.
Baina bestela, zergatik jotzen nauzu?
Bai, zure blasfemiak entzun dituztenei galdetuko diegu.
Ondo!
Entzun ditzagun!
Magiarekin sendatzen ditu gaixoak!
Deabruen laguntzarekin!
Nik ikusi dut.
Deabruak egozten ditu, beste deabru batzuen laguntzarekin.
Juduen errege dela esaten du!

Ez, Jainkoaren seme dela esaten du!
Tenplua suntsituko zuela esan zuen, eta 3 egunetan berreraikiko zuela.
Are okerrago!
"Bizitzaren ogia" omen da, dioenez.
Eta ez badugu jaten bere haragia edo edaten bere odola... ez dugu lortuko betiereko bizitza!
Isilik!
Denak daude gizon honen aztikeriak itsututa!
Bere delituen frogak azaldu, edo bestela isildu!
Epaiketa hau laidogarria da.
Lekukoek kontraesan absurdoak besterik ez dituzte adierazi!
Gainera, nork deitu du bilera hau?
Eta nolatan gaueko ordu txikietan?
Kontseiluko gainerako kideak non daude?
Eraman hemendik!
Kanpora!
Fartsa bat!

Zuk ez al duzu ezer esateko?
Ez al daukazu erantzunik salaketa hauen aurrean?
Nik egingo dizut galdera orain...
Jesus Nazaretekoa...
Esaiguzu, zeu al zara Mesias?
Jainko biziaren semea?
NI NAIZ.
Ikusiko duzue, Gizonaren Semea ikusiko duzue Jainkoaren eskuinean, zeruko laino guztien gainetik datorrela ikusiko duzue.
Blasfemia!
Entzun duzue.
Lekuko beharrik ez dago.
Epaia.

Heriotza!
Ez al zaitut zu inoiz galilearrarekin ikusi?
Bai!

Ezagutu zaitut!
Isildu!

Zu Pedro zara!

Nik ez dut gizon hori ezagutzen!

Zaude!

Nik ikusi izan zaitut zu lehenago.
Atxilotu!

Oker zaudetela, ene!
Zin egiten dut ez dudala gizon hori ezagutzen.
Ez dut bizitzan ikusi.
Nora zoazela ere, Jauna... nik jarraituko dizut.
Espetxera; eta baita heriotzera ere.
Benetan diotsut:
Oilarrak jo baino lehen, hiru aldiz ukatuko nauzu.
Pedro?
Ez, ez... ez naiz duina!
Ukatu egin dut, Ama!
Hiru aldiz ukatu dut.
Goazen.

Utzi pasatzen.

Askatu!
Hartu ordainsaria.
Hemen dago!
Ni bekatari: odol errugabea traizionatu dut.
Diru hori zuentzat.

Odol errugabea traizionatu duzula uste baduzu, hori zure arazoa da.
Hartu zure dirua eta ospa hemendik.
Orain alde!
Zer gertatzen zaizu?

Begiratu ahoa.

Laguntza behar al duzu?

Odola darizula zaude!
Utzi bakean... deabru txikiok!
Madarikazioa zuzendu digu!

Madarikatua dago!
Barruan darama madarikazioa!

Kontuz, hezurretatik olio beroa isurtzen zaio!
Ospa!

Ez galilear hau kondenatu.
Gizon santua da.
Arazoetan sartuko zara.
Jakin nahi al duzu zein diren nire benetako arazoak, Claudia?
Probintzia galdu hau, hor kanpoko jendilaje hori.
Epaitu aurretik horrela zigortzen al dituzte beraien presoak beti?
Gobernadore jauna...
Zein da gizon honen kontrako salaketa?
Ea ba...
Ez balitz kriminala, ez genuen hona ekarriko.
Ez dizuet hori galdetu.
Zergatik ez duzue zuen legearen arabera epaitzen?
Kontsul jauna, zuk badakizu guk ez dugula horretarako baimenik, ezin dugula inor hiltzera kondenatu.
Heriotza zigorra?
Zer egin du bada gizon honek heriotza zigorra merezi izateko?
Sabbath sakratua bortxatu du, Kontsul jauna...
Jarraitu...
Herria engainatu du... doktrina oker eta lohiekin.
Ez al da hau duela 5 egun eskas Jerusalemen txalotutako profeta?
Eta orain hil egin nahi al duzue?
Nork esplikatuko dit eromen hau?
Gorentasuna, mesedez...
Apaiz Nagusiak ez du oraindik krimenik latzena aipatu.
Gizon hau sekta arriskutsu eta ugalkor baten buru bihurtu da, eta David erregearen oinordeko dela dio!
Mesias dela esaten du... juduei agindu zitzaien erregea.
Zesarri zergak ordaintzea debekatu du!
Ekarri ezazue hona!
Kanpora!
Edan.
Zeu al zara juduen erregea?
Galdera hori zuri bururatu zaizu... edo beste batzuek hori naizela esan dizutelako egiten al didazu?
Zergatik galdetuko nuke nik hori?
Ni judua al naiz, bada?
Zure Apaiz Nagusiek eta zure herriak berak ekarri zaituzte atxilo nigana.
Nik zu exekutatzea nahi dute.
Zergatik?

Erregea zara?
Nire erresuma ez da mundu honetakoa.
Hala balitz, uste duzu nire jarraitzaileek... zugana entregatzea onartuko luketela?
Orduan, errege al zara?
Hori izateko jaio naiz.
Egiaren lekukotasuna emateko.
Egia entzuten duen orok, nire ahotsa entzuten du.
Egia!
Zer da egia?
Presoa galdekatu dut eta ez dut ikusten deliturik egin duenik.
Gizon hori galilearra da, ezta?
Bai, hala da.
Orduan Herodes erregearen agindupekoa da.
Epai dezala Herodesek.
Gobernadorea...
Eraman ezazue.
Jesus Nazaretekoa!
Non?
Non dago?
Hau... al da Jesus Nazaretekoa?
Egia al da ikusmena itzularazten diezula itsuei?
edo hildakoak berpizteko gai zarela?
Nondik ateratzen duzu botere hori?
Zu al zara profetek esandako jaiotza hartan munduratu zena?
Erantzun!
Errege al zara?
Orduan, zer?
Niri ez al didazu mirari txikitxo bat egingo?
Kendu lerdo ustel hau nire paretik.
Hau ez da krimen baten erruduna.

Lerdo batek merezi duen omenaldia emaiozue.
Egia zer da, Claudia?
Zu, hura entzutean, norbaitek esandakoan, gai al zara egia ezagutzeko?
Bai, ni bai.
Zu ez?
Nola?
Esango al zenidake?
Ez baduzu egia aditzen, inork ezingo dizu esan.
Egia...
Ba al dakizu zein den nire egia, Claudia?
11 urte daramatzat matxinadak deusezten probintzia galdu honetan.
Ez badut gizon hau kondenatzen... badakit Kaifasek beste matxinada bati ekingo diola.
Kondenatzen badut, kondenatuaren jarraitzaileek ekingo diote beharbada.
Modu batera ala bestera, odola isuriko da.
Zesarrek ohartarazi izan dit, Claudia.

Zin egin zuen hurrengo aldian odola neurea izango dela.
Horixe da neure egia!
Herodesek uko egin dio gizona kondenatzeari.

Soldadu gehiago beharko dugu.
Ez dut sedizioa probokatu nahi.
Sedizioa hasita dago jada.
Herodes erregeak ez du deliturik ikusi gizon honengan.
Ezta nik ere.
Soldaduak!

Isilik!
Ez al diozue errespeturik prokuradore erromatarrari?
Dakizuen bezala, urteroko ohitura da nik kriminal bat askatzea.
Hiltzaile ezagun bat dugu preso:
Barrabas.
Bi gizon hauen artean, nor nahi duzue nik askatzea?
Barrabas hiltzailea... ala Jesus, Mesias esaten duten hori.
Hori ez da Mesias!

Askatu Barrabas!
Berriro galdetuko dut: bi gizon hauen artean, nor askatu behar dut?
Askatu Barrabas!
Aska ezazue!
Eta zer egin behar dut Jesus Nazaretekoarekin?
Gurutziltzatu!
Ez!
Zigortu egingo dut, baina gero aske utziko dut.
Ziurtatu zigorra gogorra izan dadila, Abenader.
Baina ez utzi hil dezaten.
gerturik dago nire bihotza, Aita...
Gerturik daukat bihotza.
Seme noiz, non, nola... erabakiko duzu honetaz guztiaz askatzea?
Munduak gorrotatzen bazaituzte, gogoratu ni gorrotatu ninduela lehenbizi.
Gogoratu halaber, jopu ala jaun, berdinak garela.
Ni jazartu banaute, zuek ere jazarriko zaituzte.
Ez izan beldurrik.
Espiritu Santua etorriko da...
Jainkoaren egia jakinaraziko duena...
Aita Jaunaren altzotik zuzenean.
Geldi!
Aski da!

Eraman hemendik.
Mugitu!
Atera hemendik!
Maiestatea...
Zuen ardurapean geratzen da.
O zelako larrosa ederrak.
Begiratu!

Gora!

Kolore duina errege batentzat.
Gure errespetua aurkeztera gatoz.
Gure konpainiarako buruzagi bat!
Hemen dago gizona.
Gurutziltzatu!
Ez al du nahikoa jasan dagoeneko?

Gurutziltzatu!
Zuen erregea gurutziltzatu behar al dut?
Errege bakarra hemen Zesar da!
Hitz egidazu.
Boterea daukat, zu gurutziltzatzeko ala zu libre uzteko.
Zuk ez duzu botererik nigan, zeruetan dagoenak eman dizuna baizik.
Zure eskuetan utzi nauenarena, harena bai bekatua.
Askatzen baduzu, gobernadorea...
Zesarren aldekotasuna galduko duzu.
Gurutziltzatu egin behar duzu.
Zuek nahi duzue gurutziltzatu, eta ez nik.

Gizon honek isuritako odolaren kontuan, ni errugabea naiz.
Abenader!
Nahi dutena egizu.
Zure zerbitzaria naiz, Aita.
Zure zerbitzaria, eta zure zerbitzariaren semea.
Zergatik besarkatzen duzu gurutzea, inozoa?
Dena prest, gorentasuna, goazen!
Lagundu iezadazu beragandik gertu jartzen.
Hemendik.
Hemendik, ama.
Ama...
Ama...
Hemen nago.
Hemen nago.
Ikusten al duzu, ama?

Nor da hori?
Nor?
Galilearraren ama da.
Goazen!
Mugitu!
Ez izan beldurrik, alaba.
Ez izan beldurrik.
Itsu al zaudete?
Ez al duzue ikusten ez dela gai jarraitzeko?
Lagundu!
Zu!
Bai, zu!

Zer nahi duzu?
Kriminala jada ez da gai gurutzea bere kasa eramateko.
Zuk lagundu hemendik gora.

Ezin dut, ez da nire kontua.

Lagunduiozu.

Obeditu!

Ondo da, baina gogoratu... ni errugabea naizela.

Gelditu hor.

Utzidazu, Jauna.
Nor uste duzu zarela zuk?
Ospa hemendik!
Zelako jendilajea!
Gelditu dezala hau baten batek!
Aski da!

Utzi bakean!
Ez bazarete gelditzen, ez dut gurutzearekin urrats bat gehiago egingo.
Eta berdin dit zer egiten duzuen nirekin!
Ongi da, ongi da, jarraitu dezagun.
Ez dugu egun guztia honetan galduko.
Goazen judua!
Gutxi falta da.
Iristear gaude.
Ia bukatu da.
Entzuna izango duzue... lagun hurkoa maitatu, eta etsaia gorrotatu.
Baina nik diotsuet, maitatu zuen etsaiak, eta zuen jazarleengatik otoitz egin.
zeren eta, zuek maitatzen zaituztenak bakarrik maitatzen badituzue,
ze meritu du horrek?
Ni naiz artzain ona.
Nire artaldeagatik ematen dut bizitza.
Ez dit inork bizia kenduko, ni neu naiz, nire borondatez entregatzen dudana.
Bizitza entregatzeko boterea baitaukat, eta baita berriz berreskuratzeko boterea.
Hori da nire Aitaren agindua.
Zoaz, jada joan zaitezke.

Altxatu zaitezke jada!
Altxatu, maiestatea.
Ezin al duzu?
Ez dugu egun guztia honetarako.
Benga, mugitu!

Altxatu, maiestatea.
Nire lagunak zarete zuek.
Maitasunik handiena bizitza adiskideengatik ematea da.
Adiskideok, ez daukat jada denbora askorik zuekin egoteko.
Ni noan tokira...

Orain banoa, eta agindu hau utzi nahi dut zuen artean:
Elkar maita ezazue, nik maitatu izan zaituztedan bezala.
Horrela maita ezazue elkar.
Sinetsi nigan.
Badakizue ni naizela bidea, egiara eta bizitzara.
Inork ez du Aita Jauna aurkituko ez bada nire bitartez.
Gehiago tenkatu...
Idiotak!

Horrela!
Hor!

Aita, barka itzazu...
Aita Aita, ene Aita... ene Jainkoa.
Ez dakite... ez dakite...
Inozoak!
Egurra buruz behera jarri, baldarrok!
Hartzazue eta jan guztiok hontatik hau nire gorputza da-eta, zuentzat emango dena.
Hartzazue eta edan
Hau nire odola da eta, itun berri eta betikoaren odola, zuentzat eta guztientzat bekatuak barkatzeko isuriko dena.
Egizue hau nire oroigarri.
Jainkoaren semea bazara, zergatik ez duzu zure burua salbatzen?
Demostratu... esaten duzun hori zarela!
Esan zenuen gai zinela tenplua suntsitzeko... eta hiru egunetan berreraikitzeko.
Aldiz, ez zara gauza gurutze horretatik jaisteko.
Hau bada Mesias, nik diot, jaitsi bedi gurutzetik,
ikus dezagun eta sinets dezagun.
Aita, barka itzazu... ez baitakite zer egiten ari diren.
Entzun... zuengatik ari da otoitzean.
Guk merezia daukagu hau, Gesmas, baina berak ez.
Nik bekatua egin dut, eta nire zigorra bidezkoa da.
Zuzen jokatuko zenuke kondenatuko baninduzu.
Bakarrik eskatzen dizut, Jauna, nitaz oroitzeko, Jauna... zeure erreinuan sartzen zarenean.
Egiaz diotsut,
gaur bertan nirekin izango zarela,
Paradisuan.
Egarri naiz.
Ene haragiaren haragi...
Ene bihotzaren bihotz...
Seme, utz iezadazu zurekin hiltzen.
Emakumea... hor duzu zure semea.
Seme, hor duzu... zure ama.
Ez da inor ere gelditzen.
Inor ere ez, Jesus!
Ene jainkoa... zergatik abandonatu nauzu?
Dena agindu bezala bete da.
Aita, zure eskuetan... uzten dut nire arima.
Casius!

Hila dago!
Ziurtatu!