# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kurdistan, Irak - Turkiako muga
Estatu Batuen eta Iraken arteko gerra baino aste batzuk lehenago.
DORTOKEK HEGAN BADAKITE
Bahman Ghobadi-k idatzia eta zuzendua
Pasheo, esaiozu nire aitari eskuinerantz jiratzeko antena!
Eskuinera jiratzeko dio semeak!
Pasheo, esaiozu nire aitari ezkerrerantz jiratzeko!
Ali, ezkerrera!
Interferentziak ditu!
Ez dago irudirik!
Begira zer egin digun Sadamek!
Ez daukagu ez urik, ez elektrizitaterik, ez eskolarik.
Zerua ere kendu digute.
Telebista ere galarazten digute gerra noiz hasiko den ez ikusteko.
Zu al zara Kak Satelite?
Aizu, zu al zara Kak Satelite?
Bai, zer dugu?
Soka behar dut.
Bihar etorri.
Orain behar dut, ordea.
Ondo da.
Zenbat nahi duzu?
Hiru metro.
Pasheo!
Kak Satelite, zatoz pixka batean!
Soran da nire izena, baina Satelite deitzen didate denek.
Eseri.
Ezagutzen dut neska hori, Halabchehekoa da.
Mugara joan nahi dute beste iheslariekin batera.
Abdolrahmani burukada bat eman, eta zauritu egin zuen.
Zergatik ez didazu soka eman?
Eskerrik asko.
Etorri nigana, zerbait behar baduzu.
Esmaeel, nekatuta nago!
Antena horrekin ezin duzu irudirik hartu!
Antena horrekin ez duzu 100 urtetan ere irudirik hartuko.
Esan dizut antena paraboliko bat erosi behar duzula.
Antena parabolikoa debekatuta dagoela dio herriko buruzagiak.
Ez, sexu eta dantza kanalak daude debekatuta, ez albisteak.
Inguruko herri guztietan jarri ditut antena parabolikoak.
Badakizu non dagoen Sargali herria?
20 familia besterik ez ditu, baina paraboliko bat erosi dute.
Demontre!
Hemen 70 familia zarete, zergatik ez duzue bat erosten?
Txarra da zuen izen onerako.
30 familia besterik ez gara eta!
Eta beste aldeko etxeak?
Zure emaztea alde horretakoa zen.
Orain arrotzak zarete?
Arrotz bihurtu gaituzte.
Goazen.
Hau besterik ez zaigu geratzen AEB ekartzeko.
Ameriketako Estatu Batuak.
Ikusi duzu Titanic filma?
Titanic, Washington, San Francisco, Bruce Lee, Zinedine Zidane.
Zinedine Zidane ez da amerikarra.
Arrazoi duzu, ez da amerikarra.
Iraniar kurdoa al zara?
Bai, iraniar kurdoa naiz, eta medikua.
Zer zabiltza Iraken nahaspila honetan?
Hau da etortzen naizen laugarren aldia.
Joan-etorri ibiltzen naiz.
Umezurtz baten bila nabil.
Ez dakit nora joan, ez dakit nori galdetu.
Erotzeko modukoa da.
Badakit nor den eta badakit zu ere nor zaren.
Zer?
Zertatik ezagutzen nauzu?
Kamioi berean elkarrekin eserita egon ginen duela hilabete batzuk.
Kirkuketik Solaymaneyehera zindoazen, umezurtzaren bila.
Jainkoak entzun diezazula.
Badakizu non dagoen?
Mutil ona da, bikaina.
Ezagutzen al duzu?
Iragarpenak egiten dituen mutikoaren bila zabiltza, ezta?
Ez dakidala esan nahi du "I don't know"k.
Albisteek urrea balio dute gaur egun.
Zer esaten ari zara?
Mutil hori gezurtia da!
Erosi antena paraboliko bat berriak jakiteko.
Geldi!
Geldi!
Nork eman die hona etortzeko baimena?
Ez dakit.
Mugi!
Itxaroidazu hemen.
Kanibotik etorri naiz antena paraboliko bat erostera.
Garestiegiak dira, ezin duzu erosi.
Zenbat balio du?
Dirurik ez badaukazu, ez erosi.
Irratiek ez dute ezer balio.
Parabolikoak erosteko, dirua behar duzu.
Zer?
Erdia irratitan eta erdia dirutan.
Hamabost.
Mahai gainean jar itzazu.
"Hello, Mr.!"
"How are you?"
Nork aurkitu ditu?
Abdolrahmani burukada bat eman zion besomotzak.
Ez al dizuet esan Karimen lurretara joateko?
Minaz josita omen dago.
Ez dakit nola jakin duen.
Hau dena atera dut.
Egun bakar batean hiru egunetako minak atera ditut.
Amerikar minak besterik ez hartzeko esan dizuet.
Ez omen dago alderik mina amerikarren eta italiarren artean.
Eta kontrakoa dioena gezurtia dela esan du.
Han dago.
Non?
Han goian!
Aizu!
Zurekin ari naiz!
Zergatik ez zara jaisten?
Leku hau minaz josita dago.
Gezurti deitu didazu?
Kurdistango zein lekutakoa zara niri horrela hitz egiteko?
Zatoz hona, gizona bazara!
Inork ez dit inoiz gezurti deitu.
Niri ez dit inork gezurti deituko.
Zurekin ari naiz.
Gezurtia zu zara.
Berriz gezurti esaten badidazu, muturra txikituko dizut!
Badakit nor zaren, baina zure arrebagatik ez dut ezer esango.
Zure arrebagatik barkatu egingo dizut gaur.
Ulertu didazu?
Uztazu, ez borrokatu.
Ez joan, Hengov!
Kak Satelite!
Kak Satelite, zer duzu?
Geldi hor, ausartzen bazara!
Etortzen bazara, bi hankak moztuko dizkizut!
Ekar ezazue hona!
Hemendik.
Esmaeel, antena ekarri dizut.
Mundu osoan ez duzu halakorik aurkituko.
Ez al genuen Arbilen elkarrekin erosi?
Kontuz har ezazue.
Kontuz eskuekin.
Sherko, jaitsi zu ere bai.
Gerrari buruzko berriak ikustera etorri gara.
Zer diote atzerriko kanalek?
Hemen ez dugu zuen beharrik.
Zoazte zuen dendetara!
Mezkitako bozgorailutik emango ditugu berriak.
Zoazte dendetara!
Mezkitako bozgorailutik emango ditugu berriak.
Nor dira?
Herriko zaharrak eta buruzagia.
Albisteak ikusi nahi dituzte.
Ez jarri kate debekatuak.
Ondo da.
Mugi!
Joan beharra daukat.
Nora?
Antena jartzea zen nire lana, eta jarri dut.
Azken aldian agindu zenidan, baina ez zenidan eman.
Lagunduko dizugu.
Debekatuta dago.
Itxaron.
Badakit.
Mundua bere eskuetan dauka.
Zer esaten ari da?
28 gutun idatzi zizkion-eta ingelesez Bush jaunari!
Eta ezer ez dakiela diozu?
Bihar euria egingo duela.
Zer du ikustekorik euriak?
Tori, Satelite, mezkitako mikrofonoa.
Zoaz, berehala joango naiz.
Hor dago Sadam!
Arabiera ulertzen duzue.
Banoa.
Rega?
Agrin, non dago Rega?
Zer ari da ume hau hemen?
Halabcheheko neskaren anaia dela uste dut.
Ez negar egin.
Begira zer egingo diodan turkiar soldaduari.
Aizu, "efendi"!
Begira, begira.
Gerra bat hastea nahi duzu?
Goazen hemendik hark gu akabatu baino lehen.
Goazen, hilko gaitu eta!
Ez genion zure anaiari min eman nahi.
Negarrez ari zen muga ondoan.
Satelitegatik ez balitz, hil egingo zuketen.
Nire bizikleta!
Zure bizikleta ikusi, eta hemen geratu naiz zure zain.
Esmaeel etorri, eta non zeunden galdetu dit.
Bi masaileko eman, eta bizikleta eraman du.
Zergatik utzi diozu?
Satelitek albisteak itzultzera joan behar duela esan du.
Nola ausartu da ni umiliatzen?
Pasheo, zoaz berarekin.
Esaiozu egunez ezin dudala albisterik itzuli.
Gauez, pixka bat, agian.
Herri honetatik joango naiz.
Esaiozu inguruko herri guztietan nire bila dabiltzala.
Bizikleta itzultzen ez badit, parabolikoa hartuta alde egingo dut.
Goraintziak Esmaeelen partez.
Herritik ez joateko eskatzen dizu.
Non daude umeak?
Besomotzarekin, minak biltzen.
Horrekin?
Nirekin lan egiten dutenak ezin dute horrekin lan egin.
Gaur ez dut minarik erosiko, aitu?
Nirekin lan egin nahi dutenak datozela bihar kartutxoen zelaira.
Eta dihoazela pikutara nirekin lan egin nahi ez dutenak!
Orain zergatik ari zara negarrez?
Hauekin joan naiz zure bizikleta bila.
Esmaeelek deitu, eta bi belarrondoko eman dizkit.
Zergatik galdetu, eta biharko nire errazioa dela erantzun dit.
Jaitsi nazazu!
Umeok, zoazte etxera!
Bihar kartutxoen zelaira joango gara.
Zatoz, eta hemen eseri.
Ondo zaindu zeure umea.
Gaur 10 dinar besterik ez dizkiot emango lan egin nahi duenari.
Aita!
Ama!
Kak Satelite!
Zer gertatzen da?
Kamioi horretan lanean ari direnei zerbait gertatuko omen zaie.
Mutilok, entzuidazue!
Kamioi horretan zaudetenok, atera hortik berehala!
Eutsidazu bizikleta.
Zurekin ari naiz!
Ezagutzen al duzu zu bezalako beste norbait, besorik gabea?
Eta etorkizuna iragartzen duena?
Ez diot inori esango!
Egiguzu iragarpenen bat!
Lasai, lasai!
Maskara hau ke txuriarekin erabili behar duzue.
Ez erabili ke beltzarekin.
Baratxuri eta belar usaina duen kearekin erabili behar da.
Familia bakoitzak maskara bat.
Maskararik ez dutenak ur azpira edo ibaira joan daitezela eraso kimikoak iraun artean.
Inguruan urik ez badago, goialdeetara igo zaitezte eta han geldirik egon.
Begiratu mutil honi maskarak erabiltzen ikasteko.
Entzun: gerrak ez du abisatzen.
Bonbardaketa edozein unetan has daiteke.
Honela jarri maskara.
Aurpegi gainean jar ezazue.
Kak Satelite, zure esanetara!
Esaiozu lortuko diodala txikiago bat bere anaiarentzat.
Kaixo!
Kak Satelitek maskara hau bidali dizu.
Beste bat lortuko omen dizu zeure anaiarentzat.
Kendu erditik.
Kak Sateliteren aginduak dira.
Agur!
Beste bat lortuko omen dizu zure anaia txikiarentzat.
Behera!
Hau da agindu nizun etxea.
Iheslarien umeekin ari naiz, ez herriko umeekin.
Gaur Kak Azizen lurretan bilduko dituzue minak.
Itxaron han nire ordezkaria iritsi arte.
Hango minak biltzea da lana.
Norbaitek istiluak sortzen baditu, kontuak konponduko dizkiot.
Hemen geratu zaretenok, hurbildu zaitezte.
Zatozte nirekin "mister"engana.
Goazen.
Zer diozu, Kak Ahmad?
"Hello" esateak dirua ematen du.
"Hello"rik gabe, ez dago erantzunik.
Ikusten dituzu mutil horiek?
Amerikarrak etorriko dira.
"Ok" esaten ikasi, eta dena ondo aterako zaizu.
Gaur zenbat emango didazu minen truk?
22 dinar, eta "fal" bat gehiago ez.
Lehen gehiago ordaintzen zenigun.
Zer uste duzu, ez dakidala NBEkoei 2.200 dinarretan saltzen dizkiezula?
Badakit zenbat irabazten duten "mister" horiek.
Haien zakurrek ere gure umeek baino 50 aldiz gehiago irabazten dute.
Eta jaten ematen diete, gainera.
Kurdoa zarenez, lagundu gure umeei.
Igo zertxobait prezioa.
Saiatuko naiz, ba.
Zer egingo zenukete ni gabe?
Horiek umeen bila etorri dira.
Itxaron pixka bat.
Etorri handiz hitz egin diot, eta azkenean konbentzitu dut.
Zoazte Pasheorekin mototsa duen gizonarengana.
Eman minak berari, eta dirua kobratu.
Zenbat ume behar dituzu?
Ondo da.
Ni?
Kontuz ibili!
Erdiak ez du eskurik!
Eta nire lurrak?
Bost bidaliko dizkizut.
Zu, zu, zu...
Azkar!
Beste talde bat.
Kontuz ibili.
Kendu erditik!
Nire txanoa!
Zure zerbitzura naukazu.
Agrin, egun bitxia da gaurkoa niretzat.
Nola dakizu nire izena?
Zergatik?
Herri hauetan bizikleta honetan eramaten dira andregaiak etxera.
Neronek eramango dut.
Zure anaiak ba al du iragarpenik guretzat?
Ez.
Batere ez?
Bitan iragarpena egin, eta bitan zorigaiztoa guretzat.
Zer zorigaizto?
Ez didazu kontatu nahi?
Zergatik?
Ura ez omen da purua eta zoritxarra omen dakar, herrikoek diotenez.
Zergatik?
Iaz hiru ume arrain gorri bila murgildu, eta ez ziren agertu.
Ito egingo ziren.
Zin dagizut hondoraino joan naizela eta arrain asko ikusi ditudala baina umerik ez.
Arrain bat ekartzea nahi?
Nire anaia txikiarentzat, ona omen da bistarako.
Gauza bat galdetzen badizut, haserretu egingo al zara?
Ez.
Halabchechekoa zarenez, ezagutzen al duzu zu bezalako norbait munduan inor ez daukana, zuk eta nik bezala?
Berdin dio neskak bi anaia baditu ere.
Norbait galdu duzu?
Urte asko daramatzat zu bezalako neska baten bila.
Nora zoaz?
Ez al duzu nahi zuretzat arrainik harrapatzea?
Esna zaude?
Badakit zergatik ezin duzun lo egin.
Noiz joango gara hemendik?
Ez didazu esan nahi?
Umea erdian jarrita, lo hartuko dugu, beharbada.
Umea maitatzen ikasi artean, ezingo duzu lo hartu.
Zenbat aldiz esan behar dizut ez dela nire semea?
Horrelako gauzak esateagatik oinean lotuta daukan soka askatu, eta lo ibiltzen da.
Hengov, hagineko mina dut.
Bai, min dut.
Jar ezazu gasolina pixka bat haginean.
Ez tira egin iletik!
Ilea askatzeko esan dizut.
Zergatik jotzen duzu umea?
Askatu nire ilea!
Agrin, nora eraman duzu?
Ez dakit.
Sasikumea ez bada, zer da, ba?
Ez al da gure familia hil eta hau egin zidatenen baazisten umea?
Nire semea al da orain?
Zatoz nire besartera.
Ez negar egin.
Itxaron!
Nora doa mutil hori?
Eta ni, zer?
Itxaron hemen ni etorri arte.
Agrin!
Geldi!
Uztazue bakean!
Nora zoaz horren presaka?
Mutilak iragarpen garrantzitsu bat egin du.
Kendu erditik!
Kaixo.
Kariboko herritarrok, entzun!
Eta hemen bizi zareten iheslariek ere bai.
Igo zaitezte denok muinora!
Gerra ordu gutxi barru hasiko da.
Iraken eta Estatu Batuen arteko gerra hasteko zorian dago.
Benetan?
Albistegietan ez dute ezer esan.
Parabolikoak orain emango du berria!
Muinora igo, eta geldirik gera zaitezte!
Zergatik ez zarete besteekin joan?
Ez al da txantxa izango?
Uretan utzi nahi ditut neure dortokak.
Iragarpen hori ez ahal da gezurra izango!
Gerra hasteko zorian dagoela esan diet.
Estatu Batuetako hegazkinak badatozela esan diet.
Sateliteko albistegietan entzun dudala esan diet.
Hori gezurra da, ordea.
Ez ahal da txantxa izango!
Zerbait entzuten dut.
Entzuten dudala zin dagizuet.
Estatubatuar pasaporteen zarata.
Non zaudete?
Hau besterik ez da falta.
Goazen!
Hau jartzen du:
"Bukatu dira zorigaitza eta bidegabekeria".
"Zuen adiskide eta anaia onenak gara".
"Gure aurka daudenak gure etsaiak dira".
"Paradisu bihurtuko dugu zuen herria".
"Zuen penak kentzera etorri gara".
"Gu gara munduko onenak".
"Jar ezazue zuen herria gure eskuetan".
3 hilabetez 2 arma besterik ezin ditugu alokatu mina hauekin.
Prestatu eskola atzeko muinoa eta Kak Rahmanen etxeko teilatua.
Goazen, mutilok!
3.600 dinar balio dute.
Zenbatean daude?
500 edo 600 dinar dauzkat minetan.
Ederki.
Oso mina bereziak dira.
Mina bikainak dira, amerikarrak.
Armak emaizkiozu.
Arma onak dira.
Ez itzazu hondatu.
Pasheo, sar itzazu zorroan.
Pasheo, kontuz hauekin.
Zenbat balio du lepoko horrek?
5 dinar.
"International" da.
Kak Satelite, zer esan nahi du "international"ek?
Hurren arte.
Laster joango gara.
Pazientzia izan.
Amets bat izan dut.
Bizpahiru egun barru joango gara, umea sendatzen denean.
Elkarrekin joango gara.
Etortzen ez bazara, bakarrik joango naiz.
Gu bakarrik gelditzen gara.
Hurbildu zaitez.
Min ematen dizu?
Kendu.
Ez bazatoz, bakarrik joango naiz.
Joan nahi baduzu, zoaz!
Goazen.
Ez badugu umea hemen orain uzten, ez dugu inoiz utziko.
Goazen.
Norbaitek aurkituko du eta zainduko du.
Ez gara berarekin joango.
Zer esango diogu jendeari umea hazten denean?
Kalean aurkitu genuela esango diegu?
Zer esango diogu berari hazten denean?
Joan egingo naiz.
Ama!
Non zaude, ama?
Ez al dizuet esan ez ekartzeko armarik eskolara?
Maisu, zer moduz zaude gaur?
Leku ona iruditzen zaizu tiro egiteko?
Bandera zuria aski da.
Hau da arma jartzeko lekurik onena.
Hau da lekurik onena.
Hau zoritxarra!
Herrietan istilua sortu, hori besterik ez duzu egiten.
Egunen batean istilutan sartuko dituzu umeak.
Istilutan sartu al ditut nik umeak?
Niregatik ez balitz, ez lukete lanik izango.
Matematika eta zientzia erakutsiezu.
Badakite matematika eta zientzia!
Orain tiro egiten ikasi behar dute!
200, Kak Satelite!
160!
Azkar, Kak Rahmanen lurretara joan behar dugu eta.
Besomotzaren anaiak mina bat jo du!
Nork jo du mina bat?
Besomotzaren anaiak!
Baten bat joan dadila haren anaiaren bila!
Ez mugitu!
Hemen minak al daude?
Ixo, denok!
Banoa, banoa.
Kak Satelite, ez joan, mesedez!
Ez joan!
Ekarri bizikleta.
Ez mugitu!
Bizikleta nahi dut.
Jo bozina.
Orain eramango dizut.
Ekarri bizikleta!
Ekarri bizikleta!
Kak Satelite, mesedez, ez joan!
Bart gauean amesgaizto bat izan dut.
Kak Satelite, ez joan!
Jainkoarren!
Ez egin negarrik!
Kak Satelite, utzidazu niri joaten edo Pasheori.
Joan dadila haren anaia!
Arrain gorriak ekarri dizkizut.
Gera zaitez hor!
Hor minak daude!
Ez bazara mugitzen, hau emango dizut.
Ez mugitu!
Ez mugitu!
Barrura sar ezazue!
Ez negar egin.
Zenbat aldiz esan behar dizut gauza horiekin ez jolasteko?
Jar ezazu hemen.
Esmaeel, polikiago!
Nire hanka!
Gaur gauean mediku bat ekarriko dizut.
Behin eta berriz USA esan, eta azkenean USA mina bat zapaldu behar!
Medikuaren bila noa.
Satelite, zerbait behar duzu?
Joateko esan dizuet!
Zer moduz duzu hanka?
Ondo dago, Jainkoari eskerrak.
Onik eta osasuntsu itzuli dut.
Baina besamotzak mezu bat bidali dizu.
Zer dio?
Sherko, ospa!
Kak Satelite, besomotzak esan duenez bihar goizean bukatuko omen da dena.
Zer?
Zer?
Bihar bukatuko dela dena.
Gerra bukatuko da?
Esaiozu Esmaeeli herriari esateko gerra bihar bukatuko dela.
Ondo da.
Esadazu berriz zer esan behar dudan.
Esaiozu Esmaeeli esateko mezkitako mikrofonotik jendeari gerra bihar bukatuko dela.
Iheslariak hirira itzultzen ari dira.
Nola jakin duzu?
Zer ari dira han goian?
Amerikarrak iritsi direnean Esmaeelengana joan dira.
Haren parabolikoa hartu, eta muinoan ipini dute.
Umeak kanal debekatuak ikusten ari dira amerikar soldaduekin.
Kanal debekatuak ikusten ari dira?
Non dago Sherko?
Hirira doa bere osabarekin.
Kak Satelite, joan al gaitezke hirira?
Mesedez, goazen.
Nahaspila dago nonahi.
Balio handikoa omen da, amerikarrek diotenez.
Amerikarrek esan digute ez biltzeko amerikar mina gehiago.
Akabo.
Hau biltzeko ordainduko digute.
Beste gauza bat ekarri dizut.
Zer gauza bitxia!
Ederra da, gero!
Ezetz asmatu zer ekarri dizudan?
Zer?
Arrain gorriak.
Atzerrikoak dira.
Nire osabak amerikarrei erosi dizkie.
Amerikarrak dira.
Mesedez, ez sartu berriz uretan.
Amerikarrak...
Adarra jotzen didazu?
Banoa, osaba!
Kontuz ibili.
Agur.
Zergatik dute margo hau?
Sherko!
Iturburura joateko esaten du Kak Satelitek.
Gauza arraro bat aurkitu du.
Agrin!
Agrin!
Kak Satelite!
Besomotzak hau eman dit zuretzat.
275 egun barru beste zerbait gertatuko omen da inguru hauetan.
Iranen eta Iraken arteko koprodukzioa