# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1983
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hasieran, kreazioa baino lehen, iluntasuna zegoen.
Hasierako leherketatik kaosaren sua sortu zen.
Kaosak iluntasunarekin bat egin zuen.
Eta bat egite horretatik elementuak sortu ziren:
Gaua, eguna, materia eta airea.
Orduan, kosmoseko laino artetik pitxer bat agertu zen, urrezkoa eta distiratsua.
Pandoraren pitxerra, bizitzaren esentziak zeuzkana:
Onak eta txarrak, bizitzarenak berarenak.
Pitxerraren zatietatik planetak eta Eguzki Sistema sortu ziren.
Saturno edo Kronos, eraztun mistikoen mundua.
Beste zati bat Merkurioren energia gartsua bihurtu zen.
Beste zati batek koloso bat sorrarazi zuen.
Jupiter zeruetako titana.
Horrela sortu ziren unibertsoko munduak beren lagun diren ilargiekin batera.
Eta orduan Lurra eta Lurrean, bizitza zegoen.
Baina sortu ziren lehenengo izakiak ez ziren gizakiak izan esentzia goren bat ziren eta jainko bihurtu ziren eta ilargia erreklamatu zuten etxetzat.
Han erabakiko zuten giza arrazaren eta bizidun guztien patua.
Pandoraren pitxerra puskatu egin da.
Eta gaizkiaren indarrak libre geratu dira.
Gizaki hilkorren munduak erabaki bat hartu behar du.
Edo suntsipenera joan edo bizirik iraun.
Hau da probaren unea.
Jainkoek eman diegun guztia merezi dutela erakutsi behar dute.
Baina gaiztotasuna iluna eta gogorra da.
Eta, beharbada, bi aldeak desorekatuta daude.
Zer egin dezaket bi aldeak berdintzeko, Athena?
Gizon guztien boterea handitu nahi ez baduzu zergatik ez duzu bakar baten boterea handitzen?
Eta hura borrokatuko da beste guztien alde.
Beste gizaki guztiak baino gizaki indartsuago eta bizkorrago bat.
Heroi bat!
Haren gorputza mila eguzkiren arragoan forjatua izango da.
Edozein lan egiteko gauza izango den gorputza!
Edozein min jasateko gai, ia garaiezina!
Energiarik garbienaz egina!
Argiaz!
Jaitsi zaitez orain Lurrera, o, argi izaki bizidunaren tankeran eta gorpuztu ezazu zeure energia gizon jaio berri baten gorputzean.
Tebas Brontze Aroan.
Duela 4.000 urte.
Errege jauregia.
Herkules seme jaio berria; bere aita Anfitrion da, Tebasko erregea eta bere ama, Alkmena erregina.
Bera izango da Zeusen heroia.
Heroia jaio denez gero gaizkiaren indarrak lanean ari dira Tebasen.
Komandantea!
Herako tenpluko ezpata sakratua lapurtu egin dute.
Sakrilegioa!
Alarma jo ezazu eta ate guztiak itxi ditzatela.
Beste norbaiti esan diozu, soldadu?
Zu zara buruzagi nagusia.
Lapurrek larrutik ordainduko dute.
Honela!
Tamalez, ez duzu ikusi dena prestatuta zegoela.
Printzesa!
Orain nire gizonak ezpata lapurtu duenez planarekin jarraituko dugu.
Sinetsarazi diezaiegun soldaduei erregeak tenplua bortxatu duela.
Zure atzetik joango dira eta zu izango zara Tebasko erregea eta ia Grezia osokoa.
Baldin eta errege-erregina gaur gauean hiltzen badituzu.
Eta beren seme jaioberria ere bai, Herkules txikia.
Zuretzat eta zure aitarentzat, Terako Minos erregearentzat sua geldiarazten duen ezpata.
Niretzat, berriz, Tebasko tronua.
Errebeldeek leialei eraso zieten eta berehala Tebas gudaleku tragiko bihurtu zen.
Tropa leialak hil egin zituzten eta koroa garaitua izan zen.
Debatius, orain Tebas zurea da.
Primeran, eta semea?
Plazer goren hori zuretzat utzi dut.
Agure, errege txikia.
Ez duzu inoiz koroa jantziko.
Umea!
Non dago erregearen semea?
Debatius!
Inudeetako batek umearekin ihes egin du.
Pasabide sekretutik joan da.
Harrapa ezazue!
Atxilotu ezazue!
Hil ezazue!
Ez kezkatu.
Eta, hala, jaio berria Herkules printze gaixoa ibaian zehar joan zen kilometroz kilometro, nora ezean eta bakarrik.
Jar ezazu berriz ibaian.
Ondo da, ondo da.
Baina, Zeus, leku seguru batean jarri duzu!
Ez didazu esan non jarri, "ibaian" besterik ez duzu esan.
Zeus bizkorra da.
Bere jainkozko semearen alde esku hartu du baina niri dagokit balantza orekatzea.
Gaixoa, ibai ertzean abandonatua!
Beharbada, jainkoek nire otoitzak entzun dituzte eta eduki ezin izan dugun semea bidali digute.
Maitea, geure semea bezalakoa izango da.
Jainkoen arteko xake joko kosmikoan beste mugimendu gehiago egongo ziren ongiaren eta gaizkiaren arteko azken aurrez aurrekoa baino lehen.
Eta orain, denbora igaro ahala zure heroia hazten ari da, eta haren indarra handitzen zuk eman zenion indarra, Zeus.
Badakit, aita, baina ez dakit zergatik.
Arrazoiren batengatik izango da.
Unea iristen denean jainkoek esango dizute zertarako den.
Moztu dezagun egurra eta eraman dezagun etxera.
Zu etxera iritsi aurretik buka dezaket nik baso hau.
Herkules?
Zu al zara, Herkules?
Herkules!
Herkules!
Aita!
Aita!
Aita!
Aita?
Aita!
Horra gure heroiak zer lortzen duen:
Izarrak.
Zenbat konstelazio gehiago egongo dira zuk Herkules geldiarazi ahal izan baino lehen.
Ez kezkatu, laztana.
Baliabide asko ditut.
Den-denak prest gizonen txapeldunari erasotzeko.
Dedalo, Dedalo!
Jakinduriaren, arrazoiaren eta jakin-minaren enperadorea asmamenaren jenioa, zientzien maisua.
Nik, Terako Minos erregeak deitzen dizut denboratik eta espaziotik ateratzeko eta kaosetik gorpuztu zaitezen.
Dedalos!
Dedalos, zure laguntza behar dut.
Minos, laguntza eskatzen didazunean jainkoak zerbitzatu nahi dituzula esan nahi du.
Zer nahi duzu oraingoan?
Herkules garbitu behar dugu.
Noizbait, jainkoen eta zientziaren artean aukeratu beharko duzu.
Dedalos, ezagutzen nauzu.
Zientzietan aritzen naiz.
Ez dut jainkoengan sinesten, baina niri mesedetxo bat egiteak ez da kalterako izango.
Nolanahi ere, Herkules da arazoa.
Jainkoen mutil kutun hori geldiarazi behar dugu.
Hau da Herkulesentzat nire irtenbidea.
Irtenbide txikia arazo handi baterako.
Minos, tamaina, denbora bezala, erlatiboa da.
Erlatiboa, atmosferaren egoeraren araberakoa.
Eta egoera ona bada, hazi egingo da, handi, erraldoi.
Izugarri!
Herkules suntsitzeko programatuta dago.
Eta bere bidean jarriko den edonor ere bai.
Jakina.
Zoaz, nire metalezko adiskide txikia.
Bete ezazu zeure halabeharra.
Bihurtu zaitez berez zaren koloso suntsitzailea.
Zoaz, hil, nire jostailutxoa.
Herkules!
Herkules!
Herkules!
Ama arriskuan duzu, zatoz!
Herkules.
Ama, esadazu zer gertatu den, mesedez!
Agur, ama.
Zure etxea da.
Ez daukat jadanik etxerik.
Edo familiarik.
Ez dut bakerik izango honen arrazoia jakin arte.
Zergatik naiz beste gizonak baino indartsuagoa?
Nire indarrak zergatik sortzen dit hainbeste atsekabe?
Nora joango zara?
Tirintora, nire suertea saiatzera.
Hango erregeak lehiaketa bat antolatu du misio garrantzitsu baterako gerraririk onena aurkitzeko.
Gizon hori ez da besteak bezalakoa.
Harrigarria da.
Gurdiak falta dira, maiestate.
Erabat ziur egon behar duzu, ordea.
Bera da, nonbait, erabateko garailea.
Laster ikusiko dugu, maiestate.
Zure baimenarekin, borrokalariak falta dira oraindik.
Gazte kementsua zara.
Zuk irabazi dituzu jokoak, nire zerbitzura jarriko zaitut.
Nola?
Atenasera lagunduko duzu nire alaba Kasiopea.
Ez da zeregin erraza.
Infernua izaki gaiztoz beteta dago.
Teratik etorri omen dira, Uharte Beltzetik.
Minos errege gaiztoaren eta haren alaba Ariadnaren izakiak omen dira.
Atenasera eramango dut zure alaba, jauna.
Itxaron pixka bat, maiestate, kontuz ibili behar dugu.
Kontu handiz.
Zer esan nahi duzu?
Gizon hau benetako txapelduna da, hori bai baina nola dakigu ez dela lehen aipatu duzun izaki gaizto bat?
Jakin dezakegu.
Proba bat egin diezaiokegu.
Leku sekretu batean, gaiztotasuna sar ez daitekeen leku batean.
Augiaseko zalditegi sekretuetan.
Jainkosen ehunka zaldi gordeak dauden lekuan.
Bihar goizerako zalditegiak garbirik edukitzea.
Aita, hori ezinezkoa da.
Zalditegi horiek duela urte asko ez dira garbitu.
Ezinezko zeregina da.
Proba gainditu dezakezula uste duzu, Herkules?
Etorri bihar goizean eta ikusiko duzu.
Ikusten dut amore eman duzula, Herkules.
Ilargia ezkutatzen ari da eta zu eserita zaude.
Aholkulariak arrazoi zuen, nonbait.
Hori uste duzu?
Ez, baina banekien inork ez zuela proba hau gaindituko.
Jeloskor dago.
Zergatik duzu zapia jantzita, Kasiopea?
Atenaseko Diminiri ezkontzeko hitzemanda nago.
Baina orakuluak esan zuen aurpegia ikusiko zidan lehenarekin ezkonduko nintzela nire 18. urtearen ondoren.
Geroztik, zapi hau daramat.
Tamalez, ezin zaitu inork ikusi.
Oso ederra zarela entzun dut.
Helduiezu zeure zereginei.
Zure porrota azalduz, adibidez.
Ez hain azkar.
Lasai nago, zer egin behar dudan badakidalako.
Benetan?
Zalantzan jartzen baduzu, tratu bat egin dezagun.
Nik lortzen badut, zuk zapia kenduko duzu.
Ez, ezin dut hori egin.
Esan duzu inork ezin duela proba hau gainditu.
Onartzen duzu?
Ondo da.
Zapia kenduko dut, baina garaitzen baduzu.
Huts egiten baduzu, Tirintotik botako zaitut.
Orain badut bizkor ibiltzeko arrazoi bat.
Goazen ibaira.
Zalditegiak garbitzeko esan didate, baina ez nola.
Goazen ibaira.
Herkules, ez dut ulertzen.
Hitzemandakoa egin dut.
Orain zure txanda da.
Maiestate, begira.
Herak esan bezala da.
Eraman printzesa nire ontzira.
Horrela edukiko dugu itsasoan gauden arte.
Gero, marrazoak elikatuko ditugu.
Herkules gizajoa!
Maitemindu delako hiltzera bideratua.
Kasiopea Heraren semearekin ezkontzeko hitzemanda dago.
Nire tximistaz Herkules jo izan ez banu okerragoa zatekeen.
Oker al dago maitemintzea edo bihotza izatea?
Hilda ez badago, laster hilko da.
Ez ezazu Herkules gutxietsi.
Badaki bere burua zaintzen.
7 egunez eta 7 gauez igeri egin zuen gizonen txapeldun hark.
Ur geldietan igeri egin zuen eta ekaitz titanikoetan.
Min ematen didazu, aska nazazu!
Hau nire uhartea da, zu zara kanpotik etorria.
Zergatik galdetu didazu, ba?
Egiaz hitz egiten ote duzun jakiteko.
Zatoz.
Han atsedena eta jana emango dizut.
Hori da jateko gogoa hori, gazte!
Tori ardoa.
Lagunduko nizuke, ahal banu.
Zure etsaiak nire etsaiak dira.
Minos erregeak eta Ariadna haren alaba gaiztoak zuri lagutzeko modu bakarra lapurtu zidaten.
Zer?
Athenak niri eman zidan edertasuna.
Hori da gure itxaropen bakarra.
Hori da uharte honetatik ateratzeko modu bakarra.
Galduta gaude, hemen harrapatuta?
Ezin dut hori sinetsi.
Badago beste modu bat, baina, ez, oso arriskutsua da.
Badago modu bat.
Zer ari zara?
Zure odol boteretsuko 10 tanta behar ditut zure maitea berriz ikusi nahi baduzu.
Han dago Tera, bere 90 hiriekin eta bere hiriburu, Atlantisekin.
Orain dena konponduta dago.
Zazpigarren Ilargia ateratzen denean sakrifizio bat eskainiko diogu Hera jainkosari hura gure alde baitago.
Eta zu izango zara sakrifizio hori.
Hau Edengo lorategia da.
Nola bizi da azti bat hemen?
Esan dizut.
Desafio egin nion nire magiaz Minos erregeari.
Baina haren gaiztotasuna boteretsuak garaitu egin ninduen.
Teratik bota ninduten, eta hona bidali.
Zuri laguntzera joan nintzen, Atheneak hala esan zidalako.
Zure halabeharrekin laguntzeko eta zer egin aholkatzeko.
Esadazu, ba.
Talismana behar dugu, noranahi eraman gaitzan baita Terara ere.
Lapurtu egin zizutela esan duzu.
Bai, eta inork nekez har dezakeen leku batera bota zuten.
Zuk bezalako norbaitek bakarrik berreskura dezake.
Baina oztopo ikaragarriak gainditu beharko dituzu.
Hartu hauek.
Ezkutuak eta ezpatak aurreragoko arriskuetatik babestuko zaituzte.
Zirze eta Herkules talismanaren bila arituko dira.
Bera da hori egin dezakeen bakarra.
Hori egiten badu, Zirze Terara itzuliko da.
Eta oraingoan Herkulesekin.
Eta badakizu zer istilu sortu zuen azkeneko aldian.
Gelditu egin behar ditugu, Dedalos.
Nire sorkari txikiak geldiaraziko ditu.
Hiru buruko nire munstroak hilko ditu Zirze eta Herkules.
Azkenekoak ez zuen ezer lortu.
Su hilgarrizko izpi kosmikoak jaurtitzen ditu.
Herkules eta Zirze desintegratu egingo dira.
Ez da ezer geratuko.
Pixka bat hazten ikus nezake?
Garrantzi handia du niretzat.
Mesedez.
Hidra.
Hiru buruko herensugea, infernuko ateen zaindaria.
Eskailera horrek Lurarren erdiraino eramango gaitu.
Zatoz nirekin, Terara iritsi nahi baduzu.
Terako uharte berdean, Atlantis hiriburuan Kasiopea zain dago, etsiak jota bere sakrifizioaren gauaren zain.
Bitartean, Herkulesek eta Zirze sorginak ortzadarra zeharkatzen dute, infernuko ateetara bidean.
Nora joango gara hemendik?
Han, burezurraren tenpluan, betikotasunaren tenplua dago.
Hura da infernuaren erdia, han dago talismana.
Herkules, ekarri egin behar didazu.
Hori Karonte da, Estigia ibaiko ontzizaina.
Hark eramango gaitu beste aldera.
Han, Herkules.
Halabeharraren eskuan dago munduaren arima.
Existitzen den guztiaren lehen hazia.
Horren barruan dago nire talismana.
Itxurek ez zaitzatela engaina.
Sinplea dirudi, baina zuk bakarrik egin dezakezu.
Proba gainditzen baduzu.
Zer proba?
Arima iritsiezina da.
Hesi batek babestua dago, magiazko hesi hirukoitz batek.
Terakoak bezalakoak.
Eta gauza guztiak uxatzen ditu arimarengandik.
Besoa luzatu, eta ikusiko duzu.
Baina presta zaitez proba izugarri baterako.
Eutsi, Herkules!
Orain hotza dator.
Arimaren beroaren ondoren, izotz gorena.
Azken hesia.
Hesia desagerraraz dezakezu.
Hartu dut!
Nik bete dut neure zatia.
Gezurrik esan ez didazula erakutsi behar didazu orain.
Prest zaude Kasiopearengana ni orain eramateko?
Ezin zaitut Terara eraman, ezta talismanarekin ere.
Minosen eta Ariadnaren magiak nirea ezeztatzen du.
Arren.
Emadazu, betiko galduko da, bestela.
Mesedez!
Terara hurbildu nazakezu?
Argiaren sortzailea giltzen jabea eta arima loriatsuen hats besarkatzailea, entzuidazu!
Inperioaren Jainkoa, planeten gidaria jainkoen, zeruaren eta Lurraren Jainkoa...
Eraman nazazu Teratik gertuenera, orain.
Zure beste trikimailu bat, sorgina!
Baina hemen duzu oparirik baliotsuena.
Haizeen gurdia.
Baina haizeen zaldiak infinitoan galduta daude.
Zure indarrarekin, aurkituko duzu hura berriz hegan jartzeko modua.
Baina, aurrenik, Zeno Dama ikusi behar duzu.
Afrikako erregea.
Ez ahal naiz alferrik etorri, Zirze!
Aspaldi batean haizeen gurdia hitzeman zenidan zure lurretan ubide bat irekitzen banuen.
Emango dizut, hori egiten badidazu, baina nola egingo duzu?
Itxaron eta ikusiko duzu.
Neure indar hutsez ezin dut hori egin.
Zerbait egin dezakezu niri laguntzeko?
O, jainkosa, talismana sortu zenuena!
Zu, oihartzun deskribaezin eta sekretua.
Zuk, begirada hutsez ilunpeak desagerrarazten dituena.
Zuk, hegalak mugitze hutsarekin kosmosa mugitzen duena.
Emaiozu Herkulesi behar dituen neurria eta indarra.
Hazi, Herkules, hazi.
Hazi!
Horrela, jainkoen laguntzaz Herkulesek eta aztiak kontinente handiak sortu zituzten Europa Afrikatik bereiziz.
Gehiegi ematen diezu zure txapeldunari eta aztiari.
Gogotik lan eginez lortu dute gauza bakoitza.
Baina magia erabili dute, gurea den magia.
Aski da, Hera!
Indarrak orekatuta daude.
Irabazten duenak bere indar hutsez irabaziko du.
Uste dut estualdi handia datorkiela Herkulesi eta Zirzeri.
Hori orekatzeko, oparitxo bat egingo diot Zirzeri.
Afrodita, maitasunaren jainkosaren opari bat.
Ondotxo dakizu azti bat ezin daitekeela maitemindu.
Utz diezaiegun haiei erabakitzen.
Hor dago gurdia.
Baina zerbait behar dugu zaldi magikoen ordez.
Zerbait bururatzen zaizu, Herkules?
Soka bat behar dut harriari lotua, sorgina.
Orain, lotuiozu beste soka-muturra gurdiari.
Eskerrik asko, sorgina, asko lagundu didazu.
Arrazoi duzu.
Baina zure salbazioa interesatzen zait, Herkules.
Erabat ziur zaude etorri nahi duzula?
Baliagarria izango natzaizu.
Zure indarrarekin ere, ezingo duzu Minosen eta Ariadnaren aurka.
Zutaz maitemindu naiz eta hori gertatzen denean, aztiok ahalmen guztiak galtzen ditugu.
Hala da Afroditaren legea.
Ni, sorgina, sorginduta geratu naiz.
Jantzi ezazue printzesatxoa.
Kasiopea maitea, Zazpi Ilargiengatik aratza goxoa eta esanekoa Loto Beltzari esker gaur, zure sakrifizioaren gauean...
Herkules eta Zirze beren helmugara iritsi ziren azkenean.
Terako uharte berdera.
Ni honaino iritsi naiz.
Haitzulo horrek Minos erregearen jauregiaren erdira eramango zaitu.
Lur azpiko labirintora.
Han aurkituko duzu zure Kasiopea, baina azkar ibili.
Zazpigarren Ilargia zeruan gora dago eta sakrifizioa egin beharra dago.
Orain dena zure indarraren mende dago.
Zatoz nirekin, Zirze.
Hau zure halabeharra da, bakarrik joan behar duzu.
Herkules!
Zirze!
Orain Kasiopeagan pentsatu behar duzu.
Bera da jainkoek hautatu dizuten emakumea.
Berarengatik irabazi behar duzu.
Eta etorkizun bat eman zure ahaleginei.
Eta niregatik ere bai.
Minos!
Minos!
Herkules Terako nire labirintoetan sartu da.
Harrapatuta dago, eta orain ez du aztiren baten laguntzarik izango.
Planak ditut berarentzat.
Dedalos, oraingoan harrapatu dugu.
Atsedena merezi duzu.
Kaosera itzul zaitezke, denboratik eta espaziotik harago.
Bakarrik moldatuko naiz.
Dedalos, hurrengoan final handirako deituko dizut.
Zientzia ez da jainkoen zerbitzura egongo.
Baina zientziak jainkoak suntsituko ditu.
Orduan bakarrik itzuliko naiz.
Zientzia, zientziaren etorkizunagatik.
Herkules Atlantisko ziega sakonetan erori zen.
Kasiopea amaiera tragiko batera daramate.
Minosen asmo gaiztoak betetzeko zorian daude.
Gaizkiak ongiari irabaziko al dio?
Jainkoak botererik gabe daude gau honetan Terako lurrean.
Kasiopea prest dago sakrifiziorako, aita.
Hala behar zuen.
Zirze gajoa, ez zuen ulertzen magiak nahaspila eta kaosa sortzea.
Jakinduria perfektuzko magia garbia.
Zientzia akatsgabea da.
Unibertsoko indarren erabateko diktadura.
Behin eta berriz esan dut.
Sormena kaosetik atera zen kaosean bizi da eta kaosera itzuliko da.
Baina hemen bizi garen artean erabateko ordenak egon behar du.
Hemen, Teran emozio guztiak ezabatu ditugu.
...itxaropen edo zalantza guztiak.
Ez dago ziurgabetasunik.
Non nengoen?
Herkules!
Herkules gure esku daukagunez, bera erabili behar dugu.
Erabili zure xarmak berarekin.
Ez badizu amore ematen, Loto Beltza erabil ezazu.
Zuen bat egitetik txapeldun gorenak sortuko dira Lurra gobernatuko dutenak.
Ez beldurrik izan, Herkules konbentzituko dut.
Ez dut zalantzan jartzen, maitea.
Orain zure txanda da, birjina zoragarria.
Zure senargaia irrikaz dago zure grinari su emateko.
Minosek zu nirea izatea nahi du.
Eta ezin zuen hobeto aukeratu.
Loto Beltza.
Bere nektarrak adimena lausotzen du.
Eta zentzumenak ahultzen.
Edan, edan dena, nire heroia.
Nik emango dizkizudan ehunka plazerrak areagotzeko.
Non dago Kasiopea?
Errauts bihurtzeko zorian dago.
Geldi ezazue!
Hil ezazue, baina ez dezala ihes egin.
Helduiozue!
Ireki!
Eraman nazazu Kasiopearengana orain.
Zatoz nirekin.
Hau Fenix da, suzko txoria.
Azkenean nire mendean.
Fenix harrapatu duzu?
Eta sumendi honetan dago?
Nola Fenix bere errautsetatik berpizten den hala berpizten da nire indarra ere zazpigarren ekinozioko udaro andregai birjina bat eskaintzen diodanean.
Gaurko gauean, Kasiopea zu izango zara Fenixen andregaia.
Urrezko maskor honetan jaitsiko zara suzko itsasora eta erabateko energiarekin nahasiko zara.
Tebasko ezpata sakratua.
Duela 20 urte Ariadnak niretzat lapurtu zuen Herako tenplutik.
Ezpata hau nire boterearen giltzarria da.
Antzinako urregile batzuek egin zuten zerutik eroritako izar puska batekin.
Sua mendera zezakeen izar galdu bat.
Fenix ezin da leku honetatik harago joan.
Nik, Terako Minos erregeak, mendean daukat Fenix.
Habia nire sumendian egitera behartu nuen.
Bera da energia guztien hasiera eta amaiera.
Eta horra jaitsiko zara zu orain.
Kasiopea, agintzen dizut, sar zaitez hor.
Esaiezu atea irekitzeko.
Esaiezu orain!
Zaindariak, hil ezazue!
Zure indarren mendean zaude.
Trabatuta dirudizu, baina zalua zara, ezta?
Herkules, hemen nago!
Beste halabehar bat gordea nizun, Herkules.
Horrela bukatu beharko du.
Ez ukitu ezpata hori!
Fenix askatuko duzu.
Sumendiak erupzioa egingo du.
Ezpata honekin ez naiz ezeren beldur.
Herkules, azkar.
Sumendiak erupzioa egin du.
Geldi!
Zuk irabazi duzu, baina bera hilik dago.
Hortik!
Fenix askatu da bera harrapatuta zeukan gaiztotasunetik.
Haren suak unibertsoari zerbitzatuko dio orain.
Munduak ez du jadanik zertan beldur izanik.
Nik ere ez, zu nire besartean edukita.
Musu emadazu, Herkules.
Itxaron, benetan Kasiopea al zara?
Edo Ariadna itxura berri batean?
Edo Zirze berpiztua?
Horiek guztiak naiz eta bat bera ere ez.
Benetan maite zaituena naiz.