# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
MAITALEEK BAINO EZ DUTE BIZIRIK IRAUTEN
Gustatzea espero dut.
Supra hauek aurkitzea gero eta zailagoa da.
Bat aurkitu eta zatiren bat hondatuta izaten du sarri.
Lokatza edo zapaldu dut.
Hau bai.
Hileta-musika bikaina egiten zuen.
Ingalaterrako Gerra Zibilean... parlamentari batek tiroz hil zuen, ustekabean.
A ze alukeria!
Adam, begira honi.
Begira honi.
Bai horixe.
Gretsch Chet Atkins zoragarria da hori.
Eddie Cochran honelako bat jotzen ikusi nuen behin.
Baina Gibson P-90 baten pastila aldatua zerabilen.
Bai, YouTuben.
Badakit ez duzula zuzenean jo nahi, erabat anonimoa izan nahi duzula... baina, hain iheskorra izanda... jakin-min handiagoa sortuko duzu jendartean.
Iaz ekarri nizun 38 kalibreko kaxa bat.
Ahalik eta zurik gogor eta sendoenaz egindakoa.
Burdin-arbola, Lignum Vitae, suge-zura, Piratinera Guianensis, edo granadilla beltza, Dalbergia Melanoxylon.
Burdin-arbola, Lignum Vitae, suge-zura, Piratinera Guianensis, eta granadilla beltza, Dalbergia Melanoxylon.
Proiektu baterako da.
Ea, utzi pentsatzen...
Milesker, Adam.
Bala-zorroak metalezkoa izan behar du eta balak zurezkoa.
Ederki.
Behar duzu beste gauza bitxi eta interesgarririk?
Buelta bat emango dut, ea zerbait topatzen dudan...
Ez, hondatuta jarraitzen du.
Ez!
Egin lasai pixa lorategian.
Bilal.
Maisua ahul dago, baina arima sendoa du.
Oso esku onetan dago.
Senidetzat daukat.
Ondo gordeko ditut haren sekretuak.
Eta zureak ere bai.
Ospitaleko administrazioak ez ditu aparteko orduak kontuan hartzen.
Ene anderea!
Eta, zer moduz dago gaur Christopher Marlowe handia?
Mila bider esan dizut, jendartean nire izenik ez esateko.
Zoro halakoa!
Badakit sekretuak gordetzen, eta ondo dakizu.
Historiako literatura-eskandalurik amorragarri eta gozoena izango da.
Eve, lau mende igaro dira ordutik hona.
Lau mendeetan ez duzu erantzi txaleko hori.
1586an oparitu zidaten, eta oso gustukoa dut.
Orduan ez dugu inoiz egia argituko?
Ezin dugu zantzu txikiren bat utzi?
Anabasa zirraragarria sortuko luke.
Munduak badu nahikoa anabasa... aurrera egin ahal izateko.
Zapuztailea!
Zu noiz etorriko zain egon naiz azkenaldian...
Jakizu egoera hau deserosoa dela niretzat.
Ezin gaitezke ospitaletik kanpo elkartu?
Mamua bazina bezala, ustekabean agertu beharrean?
Zuzenean iturburura etortzea gustatzen zait.
Eta biok arriskatzeak seguruago sentiarazten nau.
Oraintxe emango dizut nahi duzuna...
Eskularru Bitxi jauna.
0 negatiboa.
Bide batez, daramazun estetoskopio hori... zaharkin bat da, ez badakizu ere.
70eko hamarkadakoa.
Hau Clevelandekoa izango da!
Segundo bat, utzidazu...
Bai gero?
Esango diozu zer duzun zure emazteari?
Ezin ditut jasan zonbiak eta euren jokabidea.
Area guztia erlojuaren hondora agortu dela iruditzen zait.
Ba erlojua biratu eta listo.
Nire jaun akitua...
Uholdeak, izurriteak.
Zer moduz musika?
Hileta-abestiak baino ezin ditut egin.
Laztana, zatoz hona eta emaidazu musu bat.
Jode!
Ezin dut sinetsi berriro hau egingo didazunik.
Bidaiatzea nekagarria da.
Biderako hartuko dut hori.
Kaka zaharra!
Fibonacciren izenean.
Kaixo, lagun, ordu txarra ez izatea espero dut.
Zerbait daukat zuretzat, eta berehala ekarri nahi nizun.
Zurezko bala. 38 kalibrekoa.
Zure artelanerako.
Egia da diozuna.
Ez da ezer, motel.
Zonbia izateko, ez zara hain makala.
Milesker.
Mesedez.
Eskerrik asko, Adam.
Bazter-nahasle batzuk ibili dira bart, tinbrea jo didate.
Badakizu zer... amets bat izan dut... zure ahizpa bihurriarekin.
Kit?
Segundo batez burua joan zait...
Duela mende batzuetara.
Ez dago zuri hau esan beharrik... baina kontuz ibili, mesedez.
Ez nuke jasango zuri ezer txarrik gertatzerik.
Ez dut ulertzen zergatik ez zareten leku berean bizi.
Ezin duzue eta batak bestea gabe bizi.
Dena den, eman eskuminak... lotsagabe suizida erromantiko horri.
Nik aski dut erromantikoa izatearekin.
Dena den, Shelleyk, Byronek... eta laguntzat zituen frantses babo horiek dute errua.
Nahi nuke Hamlet idatzi aurretik ezagutu izan banu.
Eredu ezin-hobea da pertsonaia irudikatzeko.
Egun laburrek ez dute maitasuna aldatzen, heriotzaren mugara guztia du jasaten.
Inoiz nire okerra, bada frogatzen, ez dut inoiz idatzi, ez gizonak maitatu!
Marlowe...
Hau nahastea.
Eskerrik asko.
Jaun-andreok, Detroiteko Metro airportuan lur hartzera goaz.
Mephitis, Mephitis.
Anderea.
Zure baimenaz...
Asko gustatzen zait etxea nola jarri duzun.
Eta zure musika berria ere bai.
Eta adagioa bakarrik eman nion... zerbait plazaratzearren.
Horregatik plazaratu dituzu abesti hauek?
Islaren bat behar nuen.
Oihartzunen bat jaso, aurreratu aurretik...
Zertan aurreratu?
Adam.
Zonbiei botatzen diezu errua behea jotzen duzun bakoitzean.
Non dituzu zure heroiak?
Badakizu zer egin zieten.
Pitagoras hil egin zuten...
Galileo atxilotu, Koperniko barregarri utzi...
Newton gajoa alkimian sekretupean jardutera behartu...
Horra zientzialariei gertatua.
Zonbien ankerkeria guztien letania egin behar badugu... ez dugu amaituko egunsentira arte.
Eguzkia irteten ari da.
Kontatuko dizut berriro urruneko mamu-ekintza?
Einsteinen korapilatze-teoria?
Edo esna emango dugu egun osoa.
Eve?
Badakizu noizkoa den gitarra hau?
L2 bat dela uste dut, baina ez dakit data zehatza.
Ederra benetan.
Gibson, 1905ekoa.
Zaharra da.
Bai gero?
Denek alde egin dute.
Behinola munduko autorik ederrenak egiten zituzten.
Hegoaldeko hiriak kiskaltzean... inguru hau loratu egingo da.
Gustatzen zait urrunetik begira egotea.
Bada erakutsi nahi dizudan leku bat.
Ez dago oso urrun.
Badakizu ama beraren 7. semea dela?
Horrek asko azaltzen du.
Hona Michigan atzoki ospetsua.
Ironikoa bada ere, Henry Fordek hemen egin zuen lehen prototipoa.
4.000 lagunentzako lekua dago.
Ispiluek argi-armiarmak islatzen zituzten.
Agur zure erregina, laztantxo.
Eta eskuminak Christopher Marlowe zure heroiaren partez.
Nik ez daukat heroirik.
Badakit ni oharkabetzen zabiltzala.
Beraz, utzi berriketak.
Jakin-mina daukat.
Zuri gauzak kontatzea gustatzen zaizu eta niri entzutea.
Ez naiz batere harritzen.
Oso goxoa.
Izango ez zen ba!
Makila batean.
Estualdietan batez ere.
Xake-mate, bihotza.
Biziraun beharra dago, laztana.
Berriketa zikin horregatik izan da!
Can't Hardly Stand It.
Bai.
Kaka zaharra.
Vitis Vinifera, kaixo!
1985ean, Teslak bazituen entxuferik gabeko bonbillak.
Kargak eta konexioak egiaztatu behar ditut.
Hau berriro kalibratu behar da.
Atmosferako informazio elektrikoa jasotzen dute.
Egon, hauxe probatu eta listo.
Amanita Muscaria.
Bai bitxia.
Ikusi dituzu hauek?
Bai.
Agertu, desagertu eta berriro agertzen dira.
Nire antenen informazioa jasoko dute, agian.
Bistakoa da ez dakigula ezertxo ere onddoez.
Eta Lurrean ez legoke bizirik haiek gabe.
Ez zenukete hemen egon behar.
Udazkenera arte ez behintzat.
Zer duzu, laztana?
Amets egin dut zure ahizparekin.
Baina askoz txarragoa ez.
Zorte on ebakuntzan, doktore.
Ekainak 23. 1868.
Gure hirugarren ezkontza.
Gazte-gazte gaude.
Marlowe...
Dalbergia Retusa?
Hau oraintsu egin dute.
Oso zurbil zaude, Caligary doktorea.
Eguzki pixka bat hartu behar zenuke.
D bitamina faltak ondorio larriak izan ditzake.
Odol freskoa, maitea.
Mesedez, esaidazu hori.
Ederki.
Ez nazazu horrela izorratu.
Errol bat jokatzen dut zure historian.
Nazkatuta nago zonbiez... eta euren irudimen aluari dioten beldurraz.
Laztana, arrazoi duzu.
Baina nolatan ez diozu beldurrik horri?
Hain luzaroan bizi izan zara... eta oraindik ez duzu ulertu?
Zeureganako obsesio horrekin, alferrik galtzen duzu bizia.
Ez da hobea, bizitzan aurrera egin... naturaz gozatu, laguntasuna eta ontasuna elikatu... eta dantzan egitea?
Maitasunean zortea izan duzu, gutxienez.
Nik esan badezaket behintzat.
Ilargi betea.
Badakizu planeta baten neurriko diamante erraldoi bat dagoela?
Nano zuria da, izar baten bihotz konprimatua da.
Diamante distiratsua izateaz gain... gong erraldoi baten soinua egiten omen du.
Diamante batek... gong erraldoi baten doinua jotzen du.
Centaurus konstelazioan.
Ze doinu ote du?
Gauza bat esan behar dizut.
Nik ere egin dut amets nire ahizparekin.
Eta Marlowek ere bai, nik Tanger utzi aurretik.
Ez luke zurezko hilkutxa batean lo egon behar?
Bularrean zurezko taket bat duela?
Bueno, odolak elkartzen gaitu denok.
Ez nituen argiak piztuta utzi.
Hori zure musika da.
Ava.
Zer ostia egiten duzu hemen?
Itxura ederra duzu oraindik.
Zure baimenaz...
Horra zure urruneko mamu-ekintza.
Badakizu oso zorte txarra dakarrela baimenik gabe inora sartzeak?
Eta balbea dakar baimenik gabe besteen musika entzuteak ere.
87 urte igaro dira.
Baduzue zerbait niretzat?
Los Angelestik usain egin diozu?
Tira.
Ez.
Sekulakoa da zuek ikustea.
Primeran pasako dugu elkarrekin.
Asko edan du gure O negatibotik.
Badakit.
Baina bide luzea egin du, eta horrek lur jota uzten du.
Kutxa gotor batean sartu beharko dut nire musika.
Ava lo dago eta eguzkia irteten ari da.
Hitz egingo dugu gauean jaikitzerakoan.
Zuk pentsatu diamante magiko bat doinu bat jotzen ari dela... zeruan, gure gainean.
Ez.
Aurki esnatu eta elkarrekin gosalduko dugu, ados?
Non gordetzen duzue?
Zoaz janztera eta eramango dizugu pixka bat.
Ongi da.
Ikusi zaitut!
Zer demontre da hau?
Telebista saio frantses bat da, 1975ekoa.
Asko gustatzen zait, YouTuben aurkitu dut.
Zaintzen duzu elikadura?
Kontu handiz ibili behar duzu, kutsadura handia dago gaur egun.
Edan poliki, jode!
-Klub klandestinoren batean.
Gauean jaio nintzen, baina ez bart gauean.
Zuekin irten nahi dut.
Lepoa egingo nuke ez zaituela inora eramaten.
Tarteka irteten gara autoan buelta bat egitera.
Ni irteteaz ari naiz, musika entzutera edo.
Detroiten gaude, ezta?
Oraintxe ekarriko dizut.
Milesker, lagun.
Nik ezin izan dut tipo hori zuzeneko musika entzutera atera.
Ni Ava naiz; bera da Eve.
Nik pixka bat bai.
Itzel.
Tipo hori harrigarria da!
Konfidentzialtasun-agiri bat sinarazi zidan.
Zure abestia da.
Bai, ba.
Ava.
Ava.
Une aproposa dirudi ba, denok hemen gaude.
Niri ere bai.
Adam?
Itzuliko didazu petaka, mesedez?
Argitzen hasi du kanpoan.
Joatea dut onena.
Bai, hala espero dut.
Tira, hanka egin behar dut.
Bai gero?
Ez ezazu hori esan!
Niretzat bakarrik nahi zaitut berriro.
Jaiki egin beharko dut orduan.
Ava?
Ava!
Jode!
Utzi bakean!
Ian edan duzu.
Sentitzen dut.
Askatu, Eve.
Aska nazazu!
Izorratu elkar!
Zergatik ez du eraldatu eta kito?
Denok elkarrekin irten gara bart.
Alferrik konfidentzialtasun agiria.
Orduan aurki desagertuko da.
Oso dotore eginda dago barrukoa.
Bai.
Kontuz buruarekin.
Zer egingo dugu berarekin?
Garaiak aldatu dira, ezin dugu...
Tames ibaira bota, tuberkulosiak hildako gorpu artera.
Beste ideiarik bai?
Canis Latrans, bai potxoloa!
Goazen, Eve.
Oso bisuala izan da.
Detroitetik Tangerrera, gauez.
Nor da?
Zonbi bazter nahasle batzuk.
Sentitzen dut, badakit ez dela erraza.
Tresna magiko bat aurkituko dut Tangerren.
Stephen Dedalus y Daisy Buchanan.
Ezer behar duzue?
Gauza berezi bat dut zuentzat.
Adam!
Non gaude?
Ezin naiz ibili ere, jode!
Nik behar dudana ez.
Aurrera.
Eve andrea, nire maisua ez dago ondo.
Oso egoera txarra da.
Oso txarra.
Zuk... ez duzu itxura onik.
Mesedez.
Mesedez.
Hara nor dugun hemen!
Itxura tamalgarria duzu.
Ene adiskide zaharra.
Zaharra, bai!
Nolako maisulana den, gizona!
Eta ahatik, enetzat, zer da hautsaren mami finen hau?
Zer jazo da, Kit?
Hau baino ez da geratzen on hartatik.
Agur doktore frantses ona!
Txarretik edan dut.
Kutsatuta zegoen.
Ez joan hemengo ospitalera.
Papera urratzen jarraitzen duzu, Kit.
Noizean noiz bai, mendean behin edo...
Bilal.
Bilal bera idazle bikaina da.
Hortxe duzu froga.
Zonbi analfabeto ezjakina!
Ez nuen beste aukerarik.
Dena da politika.
Eta dena den, hilda egon behar nuen.
Eta azkenean heldu da... nire ordua.
Tira, Eve.
Begira kaka horri!
Zer egingo dugu?
Badakit zer egingo dugun.
Agindu nizuna emango dizut.
Eman duzun diru guztia, laztana.
Goazen.
Itxaron hemen, ados?
Kale kantoiaren bestaldera noa une batez.
Bihurrikeriarik ez!
Ondo da.
Eve, neska hori zoragarria da.
Oker egotea espero dut.
Onegia da horretarako.
Goazen, laztana.
Begira hondoari.
Dalbergia Retusa?
Ederra benetan!
Eskerrik asko.
Giza odolaren %82 ura da.
Ez dira ohartuko beranduegi izan arte.
Zenbat da ura giza gorputzean?
%55 %60 bitartean.
Eta lurrazalean?
%70 itsasoa da.
Eta lakuak eta ibaiak ere badaude...
Gureak egin du, ezta?
Hitz egidazu korapilatzeaz...
Einsteinen urruneko mamu-ekintzaz.
Badu loturarik teoria kuantikoarekin?
Ez.
Ez da teoria hori frogatu oraindik.
Zer dio orduan?
Korapilatutako partikula bat bereizi... eta beste zatiarengandik banantzean... biak unibertsoaren mutur banatan egonik ere... bat eraldatu edo mugituz gero... besteak ere eragin berbera jasango du.
Bai.
Gauza bera dugu buruan?
Baina, hain dira gozoak eta ederrak!
Badugu beste aukerarik?
Zu bai erromantikoa!
Neska niretzat.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak