# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MEDITERRANEO ITSASOA MARSELLA-TIK 96 KM HEGORA
Hau nahaspila.
Ez duzu inoiz hildakorik ikusi?
Jarri iezaiozue manta bat gainean.

Banoa.
Kontuz.
Minutu bat.

Zer arraio egin didazu?
Zer darabilzu?
- Kaka zaharra!

Arrantzontzi batean.

- Atera egin zaitugu.

Tiro egin zizuten.

Begira.

- Zergatik zegoen zure aldakan?

Zergatik zegoen zure aldakan?

- O, ene!

Atseden hartu behar duzu.
Zaude.

Adiskidea naiz.

Giancarlo dut izena.
Nor zara zu?

- Zer izen duzu?

Ai, ene!
INTELIGENTZIA AGENTZIA ZENTRALA LANGLEY, VIRGINIA
Egiaztatu egin dute, jauna.

Badakizu nor naizen?
Ez dakit nor naizen.
Esaidazu nor naizen.
Nor naizen baldin badakizu... utzi lelokeriak... eta esaidazu.
Ezer jan nahi baduzu, zatoz hona.
Mapa hauen arabera, kostatik gertuago egon naizela uste dut.
Zer da hau?

- Gogoratzen hasi zara, ezta?

Korapiloa gainontzekoa bezala da.

Zera egin dezakedan bezalaxe, irakurri, idatzi... gehitu, kendu, kafea egin, kartak nahastu...
- xake-taula antolatu.

Ez!

Bi aste daramazkit kaka guzti hau aztertzen.
Bi aste hemen behean.
Alferrik da.

Atseden hartu behar duzu.
- Oroimena berreskuratuko duzu.

Bihar helduko gara.

Ez da asko, baina Suitzara iritsi ahal izango zara.
Eskerrik asko.
Idazkunak irakurtzen ez dakizu?
Altxa eta zoaz hemendik.
Parkea itxita dago.

Ondo.
Ikustagun zure identifikazioa.
- Ez, ez--

Ez dut paperik.

Paperak galdu nituen...

Tira.

Lo egin behar dut.
Pertsona hauek mehatxu egin diote nire familiari, nire umeei.
Benetan diotsut, kontu guzti hau argitzen denean... istorio interesgarri bat izango duzue irakurgai.
Hor zaudeten lagunok, zuei buruz irakurriko duzue.
Joko honekin jarraitu nahi baduzue, zentzuduna izan ondoren, jabetuko zarete.
Hura Nykwana Wombosi da, herenegun Parisen elkarrizketa batean.
Eragozpen bat izan zen boterea bereganatu aurretik.

Liburu bat idazten ari da CIA-ren historiari buruz Afrikan.

Oinarrian xantaia da.

Berriro boterean jarri dezagun nahi du, hitz egingo du bestela.
Nahi duenarentzat ikusgai dagoen elkarrizketa honetan... erailketa saialdi batetik bizirik atera berri dela baieztatzen du.
Gu izan garela diotsu.

Akusazio honetan egia apurrik ote dagoen jakin nahi du zuzendariak.
Nire goi karguen artean halako burugaberik ez dagoela ziurtatu diot.
Aspaldi izan genuen hizketaldi batetaz gogoratzen ari nintzen.
Treadstone-i buruzkoa.
Gogoan dut Nykwana Wombosi izena aipatua izan zela.
Ez nago ziur zertaz ari garen.
Norbait hura akabatzen saiatu zen.
Saiatu eta huts egin zuen.
Treadstone-koa al zen?
Galdera zuzen bat da?
Bai.
- Egingo ez zenuelakoan nengoen.

Zera... guk... gure gizonarekin komunikazioa galdu genuen.
Orain bi aste izan zen hori.
Lanean aritu gara jo eta ke, unitate osoa.
Hor behean egiten dugu lo.

Eta ez zenidan honen berri eman?
- Ez zenuen inoiz jakin izan nahi.

GEMEINSCHAFT BANKUA ZURICH, SUITZA
Zertan lagundu diezazuket?
Bai.

Idatzi kontuaren zenbakia eta ofizialarengana eramango zaitut.
Jason Bourne dut izena.
Parisen bizi naiz.
Gogoratzen al zara... noiz etorri nintzen azkenengoz?
Ez nago ziur.
Orain 3 aste.
Bai, Parisen.

Bai, jauna.

Bai, mesedez.
Hau 46-99-03-84 zenbakia da.
Utzi mezua seinalearen ondoren.

- Zaude.

Ez.

Orain dela bi egun arte zen, jende-lerroan jarri nintzenean.
Orain nire apartamendua galdu dut, ados?
Beraz ez dut ez helbiderik, ez telefonorik, ez dirurik, ez denborarik...
Oraindik ez dut bisarik.
Kreutz andereñoa, baretu zaitezen eskatu behar dizut.
Barkatu, baina non dago joan den asteko morroi hura?
Astero pertsona berri bat dago.

- Ez dakit norekin hitz egin zenuen.

- Badakit hemen dagoela.

Hemen dago.

Ikasle-bisa bat da orain.

- Erabat desberdina da.

Ezin duzu nahi duzuna aukeratu.
Zu!

Ekialdean nago.

Mugi zaitezte!

Garbi!
Unitatea eskaileretatik gorantz.

Mugi zaitezte!

Lurrera!

Garbi!
LARRIALDI IRTEERA
ARRISKUA
DEBEKATUTA
Goazen!

- Zurich-en dago?

Ziur al daude bera dela?
Bai.

Tira!
- Bankua zaintzen dugula jakin behar du, ezta?

Tira!
Dena eraman du.

- Zer esan nahi du horrek?

Nahiago nuen hilda zegoela uste nuenean.
Zeri begira zaude?
- Barruan entzun dizut.

Kontsuletxean.

Nola?
Zuk dirua behar duzu.

Ez naiz taxi-gidaria.

10 mila dolar emango dizut Parisera eramateagatik.
Inozoa naizela uste duzu?
Izango zinateke onartu ezean.
Zer da hau?

Ez, ez da iruzurra.
Eta beste 10 mila emango dizut hara iristean.
Ene!
- Zure bila al dabiltza?

Ez dut arazo gehiagorik nahi, ados?

Tira ba.

Tira, bizkor.
Gehiago.
- Hortxe.

Tira, mutilak!

Ondo.

- Aerobideak, trenak, hotelak.

- Hemen dago.

- Bera da?

Orain 38 minutukoa da.
Aizue, Zurich-go polizia motxila gorri bat daraman amerikar baten bila dabil.
Bart enbaxada txikitu eta bi polizia hospitalera bidali zituen.
Deitu guztiei.

- Guztiei?

Bourne hilda ikusi nahi dut ilunabarra baino lehen.
Mapa bat behar dugu hemen.

Lanera! Begira.

...niretzat ona zen, prest bainengoen.
Badakizu, zeren eta Amsterdanen 6 hilabete igaro ondoren, ez dakizu 20 minutu ala 20 urte izan diren.
Beraz, nuen diru guztia hartu eta lagunekin alde egin nuen.
Biarritzetik gertu zegoen surf denda bat hartu genuen.
Itsasoaren ondoan zegoen.
Ikaragarria izan zen.

Denda lortu zigun alu hura denoi ziria sartu nahian... zebilela jakin genuen arte.

Eta zer?
Nola "eta zer"?

60 km aritu naiz hizketan gelditu gabe.
Urduri nagoenean hitz egiten dut.

- Orain isildu egingo naiz.

Luzaroan ez dut inorrekin hitz egin.
Bai, baina guk ez dugu hitz egiten.

Hamar hitz besterik ez duzu esan abiatu ginenetik.
Zera, zuri entzuteak...

Aspaldian ez dut lorik egin... eta buruko mina daukat.
Nire buru barruan dagoen zerbait da... eta orain hobetzen hasi da, beraz... jarraitu.
Benetan.

Ondo.
Zer musika mota gustatzen zaizu?
E?

- Badakizu?

- Zer entzun nahi duzu?

Tira, ez da horren zaila.

- Esan.

Nork ordaintzen du 20 mila dolar Parisera eramateagatik?
Pikutara!
Ez dut gogoratzen orain bi aste baino lehen jazotako ezer.
- Zuk bai zortea.

Ez dakit nor naizen.

- Zer duzu, amnesia?

- Amnesia?

Primeran.
- Hori da atalondoko angulu onena?

Eta zer daukate kalearena edo inguruarena?
- Zerbait eduki behar dute.

Zer darabil?
Joko bat al da?

Jauna, begiratu hau.
- Zer da?

- Kalezulo antzeko bat.

Nor arraio da hura?
Marie Helena Kreutz.
26 urtekoa, Hannoverreko inguruetan jaioa.
Aita soldatzailea zuen.

Amari buruz ez dugu ezer.

Sendi-nahaste honetako euskarria bera dela dirudi.
Nebaorde bat dauka.

Hanhemenka agertzen da.
Bere arrastoa kaotikoa da.
Elektrizitate faktura batzuk ordaindu zituen Espainian, 95ean.
Telefono bat eduki zuen Belgikan bere izenean, 96an.
Ez zerga, ez krediturik.
Ez zait gustatzen.

Amona eta nebaordearen deien erregistroa eskuratu ezazue.
Berarekin zerikusia duen edozer gauza bilatu.
Azken 6 urteotan nondik ibili den jakin nahi dut.
Bidali hau Parisera.

TREADSTONE SEGURTASUN ETXEA PARIS, FRANTZIA
Ez dut nik asmatu.
Hau benetakoa da.
- Ados.

Nork darama aldakan banku bateko kontu baten zenbakia?
Sartzean egin dudan lehenengo gauza... ikuspen-ageluak aztertu eta irteera bat bilatzea izan da.
Nik ere irteera ikusten dut eta ez naiz arduratzen.
Tiro egin zizuten.

Kanpoan dauden sei autoen matrikulak esan diezazkizuket.
Zerbitzaria ezkertia dela esan diezazuket... eta eserita dagoen morroi hark 98 kilo pisatzen dituela eta borrokatzen dakiela.
Badakit arma bat bilatzeko toki aproposena kamioi grisaren kabina dela.
Eta altitude honetan kilometro bat korri egin dezakedala... nire hankak dardarka hasi baino lehen.
Nola jakin dezaket hori?
Nola jakin dezaket hori eta ez nor naizen?
Loak hartu nau.
- Ezin dut sinetsi.

- Eta ez nuen lorik egin.

20 milagatik gosarira gonbidatzen zaitut.
Gasolina botatzera gelditu zara?
Loak ondo hartu zaitu.
Bai.
Eta, itxaroten ari den familia bat daukazula uste duzu?
Ez dakit.
Ez dut hortan pentsatu.
Hor al da?
- 104.

- Ez, ez.

- Nora?

Beraz, hau da, ezta?
Bai, hala uste dut.
Baina ez dut ezer ezagutzen.
Ondo.

Jason.
O, dirua, jakina.
Bai.
- Tori.

- Benetan.

Ez horregatik.
Tira, nirekin etorri zintezke.

Ni joan naiteke eta zuk hemen itxaron.
- Itxaron dezakezu.

Zure amnesiarekin nitaz ahaztuko zinateke ziur aski.
Nola ahaztu naiteke zutaz?
Ezagutzen dudan pertsona bakarra zara.
Bai.

Etxean ez zaudela dirudi.
Bourne jauna!

Bourne jauna, banengoen ni-- Aspaldian ez zaitut ikusi.
Hemen nago.
Giltza ahaztu zait.
Kaixo?
Ziur zaude hau zurea dela?
Baietz uste dut.
Nire sukaldea.
Pistarik bai?
Ontzien negozioetan nagoela uste dut.
Beraz gogoratzen hasi zara?
Zure bainugela erabili dezaket?
Bai.
Ondo.
- Bai, kaixo?

- Nora komunikatuko zaitut?

- Bai, jauna.

- Unetxo bat, mesedez.

Ez dago inor izen horrekin, jauna.
Ondo.

- Itxaron, ez, ez.

Beste izen bat begiratu dezakezu, mesedez?
Itxaron apur bat.
John Michael Kane.

- Unetxo bat, jauna.

Kane jaunaren bila zabiltza?

- Bai, hori da.

Bai.
Oso berri txar bat dut zuretzako, jauna.
Sentitzen dut hau esatea, baina Kane jauna... orain bi aste zendu zen.
Istripu bat izan zuen autopistan.
Dirudienez, unean bertan hil zen.
Sentitzen dut neu izatea hau kontatu dizuna.
Bere gauzen bila etorri zirenean ohar bat utzi ziguten.
- Nor joan zen?

Berak, anaiak, utzi al zuen zenbakirik kontaktuan jartzeko?
Ezetz uste dut.
Sentitzen dut.
Jason?
Ez dago ur berorik.

Sukaldeko ura begiratuko dut.
Zergatik ez zara bainugelan geratzen?

Bai.

Ura oraindik hotza dago.
Bai.

Irekita utzi dut.
Beraz--
Zer?
Ezer ez.
- Ondo zaude?

Zer da?
Zerbait gaizki doa?
Jason!
Ireki ezazu.

Nor zara?
Nor zara?
Ai, ene! Erantzuidazu!

- Nire argazkia dauka!

- Atzokoa da.


- Nondik atera duzu hau?

Nondik atera duzu nire argazkia?
- Nola-

Nik egingo dut.

Baina berak--
Non dituzu zapatak?

Bai.

Bere burua leihotik bota du.

Ezin gara hemen geratu.

Hemendik atera zaitzaket, baina joan egin behar dugu lehenbailehen.
Ondo.

Poliziari itxaron diezaiokezu.

Zuk hemen itxaron dezakezu.
Baina nik ezin dut.

Marie?
Marie?
Isilik.

Ez begiratu.
- Sarrera kodea.

Bai?
Zaude.

- Harrapatu dugu?

- Zer?

- Ba garbitu egin beharko duzu.

- Gorpu bat dago kalean.

- Poliziak daude.

Ahal duzun informazio guztia lortu ezazu.
Ondo.

10 minutu barru itzuliko naiz.
Autoan geratzeko esan dizut.
Arraioa!

Egarri nintzen.

Poliziara jo behar duzu.

- Bakarrik?

Eraman nire pasaportea.

Argazkia daukazu.

Kontaiezu gertatutako guztia.

Sinetsiko dizute.

Marie, ezin zara hemen geratu.

Segurua?

- Nork egin dezake hau?

Nola jakin dezakete elkarrekin gaudela?
- Zuzena dena egiten saiatzen naiz.

- Hori saiatzen naiz.

- Ni hara bakarrik bidaltzen?

- dezazun nahi dudala?

- Poliziara jotzen baduzu, nik ihes egin beharko dut.

Ez dakit zer jazo zen!

Ez dakit argazkiari buruz ezer!

Ziria sartu nahi bazintudan bezala jokatzen duzu.
- Zuzena dena egiten saiatzen naiz.

Begira, ezin dut zurekin ihes egin.

Ihes egiten badut, horrela bizi beharko dut.

Pertsona horiek badakite nor naizen.
Hemen geratu behar naiz.

Egizu ba.
- Autoa ondo zaintzen duzu?

Gurpilak baxuegi zeudela sumatu dut.
Eskubirantz okerbidetzen dira.
Azken aukera, Marie.
- Ea ba--

Konkor batzuetara hurbiltzen ari gara.
Ez begiratu.

Ezingo duzu auto honetara inoiz itzuli.
- Ulertzen?

Ondo.

- Ondo dago.

Atseden hartzeko tokiren bat aurkituko dut, eta pentsatu egin behar dut.
Kapela edo bufandarik baduzu?
- Ilearentzat?

Bai.

Ondo.
HOFFENMEIN GORPUTEGIA PARIS, FRANTZIA
Ez da bera.
Honi ez zioten tiro egin.
Zer jakin duzu?
Wombosi gorputegira joan da.
Gorpua ikusi du.

Non dago orain?
Honentzako langileriarik ez dudala esan dizut.
Non dago orain?

Gorputegitik ateratzen ari ziren.

Jauna, zer egitea nahi duzu?
Zera behar dut.
Dagoeneko garbitu duzu gela?
Dena garbitu dut aztarnarik aurkitu ez dezaten.
Aztarnak utziko ditut oinez ibiliz gero?
Ibili zaitezke.

Baina ukitzen dugun edozer gauza gogoratu behar dugu.
Gela uztea izango da onena, arrastorik utzi ez dezagun.
Zergatik?

John Michael Kane egon zen hotelera joan behar dut.
Regina Hotelera.
Ni bera banintzen... erregistroren bat egon behar du.
- Hoteleko faktura behar dugu.

Zaila izango den arren.
Hilda zaude eta.
Bai.
- Jauna, mesedez.

Gerra emango diegu ba.
Hil nahi banaute, lehenengoan hil nazatela.
Akabatu nazatela.
- Lotan nagoenean hil nazatela.

Pertsona horiek behar ditugu.
Zaila da ezagutzen dugun pertsonek guri laguntzea.
- Kontuz ibili behar dugu.

Ez.

Etxe honen aurrean jarri eta haiei zer gerra mota eragin duten erakutsi.
Baina hori da hain zuzen--
Azken errepaso bat egin nahi du.
Zein da telefono kabinako zenbakia?
616-2468.
- Irteerak.

Zerbitzuko atzeko atea.

Aurrekoa da onena.
Jarraitzen banautela uste badut, poltsa eskubiko sorbaldan dudala aterako naiz.
Eta taxirik egon ezean?
Atzera begiratu gabe ibiltzen segiko dut zurekin kontaktua egin arte.
Zer?
Egin beharra dago, ezta?
Ondo.
Distantziak behar ditut.
Sartu eta pasilu erdian puntu bat aukeratu.
Haraino emandako urratsak kontatu eta zenbakia gogoan eduki.
Horrela, deitzen dizudanean zuzendu ahal izango zaitut.
Ulertzen?
Esaidazu zenbat pertsona dauden sartzen zarenetik mahaira iritsi arte.
Zenbat langile dauden hotelekoak eta baita segurtasunekoak.
Beharbada ez da erraza izango nortzuk diren bereiztea.
Deitu egingo dizut.

Bai, hoteleko telefonoarekin.
Zer geratatu da?

Erregistroa daukat.
Mahaian zegoen morroia irribarre egiten ari zitzaidan.
Beraz, pentsatu dut, zera beharrean, errazagoa izango zela berari galdetzea.
Faktura daukazu?
Fotokopia bat egin dit.
Eskatu egin diozu?
Kane jaunaren idazkari pertsonala nintzela esan diot.
Ondo.

- Jauna, utziko al didazu--
Wombosi erail dute bere etxean.

Bai, jakin berri dugu.
Bera da.

Eginkizun bat zuen eta porrot egin zuen.
Lana bukatzeko beharra sentitu omen du.
- Jainko maitea!

Ohitura dute.

Protokolo bat jarraitzen ari da.
Orain misioa burutu duela, itzuli egingo dela uste dugu.
Beti egiten dute.
Noiz?

- 24 ordu.

Bai.

Eta gero zer?
Edozein froga ezabatuko dugu.

Bai, badakit urpekaritza denda bat dela, baina non dago?
Marseillan?
Zer saltzen du zuen konpainiak?
Barkatu, zer izen duzula esan duzu, jauna?
3 ordu daramazkizu hemen eta ez duzu aztarnarik ere aurkitu?
- Zer?

Simon Rawlins-en bulegoa da hau,
Alliance Security-n, Itsas-Dibisioa.
Pariseko ordutegia goizeko 8-retatik arratsaldeko 5-etara da.
Pista bat dut Parisen.
- Besteak Marseillan eta--

Alliance Security.

Kane jauna?
Kane jauna, zer moduz zaude?
Ondo.

Kane jauna, aurrera.

Eskerrik asko.
Palmer Johnson yateagatik etorri zara, ezta?
Oraindik erosi nahi duzula pentsatzen dut.

Bai.
Beraz, Kane ere banaiz.

- Esan didate--

Bilera bat izan dut eta Kane izenez ezagutu naute.
Argi dago Bourne naizela, Baina Kane ere bai.
Hauek denak itsasontziak dira.

John Michael Kane-en gorpua aurkitu dut.
Gorputegi batean, hemen Parisen.
Baina John Michael Kane zu bazara, norena da hor daukaten gorpua?
- Zein zen izena?

- Kane.

John Michael Kane.
- Kane. 121 zenbakia da.

Nire nagusia etortzear dago.

Tira.
Hemen da?

Ez dakit.
Zer gertatzen da?
Amerikarra ikustera etorri da.

Atzo etorri ziren.
Ez dago erregistroan.
Nor zara zu?

- Non dago gorpua?

Badakit.

Begira.

Jendeak deitu egiten du hona etortzeko eta arauak betetzen ditu.
Denek sinatzen dute sartzean eta irtetean.

- Ezin zara nahi duzunean sartu.

- Alde egizue hemendik.

- Hau da?

Ondo dago.

Laztana, zergatik ez didazu kanpoan itxaroten?

Ezin dugu-

Jason, zer gertatu da hor barruan?

Nykwana Wombosi.

- Ikusten?

Begira.

Morroi honek zer edo zer daki.
Nire frantsesa penagarria da.

Ez dut ulertzen.

Esaidazu.

Hil baino 3 aste lehenago, Wombosi jaunak... poliziari esan zion gizon bat bere yatean sartu zela...
Marseillako kostatik 8 km-tara eta bera erailtzen saiatu zela.
Gizon hura jarraitu eta bizkarrean birritan tiro egin ziola dio.
Hiltzaile bat naizela dio.
Gelditu autoa.
Baina, ia iritsi gara.
Hemen ondo dago.
Gelditu.
Zer gertatzen da?
Zertan ari zara?
Goazen.

Gehiegi eman didazu!
- Trikatu egin gaituzte.

Jauna... atzerakoak!
Ezin zara hemen geratu.

Jarraitu ibiltzen.
Zertan ari direla uste duzu?

- Ez.

Burutik eginda zaude?

Jason!
Hau esan nahi dut.
- Alde hemendik.

Alde egizu niregandik.

- Entzun.

Zernahi egiten dugula ere, elkarrekin egin behar dugu.
- Behar dugu...

Komunean genuen gauza bakarra nor zaren ez genekiela zen.
- Orain badakigu.

Poliziak aurkitu egingo gaitu.

Wombosi hil zutenak-

Haientzat lan egiten duzun jendea.
Nahi duzun tokira eramango zaitut.
Eraman eta hor utziko zaitut.

Ez nauzu berriro ikusi beharko.

Hemen geratzen bagara, gureak egin du.
Oso lan bikaina!

Zergatik ez dute zera dion kartel bat ipintzen: "Ez itzuli"?

Kaka zaharra!

Ondo.

Ezin dute egan egin.

- Bai.

- jakin behar dut.

24 ordu esan zenuen, eta oraindik ez da itzuli.
Ez.

Ezkutuko-operaziotako agente batek erreserbatik alde egin du.
Amerikar kontsuletxean hondamendia eragin zuen eta Europatik ihesi dabil.
Eta ez dakizu zergatik.
Batzordearen aurrean aurkeztu behar naiz.
Zer esango diet Treadstone-i buruz?
Bilera batek arduratzen zaitu?
Hau guztiau konpontzen ez badugu, lanpostu gabe geratuko gara.
Argi geratu da?
Larrutik ordainduko dugu hau.
Biok ordainduko dugu.
Bi talde nahi ditut.

Brian, Harris, Steve, neskataz arduratuko zarete.
Zer dugu bere egoitza aldaketetaz?
- Dagoeneko hasi gara.

Amona eta anaiordearen deiak aztertu ditugu.
Bat zetozen zenbakiak hartu ditugu, frogatu egin ditugu... eta bere datuekin erkatu ditugu... ez ziren asko, baina--
Azken 6 urteotan bizi izan den tokietan markak jarri ditugu.
Bat, bi, hiru, lau, bost.

Ez dute erantzuten.
Zenbat alditan jo zezan utzi duzu?
Joan nahi ez baduzu, norbaiti eskatu diot.
Eramango zintudala esan nuen.
Hauek dira helburuak.
Eskatu, hartu, hostu, arakatu, eskua sartu.
Ez dit axola zer egiten duzuen.
Toki horiekin zerikusia duen edozer gauza jakin nahi dut.
Nola dakizu hau oraindik berea dela?
Eamon-ek beti eduki izan du dirua.

- Marie.

- Joan egin behar dugu.

Joan egin behar dugu.
Uste nuen--
Kaka!

- Berarekin hitz egingo dut.

Eamon, sorpresa!

O, kontxo!
- Honentzako arrazoi on bat dago.

- Aitatxo!

Ez nekien hemen egongo zinela.
Zergatik egongo naiz ba?

Berak sartu zaitu honetan?
Egun baterako besterik ez zen.
Aitatxo, Alan-ek txiza egin behar du!
Ondo dago.

Goazen.
Barkatu.

- Goazen amatxoren bila.

Kontuz.

Zertan lan egiten du?
Itsasontzien salerosketa.
Ondo zaude berarekin?

Ezagutzen nauzu.

Tori.

Gabon.
Lurrean egingo dut lo.
- Noiz izan da?

Parisetik gertu dago.
Deia hegoaldeko zerbitzugune batetik egin da.
Zer da marka hau?
Pare bat hilabete igaro zituen hor 97-an.
Riome da herri hurbilena.
Familiaren deien erregistroa eskatu eta nazioarteko deiekin erkatu ditugu.
Goizeko ordu bietan Parisen zeuden.
Ezin dute egan egin.

Ezagutzen ditugun tokietara ez da joango.
Beraz, hauxe dugu aukera onena.
- Zer egiten duzu hemen?

- Esnatu egingo dituzu.

Ez dit axola.

- Tira.

Ondo dago.
Ez dit axola nor naizen edo zer egin dudan.
- Ondo dago.

Ezkutatu gaitezke.
Egin dezakegu?

Ez dakit.
Tira.
Guy!

- Zatoz, txakurtxo!

Ene!

Gau bat.

Ohi bezala.
Hemen ere ez dago.
- Auto inguruan bilatu duzue?

Ea.

- Nor?

Maiz gertatzen al da?
Txakurra gosarira ez etortzea?

Beti da zerbait, ezta?
Zoazte sotora.
Zer?
Eraman itzazu denak sotora.
- Zertaz arraio ari zara?

Ez dut azaltzeko astirik.
- Baina zer--

- Zer arraio egin duzu?

Sotoan ezkutatu behar zarete lehenbailehen.
Sentitzen dut.

- Ez dago linearik.

Jason, nor dago kanpoan?

Zer darabilzu?
Ez genuen hona etorri behar.

Hori ez da gertatuko.
Non dago?

Nor gehiago dago hemen?
Zenbat daude zurekin?

Bakarka lan egiten dut, zuk bezala.
- Bakarka lan egiten dugu beti.

Nor zara zu?

Treadstone-koak, biak.
- Treadstone?

Paris.

- Burukominak edukitzen dituzu oraindik?

Nik izugarriak edukitzen ditut.
Gauetan, gidatzean.
- Beharbada autoargiekin zerikusia du.

Treadstone.

Parisera bidali ninduten.
Treadstone Parisen al dago?
Begiratu.

Ondo, eseri aurrean, jarri uhala.
Atzean jarriko zaitugu.

- Ez dut itxarongo, Marie.

- Ez dut itxarongo!

Eraman hau. 30 mila hartu ditut.

- Eta kito?

- Ez.

Joan egin behar duzu.

Ihes egin behar duzu.

Lagun gehiagorik ez.

Nahikoa daukazu hor bizitza berri bat hasteko.
- Edozein bizitza.

Aizu!
Igo.

Zer egingo duzu zuk?
Hau amaituko dut.

Mesedez.
Sarrera kodea, mesedez.
Sarrera kodea.
Sarrera kodea.
Nor da?
Nor arraio zara?
Bidali duzuen gizon hilda dago.
Beraz, edonor zarela ere, hobe duzu hitz egiten hastea.
Kaixo, Jason.

Bi modu besterik ez dago, Jason.

Ni hil arte esan nahiko duzu.
Ezin dut hau konpondu arazoa zein den ez badakit.
Esaidazu zertan zabiltzan eta nire esku dagoen guztia egingo dut.
Zergatik ez duzu Marie-kin hitz egiten, Jason?
- Galdetu Marie-ri zer egin nahi duen.

Hilda dago.
Sentitzen dut.

Zama bat zen niretzat.
Jason, entzun.

Aski!

Arratxaldeko 5:30, Paris.

Zatoz bakarrik.

Txamarra kendu ekialdera begira.

Jason, itxaron.
Lehen hegaldia hartuko dut.

Esaiozu Picot aurkitu dezala berehala.

Eta... zer egingo dugu?
Hau garbituko nuela esan nizun.

Benetan ekarri dezakezu?
Dagoeneko hitz egin dugu, ezta?
- Ideia hobearik baduzu?

Gauzak ezin dira okerrago joan.
Zergatik ez zara igotzen bilera bat prestatzera?
Beharbada hil arte hitz egin diezaiokezu.
Autobusa.

- Bat kokagunea.

- Bi kokagunea.

Hiru kokagunea-- motorra.
Ezezkoa.
Bakarrik etortzeko esan nizun.

Zuk nahi izan duz.

Nicky jar dadila.
Bai.
Zenbat denbora behar duzu gela desegin eta ekipoa jasotzeko?
- Eta dena ezabatu?

- Bizpahiru ordu.

Dena inguratu behar dugu.

- Kamioia utziko dugu?

Ekipoa kamioian garraiatuko dugu.
Espainia, Marrokos, Malta estaltzen zituzten.

Ez.

Bai.

Datuak 30 minutu barru jasoko ditugu.
Non dago zure kutxatila?
- Non dago zure kutxatila?

Sistema kolapsatu egin da.
Hori hemengo leiho hau da.
Sukaldeko leihoa?
Ez dago linearik.
- Bourne da, ezta?

Mugitu eta zureak egin du.
- Bourne.

Hor barruan.
- Ados.

Begira zure inguruari.

- Zu zara Treadstone?

Zertaz arraio ari zara?

Hobe duzu zer jazo zen esatea, bando berean geundelakoan bainengoen.
- Zer bando da hori?

- Ideia madarikaturik ere ez duzu.

Estatu Batuetako gobernuaren jabegoa zara.

Hondamendi madarikatu bat zara.
Nola gertatu zen esango didazu.
- Zergatik akabatu nahi nauzue?

Zergatik ari zara-- Wombosi hiltzera bidali ninduzun.
Wombosi hiltzera?

Nicky-k ere egin zezakeen, jainkoarren!
Wombosi jaunak orain 3 aste egon behar zuen hilda.
Halako moduan hil behar zuen, azalpen bakarra, bere jarraigoko... kide batek erail zuela izan zedila.
Ez zaitut hiltzeko bidaltzen.

Existitzen ez zarelako bidaltzen zaitut.
Orain Marseillan zer jazo zen jakin nahi dut.
Ez naiz gogoratzen Marseillan zer jazo zen.
Gezurra!

Onartezina?
- Huts egin zenuen, eta arrazoia esango didazu.

- Ez naiz gogoratzen!

Wombosi-rekin bildu zinen.

- Ez naiz--

Jainkoarren!

Ontzia aukeratu zenuen.

Tripulazioa kontrolatzen zenuen, janaria, errekina.
Zuk esan zenigun non eta noiz.
5 egunetan ontzian ezkutatu zinen.
Barruan zeunden, Jason.

Gogoratzen zara.
Ezta?
Jadanik ez dut hau egin nahi.
Ez dut uste erabaki hori zuk hartu dezakezunik.
Jason Bourne hilda dago.

Orain 2 aste ito zen.
Jason Bourne hilda dagoela esango diezu denei.
- Ulertzen duzu?

Zin egiten dizut, norbait nire atzetik sumatzen badudala, ez dakizu zeinen bizkor eta gogor eramango dudan borroka hau zure atera.
Orain neure bandoan nago.
- Eginda dago.

Treadstone Proiektua dagoeneko etenda dago.
Joko aurreratuen programa bat izateko sortu zen.
Trebaketa plataforma on bat izango zela espero genuen... baina, egia esateko, ariketa zehazki teoriko bat izateko... kostuak eta onurak ez zeuden oreka egoki batean.
Momentu hauetan deseginda dago.
- Ados.

Hau...

Black Briar, komunikazio programa bat da,
Defentsa Ministerioaren lankidetzaz sortua.
Potentzial handia du.

Zenbait elementu konbinatzen ditu--
- Denda hau zurea da?

Ez dago gaizki.
Zaila da aurkitzeko, baina--
Scooter bat alokatu nezake?
Baimena badaukazu?
Egia esateko, ez.
Borja-k euskaratua.