# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Fenomeno hau ulertzen hasi gara pixkanaka, baina behintzat badakigu pertzepzioa dela,
"ez irudimen hutsa edo ideia nahasketa".

Pertsona hauek, kolore hori bizi-bizia ikusten dutela diotenean, burmuin barruan oihu bizia entzuten dutela esan nahi du, benetan.
Guztiarekin, hau ez da patologia bat.
Egoera neurologiko berezi bat, talentu bat ere izan daitekeena batzuetan, memoria eta beste kontu batzuetan supergaituak izan daitezke, ez inolaz ere ez gaixoak.
Ez da hobea ez txarragoa ere.
Ez dut uste sinestesia bere horretan soilik balorea bat izan daitekeenik pertsonak sinestesia nola kudeatzen edo aprobetxatzen duen erabakigarria da
Sinestesia artearen bitartean adierazi izan da,
Kandinsky lehenbizikoa izan zen kolore eta soinuen artean elkarrekikotasuna egin zuena
SINESTESIA:

Denok badakigu bost zentzumen ditugula
Ezagutzen dugun mundua, dastamena, usaimena, ikusmena eta ukimenaren bitartez jasotzen dugu
Baina, hala ez balitz?
Gure garunaren bizitzaren lehenbiziko hilabeteetan, zentzumenak nahasten dira, berri batzuk sortuz
Soinuak ikusten ditugu, koloreak entzuten ditugu, inguratzen gaituzten eta entzuten ditugun hitzak dastatzeko gai izateraino
Hau sinestesia da.
Lehen kasuak zientifikoki duela 200 urte aztertzen hasi ziren.
Horren aurretik, parapsikologia nahiz sorginkeriarekin erlazionatzen zen sinestesia bizitzen zuten pertsonak erotzat hartu izan zituzten.
Literalki, sinestesia zentzumen nahasketa da.

Zer gertatzen da gure eboluzioan?
Gure garapen neurologikoa gertatu bitartean, gehiegizko neurona ditugu eta zonalde desberdinak konexio gehiegirekin lotzen dituzte
Denborarekin, poptosis izeneko prozesuaren bitartez, hau da, programatutako zelulen heriotza, neurona mozketa eragiten duten programa genetikoak martxan jartzen dira
Ez dakigu zehazki prozesu hori zergatik gertatzen den, beharbada X kromosomaren gen bategatik... sinestesiaren genetika zertan den ez dakigu oraindik, Jamie Worth horri buruz lanean ari da Londresen
Prozesu hori ez da haur guztietan gertatzen, eta horren arrazoia ez dakigu baina gauza da, batzuk zentzumenak nahasten bukatzen dutela
Literalki esan nahi du zentzumenen nahasketa.
Adibide garbi bat ikus dezakegu kolore horia bizia dela diogunean gaztelerazko "chillón" erabiltzean
Kasu horretan, berez ikusmenari dagokion kolorea soinu batekin lotzen dugu, hau da, oihu bizi batekin.
Baina hori, sinestesiari buruzko hizkuntza arruntaren forma metaforikoa litzateke
Izaera sinestesikok oinarri naturala du eta etiketa sentsorialak nahastea dakar;
esan nahi da, estimulu sentsorial bakar baten bitartez, sinestesia duen pertsona batek elkarren artean nahastutako sentsazio desberdinak jaso ditzakela.
Konbinaketak mugagabeak dira.
100 sinestesia mota baino gehiago zerrendatu dira, eta ohikoena "grafema-kolorea" deiturikoa da
Kasu horretan, letra edo zenbaki bat kolore baten moduan irudikatzen da sinestesia duen pertsonaren burmuinean, eta hori bakoitzaren araberakoa izanen da esperientzia erabat subjektiboa delako.
Pertsona gehienek erloju honetako zenbakiak horiak direla esanen dute;
edota liburu baten letrak beltzak direla.
Baina aipatutako sinestesia mota duenak, forma horiek beste kolore batean ikusiko ditu modu automatiko eta ez-boluntarioan.
Sinestesiaren baitan bi kontzeptu bereizi behar dira:

Induktorea esperientzia sinestesikoa pizten duen errealitateko estimulua da
Konkurrente aldiz, pertsona normalek ikusten ez duten eta sinestesia duenak soilik ikusiko duen esperientzia da
Testu hau erabat beltza dela gutxik jarriko dute zalantzan
Baina grafema-kolore sinesteta batek ordea, zenbait letra, hitz edota puntuazio marka beste kolore batez ikusiko ditu, adibide sinple honetan ikus dezakegunez.
"I" letra induktoretzat hartzen badugu, konkurrentea kolore berdea izan liteke
Gauza bere "M" letrarekin, gorria izan litekeena
Konkurrenterik ohikoenak koloreak izan ohi dira, eta induktore ohikoenak zenbaki eta letrak.
Baina mota oso desberdineko induktoreak daude:
pertsonak, emozioak edota jakiak izan daitezke;
hau da, induktore kopurua ia ia mugagabea da, konkurrenteen kopurua, aldakorra izan arren, mugatua delarik.
Gainera, koloreez gain, tenperaturak, emoziozko sentsazioak, zaporeak... ere badaude.
Funtsean, errepertorioa zabala da .
Beraz, fenomeno psikologiko bat sortzen duen fenomen neurologiko batez ari gara.
Gauza da sinestesiak zuzenean eragiten du pertsonak ingurunearekin duten erlazionatzeko moduan.
Egunerokoan aurkitzen ditugun musika, ahots, soinu, ehundura, usain edo zaporeek gaitasun hori duten pertsonengan beste errealite bat irudikatzen dute, gainezarritako balio baten moduan.
Zentzumenak nahasten dira, baita horietatik eratortzen diren emozioak ere, horregatik sinestesia badugu, emozio gainkarga horrek egunerokotasunean eragina izan dezake.
Sinestesia guztietan emozionalena dena "ukimen-ispiluzkoa" da hori, enpatia oso altua duten pertsonengan gertatzen da.

Norbati sufritzen ikusten badut, sufritzen dut, eta norbait irriz ikusten badut, berdin.
Baina ez dut sufrimendua simulatzen.
Norbaiti ostiko ematen ikusten badut esan ohi dugu:

Baina errealidadean ez da gertatu.
Pertsonaren burmuina behatzen badugu, esan ahal izan du:

baina nire garunak ez dio minari erantzunik eman.
Baina sinesteta horiengan min hartu izan balute bezala gertatzen da: euren burmuinak antzeko erantzuna ematen du, hau da, ostikoa jaso duen pertsonak emandako erantzunaren antzekoa gertatzen da beren garunean, ostikoa jaso izan gabe.
Pertsona hauengan "Pinotxo efektua" deiturikoa gertatzen da, adibidean ikus daitekeen bezala, sudurraren tenperatura aldatzen da beste pertsonak bat emozioak bizitzen ikusten duenean.
Kasu honetan, besteak mina esperimentatzen ari dela ikusten ari da
Bere aurrean besoetan deskarga elektriko txikiak jasotzen ari den pertsona bat ikusten ari da, intentsitate txikikoak izan arren, nahikoak dira beha dagoenak bere sudurrean aldaketak esperimentatzeko.
Ikusi nola orain bere aurpegiaren tenperatura hasieran zeukanarekin alderatuz, nola hasieran urdina zen sudur punta orain erabat berde bihurtu den.
Aldiz, kopetari erreparatzen badiozue, ia aldaketarik ez dela gertatu ikusten dugu.
zenbait zonaldetan aldaketak gertatu daitezkeen arren, besoetan, esaterako
Etengabean aldaketak gertatzen diren tokia da sudur punta.
Sormen handiko pertsonak izan ohi dira, orokorrean, dopaminarekin lotzen den gaitasuna baita.
Sortzaile izateak, kortex pre-frontal honetan dopamina maila altua edukitzea inplikatzen du,
Badago mesolinbikoa den zirkuito bat eta mesortikala den beste bat.
Azkenak, kortex pre-frontala dopaminaz blaituko du.
Pertsona bat sortzailea denean, zenbait zonalde batera jartzen dira martxan:
neurona konektibitate handia dago.
Sinestesia arteari lotuta dago sormen prozesuek dopamina maila altua eskatzen dutelako.
Garuneko zonalde askoren aldibereko aktibazioa inplikatzen du.
Ideiak handiak, dopamina maila altuarekin sortutako ideiak izan ohi dira
Baina garai hartan arteen elkarrekiko erlazioa modan zegoen
Eta eskola oso garrantzitsua bat bazegoen, Bauhaus izenekoa honek jada bere didaktikarako sinestesiaren kontzeptua erabiltzen zuen eta elkarrekin nahasten ziren arte desberdinetako kontzeptuak nahasten zituzten
Mugimendu garrantzitsua izateaz gain, badago autore bat,
Gillo Dorfles, 59an sinestesiari buruz hitz egiten zuena:
sinestesiaren kategoria, "hitz-kolore" kategoria, sinestesiaren hizkuntza, artistak musika eta pinturaren lengoaiaren artean egiten dituen erabilera desberdinak... horietan terminologia bera erabiltzen da:

Baina ez hori bakarrik, autoreak desberdindu egiten zituen denok poesiaren bitartez ezagutzen ditugun metafora sinestesikoak, eta benetan sinestesia dena, zentzumen nahasketa erreala, alegia.
Sinestesiak zentzumen desberdinetatik jasotzen diren bi sentsazio batzen dituen figura erretorikoa da
Adibidez, gaztelerazko "verde chillón" esamoldeak koloreen bitartez ikusmenaren zentzumena eta oihu hitza erabiltzeagatik entzumena nahasten ditu.

Beste adibide bat "ahots xuriak" adierazpenean dugu;
baita Juan Ramón Jimenezek aipatzen zituen "soinuzko iratzeak" edota "laztan arrosak" ukimena ikusmenarekin batzen dituena
Bigaren mailako sintestesia ere bereizten da:
figura honek zentzumenak batu ordez, emozio edo sentimendu bat zentzumen batekin batzen ditu gaztelerazko "verde esperanza" aurki dezakegu edota Juan Ramon Jimenez "soinuzko bakardadea"
Zentzumen batuketa horrek gugan duen eragina ezin dugu zalantzan jarri eta literaturak erabiltzen du zentzumenei emandako kolpe hori.
Idazle klasikoetatik hasi eta barrokoetaraino iritsiz erabili izan da figura hori baina frantses sinbolistak izan ziren hori XIX. mende bukaeran modan jarri zutenak.
Espainiar literaturan figura hori modernismoak abian jarri zuen.
Garai hartan eztabaida bizia zegoen sinestesia zuten pertsonak berezi edota esoterikotzat hartzen ziren, eta zientziaren ikerketeta-alorretik at kokatzen zituzten, nahiz eta ni horrekin ez nagoen batere ados.
Gillo Dorfles bera izan zen niri sinestesiaren ikerketarantz bultzatu ninduena, alor zientifikorantz diot, artistikorantz baino gehiago.
Arte lanak, orokorrean, bakoitzak bere modura ulertzen ditu, eta horretarako batek ez du sinestesiaduna izan behar.

Orduan, ez dut uste sinestesia superboterea denik, ez dizu balioko maila kontzeptualean gauza gehiago ulertzeko, edota ez zara sentiberagoa bihurtuko.
Beharbada orokorrean sentiberagoa bai, baina juxtu obra bat ulertzera zoazen unean, edota artista jakin baten lan batekin enpatizatzerako orduan.
Valentzian ikus-entzunezko instalazioekin lan egiten duen artista bat dago prozedura sinestesikoetan oinarritzen dena bera José Antonio Orts da eta duela urte batzuk IVAMen erakusketa egin zuen
Tomás March galerian lana egiten zuen, hain zuzen ere nire toki berean.
Bere lanek askotan soinua eta kolorea batzen dituzte eta publikoak lanekin jolas dezake
Ildo berean lana egiten duten artista gehiago ere badira... deigarria da sinestesiaren garapena arte garaikidean garatu izana, baino hori garapen teknikoekin lotzen dut ikus-entzunezko medioekin lana egiteko gaitasun gehiago dugu orain
Ruben Dariok "marfil sonoro"ari buruz hitz egiten du eta Ramon Gomez de la Sernak bere gregerietan honakoa aipatzen du:
"Alkatxofak jan ondoren urak zapore urdina zuen"
Gomez de la Sernaren adierazpen honekin ados nago, gozoa izateaz gain, urari kolorea eman diezaiokegu.
Estatistikoki artearen munduan beste lanbideetan baino sinestesiadun gehiago dagoela frogatu da, eta horren arrazoia nire ustez sinestesikoek artista izateko joera handiago dutela da, mediku edo abokatu izatearena baino.
horrek estatistikoki ohikoa ez den beraien burmuin kableatuarekin zerikusia du.
Ondorioz nolabaiteko errealitate apaindua hautematen dute.
Nik ez dut sinestesia eta "A" letra ikusten dudanean "A" letra ikusten dut soilik, baina sinestesia duenak "A" letra begiratzean kolore jakin batekin ikusteaz gain, erantzun emozionala eragiten dio.
Beraz sinestesiadunentzat "A" letra goxoa izan daiteke:
letra eta zenbakiei modu horretako interpretazio eta pertsonifikazioak ematen dizkiete.
Erantzun mota hori ez da ohikoa, eta bere horretan sormenerantz bultzatzen ditu sormenak oinarrian osagai desberdinak dituelako, baina horietan gailentzen dena orijinalitatea da, eta ondorioz etengabeko erantzun orijinalak ematea eragiten diete sinestesia ez dugunoi gertatu ez bezala.
Pentsatzen dut, jakin badakidalako, eta artista askok sinestesia motaren bat dutela esan izan dutelako, sinestesiak zerikusia duela sormenaren garapenarekin, eta Kandinsky bezalako artistari gertatzeaz gain sinestesia zuela aipatu zutenen artean ezagunena baita, ziur aski sinestesia dutela ez dakiten beste askori erantzun orijinalak emango dituzte:
beharbada margotzeko, argazkiak ateratzeko edo musikarekin lana egiteko joera izanen dute, eta modu berezian sortuko dute, horren oinarrian dagoen motibazioa sinestesia izanik.
Maria Jose de Cordoba aitzindaria da alor honetan.
Ikerlari moduan hasi zuen bere lana 1980ko hamarkadan,
Irakaslea eta artista grafikoa da eta bere esperientziak berak bultzatu zuen fenomenoa ikertzera.
Nik kontzeptu motako zenbait sinestesia kategoria ditut baita sinestesia biziak edota maila altukoak deitzen ditudanak erritmoarekin, soinuekin, zaratekin ea musikarekin lotura dutenak;
baita izaera kontzeptualekoak,ideastesiak deritzonak,
"hitz-kolore", "grafema-kolore" eta "fonema-kolore"arekin lotura dutenak.
Duela gutxi horretaz ez bainintzen ohartua "grafema-kolore" kategoria nuela jakin nuen:
baina soilik sinbolo gutxirekin, adibidez: "L","?","."
"?"eta "." oliba kolore berde ilunez ikusten ditut, bestalde "L" more kolorekoa da, eta malba kolorekoak dira"I" eta "J".
Marisol Salanova Filosofian lizentziatua, arte komisarioa eta postpornografia ikaslea da.
Gaztaroan jakin zuen sinestesia zuela:
bere kasuan, zaratek koloreak dituzte.
14 urterekin jakin nuen sinestesia nuela, bizikletarekin istripua izan nuenean.
Egunero institutura bizikletaz joaten nintzen, eta bueltatzerakoan, erori, eta zuhaitz bat inguratzen zuen ertza hortzekin jo nuen.
Anbulategira medikuarengan joan nintzenean, medikuak gertatutako azaltzeko eskatu zidan eta txundituta gelditu zen esan nionean hori koloreko mina sentitu nuela hasieran harriduraz eta barrezka galdetu ninduen:

edo: "Sinestesia asoziazio bat da".
Bat-batean oso arraro egin zitzaidan, galdetu nion, nik ez nuelako ezer irakurria horri buruz, eta erantzun zidan:
"Nik galdera batzuk egingo dizkizut eta zuk bat-batean erantzun itzazu".
Mota honetako galderak ziren: "begiak itxita dituzunean,
Noizbaitere kolorerik etorri al zaizu burura?

Ikusten dituzun kolorean zehatzak dira hala nahastutakoak?
Gauza da galdera horiek guztiak egin zizkidala sinestesia nuen edo ez diagnostikatzeko.
Sinestesia nuen ala ez esan behar zidan.
Simon Perez psikologia ikaslea da eta grafema-zenbaki eta grafema-forma sinestesia du
Mariano Garciarein batera Granadako unibertsitatean musika-kolore sinestesia ikertzen du
Hasiera beti arraroa da, pentsatzen duzulako mundu guztiak zu bezala ikusten duela
Jendeak letrekin koloreak edota letrekin zenbakiak ikusten ez dituela jakiten duzun unea, momentu hori arraroa da
Zaila da pentsatzea besteek "C" letran 3 bat ez dutela ikusten.

Hemen nere izena idazten badut hori zenbaki batera itzultzen dut:

Behin ideia onartzen duzula, ulertzen bukatzen duzu.
Aipatu dugun moduan, sinesteta mota desberdinak daude, asoziatiboak diren sinestetak kanpoan dagoen estimulua erraz antzematen dute eta hori beraien buru barnean gertatzen dela badakite;
pentsatzen dut sinesteta proiektiboentzat harridura handiagoa izanen dela.
pentsatzen dudalako kanpokoa esperientzia sinestesikorik gabe ez dutela ulertuko.
Simonek azaldu bezala esperientzia sinestesikoa bi modutan gerta daiteke.
Sinesteta asoziatiboak deitzen ditugunak, fotismoak ikusten dituztela diote, hau da, kolore-mamuak, burmuinean flotatzen duten orbanen gisan;
sinestesia proiektiboek aldiz, hain ohikoak ez direnak, barne estimulutik abiatuta nolabait proiektatzen diren estimuluetaz hitz egiten dute.
Beno, egia erran, kasu honetan kasualitatez jakin nuen bizitza guztian jakin gabe ere egon ahal nitzelako, nire amaren kasuan bezala, izatez.
Berak ez zekien sinestesia zuenik, eta medikuak esandako aipatu nionean amak gauza bera gertatzen zitzaiola esan zidan.
Niren etxean adibidez, aurreko gauean zarata batengatik gaizki lo egin bagenuen, normala zen komentatzea:
"Ez dakit zein koloretako zarata ikusi dut eta horrek traba egiten ninduen".
Arrastaren ondorioz sortutako soinuak, laranja zikin gisakoak dira, gris tankerako laranja, horregatik ezinezkoa zitzaidan lo hartzea.
Askotan gauza normalen moduan komentatzen genuen.
Nire lagun bati gauza berezia gertatu zitzaion, 16 urterekin,lagun batekin hitz egiten ari zela, abesti bat eman eta esan zion:
Zein kolore eragiten dizu abesti horrek?
lagunak harriduraz erantzun zion "zer diozu?"
momentu horretan bertan jakin zuen sinestesia zuela berak uste zuen hori mundu guztiari gertatzen zitzaiola.
Beraz, sinesteta baten inguruaren pertzeptzioa erabat desberdina da, hilabete gutxi zutenean neurona mozketa pairatu zuen %99ak duen pertzeptzioarekin alderatuta, jende gehienari, mozketa neuronala, jaio eta egun gutxitara gertatzen baitzaio.
Baina ulertzeko modua desberdina bada, fenomeno horrek zein punturaino baldintzatzen du sormen artistikoa?
Nik inoiz ez dut pentsatu sinestesiaz baliatzen naizenik sortzerako orduan
Ez... izan ere forma eta ehunduren gainetik dudan kolore gainkarga jende guztiak zeukala uste nuen.
Horregatik nire lanek, nire obra grafikoak, -grabatzaile gisa ezagutzen didatelako-, tono xuabeak izan ohi dituzte.
Ehundura asko dituzte eta oso abstraktuak dira, sentsaziozkoa, ia ukigarriak.
Baina bai, beti ezaugarri horiek izan dituzte.
Gainera, kolore xuabeengatik ezagutzen naute, beraien lanak irudimezko kolore biziez betetzen dituzten artistek ez bezala.
Nolabait esateko,
Maria Jose de Cordobaren esperientzia sinestesikoek artista plastiko gisa baldintzatzen dute, hau da, inguruak berak eta berau ulertzeko modua sormenaren momentuan eragiten digu, hori dela eta hezkuntza garapenak eskoletan betetzen duen zeregina garrantzizkoa suertatzen da, haurren eboluzio pertzeptzioan.
Izan ere, eskolan eskala kromatikoa erakusten zaigu honakoa esaten diguten bitartean:
"hauxe laranja da, hauxe horia da, beste hau gorria eta nahasten badituzu kolore bat aterako tonu zehatz batekin"
pantone bat ematen dizute, eta horrek ez du zerikusirik nik sinestesiaren bitartez bizitzen ditudan koloreekin.
Modu horretan jokatzeak ikaslearen sormena mugatzea dakar.
Ildo honetatik planteatu beharko genuke ea hezkuntzan, eta hau ez diot soilik sinestesiagatik erraten, orokorrean baizik, sormena bultzatzeko asmoz, beste bide bat zabaldu beharko litzatekeen.
Hipnosiaren bitartez esperientzia sinestesikoak izateko aukera badago, esan nahi du inkontzieteki gaitasun hori dagoela.
hau da, ideastesiari buruz lehen aipatzen genuena.
Sinestesia izaera original eta naturala da, garapen kognitiboaren bidean galtzen dena, hein batean, hezkuntza sistemak lagunduta,
Badaude, modu batean esatearren, gizaki guztiok egiten ditugun asoziazioak, eta horiek horrela egiteko joera naturala dugu.
Adibidez, soinu altuak forma mehe eta altuekin lotzeko joera dugu, zentzu horretan ez zaigu arrotz "I" letra horia dela pentsatzeak lan gehiago kostatzen zaigu "0" edo "O" horiak irudikatzeak, zentzu gutxiago ikusten diogu horri,
eta hori sinestesia ez duten pertsonei ere gertatzen zaie.
Baina lotura horiek egiteko joera naturala dugu.
Bestalde, pertsona normalek bitzitzaren egunerokotasunean ikas ditzakegun asoziazioak daude.
Adibidez, irakurtzen irakasten digutenean, haur txikiei zenbaki eta letrak kolorezkoak jartzen dizkiete.
Haurrak beti A laranja ikusten badu, azkenean ikasten du, saiakera eta erroreen bidez, eta praktikaren ondorioz, A laranja bihurtuko da.
Baina hori ez da benetako sinestesia.
Pertsonak sinestesia duela jakinda ala jakin gabe ere, haren eragina egon behar da, seguruenik, pertsonaren heziketan, edo behintzat sormenaren garapenean.
Izan ere, intuizioa dut... pertsona urduria banaiz, horrek ere eragina izan duela.
Hainbeste inkietude badut, eta batzuetan arreta-defizita erakutsi badut, horren jatorrian sinestesiak izango zuen eragina.
Zu zerbaitetan kontzentratzen saiatzen bazara, eta bat-batean, soinu bat entzuten duzu, berez apenas litzateke igartzekoa, baina oso modu grafikoan agertzen zaizu, zure mutur aurreko pantaila bisual bat bezala, eta segundu frakzio batez hor geratzen da,
horrekin distraitu zara jada, eta ez dut esan nahi horrela beti oztopoekin lan egiten duzula, ez da nahitanahiez eragozpen bat, baina bada baldintza berezietan lan egitea.
Esan dezagun tresneria desberdinarekin lan egiten duzula.
Eta beraz, heziketa prozesuan, ikasketan, interferentzia eragin daiteke.
Zein den eragozpena matematikarako?
batuketa, kenketa, biderketa eta zatiketak ikasten dituzunean esaten dizute:
"goiko zutabekoak behekoekin, eta bi eramaten dituzu".
Baina sinestesikoek koloreka pilatzen dituzte zenbakiak, eta goiko eta beheko zifrak egon daitezke, ba urdin bat 1. zutabean, eta hurrengo urdina ezkerrerago edo eskuinerago, eta taldekatzen dituzte koloreen arabera, ez kokapen espazialagatik.
Horrek zenbaki sekuentzien kalkulua edo biderketa taulen ikasketa zailtzen du, adibidez.
Hori alde batetik, eta bestetik, egia da memoria lantzeko gako hobeak dituztela, pertzepzio musikalean hobeak izan ohi dira, tono absolutoa nabaritzen dutelako.
behintzat batzuek, sinesteta musikalek, ez sinesteta guztiek.
Orduan badaude abantailak, baina eragozpenak ere bai, bereziki ikasketetan.
Zein koloretakoa uste duzue dela A letra?
-Gorria.

Zuk uste duzu gorria dela A letra?
Andreak gorria esan du, Inmak urdina, eta Andresek berdea.
Morea.
Zuk uste duzu morea dela.

Arrosa.
Zuk uste duzu arrosa dela?
Zein koloretakoa uste duzue dela musika?
- Beltza!
...entzun egiten da.
Entzuten den musika nabaritzen duzu zuk?

Beste iritzirik badu inork?
- Berdea...
Zuk uste duzu berdea dela musika?
Diskoetan dagoelako.
Zuk diskoetan ikusten duzu, eta haiek beltzak direnez, musika beltza da zuretzat ezta?

Karmele Gomez Iruñean bizi da.
Egunerokoan, hainbat sinestesia modu bizi ditu, denak kolorearekin erlazionatuak.
Askotan, ikusten duena ez ahazteko
Irudi hauek sortzen ditu "Etorkizuna momentuan gertatzen dena da" izenburupean
Planteatzekoa da beraz, ea sinestesia gaitasuna artistikoa den ala ez.
Miren Karmelek abestiak eta hitzak margotzen ditu
Marrazki hauetan bizitako momentuak gordetzen ditu, instante bateko argazkiak bailiran, sentsazioa bilduz, margotuz,
Ez da kasualitatea bere esperientziak euskarri digitalean sortzea bere sinestesia proiektiboa eta asoziatiboa denez, erabilitako softwareak geruzetan margotzea ahalbidetzen dio, berak ingurua pertzibitu bezala, hain zuzen ere.
Irudien fondoa beltza izatea ez da kasualidadez ere, berak irudiak horrela ikusten dituelako
Nik hurbilen dudan kasua mutil bat da, musika ekoizten du, berak dioenez ordenagailu aurrean jartzen denean esanez "Bueno, zerbait sortu behar dut"
Horrela esan ohi du: "Nola sentitzen naiz gaur?

Eta sortzen duen musika morea izaten da.
Eta lortu arte more tono perfektua, ez da jaikitzen egun horretan aulkitik.
Orduan, nola azaldu zuk nahi dudala sentitu edo sentitzen naizela triste?
Berak bere erara egiten du: "More sentitzen naiz, eta musikak soinu morea izango du"
Horrela agian errazago da.
Kolorea gako pertzeptibo argia da, mundu guztiak ulertzen du.
Ezin uki daitezkeen gauzak koloreekin lotzen baditugu, uki ditzakegu.
Badago jazz musikari sinesteta bat, Tony Dicaprio, New Yorkekoa,
Sinestesiari esker bihurtu da jazz irakaslea.
Zergatik?

Bere hitzetan, nik ez baitakit jazzaz asko:

eta badaude jazz inprobisazioan kontzeptu mordoa, ezin ditudanak hitzekin azaldu.
Ezin nizkien hitzekin esan ikasleei, harik eta honela azaltzen hasi nintzen arte:
begira, ez dakit nola esan, baina akorde hau jotzean, nik berdea dakusat.
Eta horrek memorian arrastoa uzten zien ikasleei.
ez berdea zehazki zer zen ulertzen zutelako, baizik eta soinu fantasma baten berreskuratze-gako bezala funtzionatzen zielako.
Errazago gogoratzen zuten dena ikasleek, eta horrela erabili du maisuak bere sinestesia.
Simón eta Marinok musika-kolore sinestesia ikertzen dute.
baina baita ez-sinestetek nola lotzen dituzten musika, kolorea eta emozioak.
Mekanismoak ulertzea da koxka.
nola jakin edozein musikak zein emozio sortzen digun.
Bueno, lehen esaten ari ginen bezala, nik, beste askok bezala, uste dut denok garela puntu batean sinestesikoak, ezta?
Behin, informalki, dozenaka laguni bi kantu pasatu nizkien.
bata musika klasikoa, eta bestea musika balkanikoa, oso desberdinak biak.
Eta argi espektro baten arabera, hemen dudan honetan bezala, eskatu nien esateko ea zein kolore iradokitzen zien abestiak.
Eta hemen ikus dezakezuen bezala.
Gehienak, %90 edo 80, eremu batean fokatzen dira.
Eta beste abestiarekin, berdin.
Orduan zera da koxka, ea soinua bakarrik somatzen dugun, ala beste zerbait ere bai.
kantu desberdinetan, hainbeste kointzidentzia izanik kolore berarekin, galdera airean geratzen da.
Zeren galdetuz gero, "Zer iradokitzen dizu musika honek?"
Erantzungo didazu:

Baina galdetuz gero, "zer somatzen duzu musika honekin?", eta zuk diozu:
"gorri iluna" eta argi-espektroan erakusten ahal didazu berak irakatsi bezala.
Horrela lan-tresna erabilgarriago bat daukat.
Bidea egin dezaket musika-kolore-emozio urratsetan, eta informazio gehiago eman dezaket horrela.
hitzez edo idatziz zuk emozionalki eman diezadakezun informazioa baino gehiago.
Sinestesiaren ezaugarri berezkoenetako bat da bere balio emozionala, hori estudiatzen ari gara gehienbat.
hori da desberdintasun funtsezko sinestesia ikasiaren eta sinestesia naturalaren artean.
asoziazioak ikasten ditugunean, balio emozionala ia ez da ezer, nahiz eta milioika aldiz ikusi A letra laranja dela.
Baina nire burmuinean ezarrita badagon jaiotzez A letra laranja dela, edo O letra gorria dela.

Nire arreta deitzen du horrekin, modu ez atsegin batean.
Hori da sinestesiak lehen balio emozional bat duelako:
sinestetarentzat munduak bat etorri behar du berak esperimentatzen duenarekin, bestela desatsegina da.
eta plazera sentitzen du aldiz munduak bat egiten duenean barruan bizi duenarekin.
Marraztuiozu berari zerbait berak irudikatzen duen koloreaz, eta plazerez esango dizu:
"Bai, egiazki hori horrela da."
Azkenean, pentsa ezazu gustura egoteko, zure zentzumen guztiekin bat egin behar duzula.
Zaila da etxean gustura egotea zarata bat baduzu ondoan etengabean belarrian tabarra ematen.
Era berean, gertatzen zait batzuetan hitz batzuek... gustatzen ez zaidan forma edo egitura daukatela,
Eta orduan, hitz hori etengabe ikusi behar badut, molestatu egiten dit, saihesten saiatzen naiz, kartela bada hura kentzen, molestia delako benetan.
Pixkanaka adaptatu egiten zara... horrelakoak ebitatzen saiatzen zara.
Emiliok aipatu du lehen, sinestetaren barne mundua... pixkat aberatsa dela, pixkat subjektiboa, batez ere subjektiboa, hori ziur.
Eta intentsoa, bizia, ere bai.
Noski, kontuan hartu behar da, subjektiboa, alde handiak daudela pertsonen artean.
Batzuei gehiago eragiten die, ezin dute jasan zerbait ikustea, eta beste batzuei ez die hainbeste erasaten.
Burmuinaren mailan, hipotalamoaren ingurua dugu, non bi nukleo dauden, bata plazererako eta bestea oinazerako.
milimetrikoki daude elkarren ondoan,
Hain zuzen ere, BDSM praktiketan ikusten dugu, sadomasokismo tipikoan muga fin-fina dela plazeraren eta minaren artean.
Horri batzen diozu sinestesia, eta espektakularra izan behar du, zu sexua egiten ari zara, eta alde berean, soinu, usain, koloreak pertzibitzen, eta beste zentzumenekin nahasten dira.
nire ikuspegitik, hori gozamen hutsa izan behar da.
Sexualitateari dagokionez, nire ikergaia muturreko performance-ak eta arte garaikideko sexualitatea denez, zera dakusat, esperientzia sinestetikoa sexu jarduerara eramanez, plazera areagotzen da, eta mina ere beste dimentsio batean uler daiteke, agerikoa bihur daiteke agian ezagutzen edo esploratzen ez den alderdi bat,
ezkutuan dena ez baldin badaukazu dohain edo dena delako hau, baina azken batean beste bide batzuetatik ere sortu edo esperimentatu daiteke.
Denok bizi dugu plazer eta minaren arteko nahasteka konplexu bat, sinesteta izan ala ez.
Adibide bat jarri dezagun, teoria sinpleena ulertzeko, barrearena, printzipioz alarma faltsuaren teoriaren antza izan dezake, zeinak dio txikitatik ikasten dugula estropozu egiten duen pailazoari barre egiten, estropozu egin arren, ez zaiolako burua zabaltzen, alarma faltsua delako,
Beraz, sustoa bai, baina sustoa ezerezean geratu behar da plazera gertatzeko.
Plazera minaren ondorio bat litzateke.
Burmuineko terminoetan, garunean intsula deritzon inguruaren aktibazioan datza.
Inguru interesgarria da bertan aktibatzen direlako plazera zein min egoerak.
Zer gertatzen zaie sinestetei?

Alarma faltsuak funtzionatzen du haiengan eta intsula aktibatzen zaie plazer eta min egoeretan.
baina inguru horren aktibatzeko-erraztasuna nolabait handiagoa da.
Eta aktibatzen zaie besteontzat eraginik gabeak diren gauzanegatik.
Nire kasuan, BDSM munduarekin kuriositate eta anbibalentzia erlazioa izan dut, sadomasokismoan eta minetik plazererako errepresentazio fisikoan interesa, hortik plazeraren terrenora iristeko.
Eta ikusten dut erabiltzen direla elementu asko erlazioa dutenak ukimen-sentsazio sinestesikoarekin, nik ez dudan beste sinestesia mota batekin duela harremana.
Ezagutzen dut jendea azalera lau bat ukitzean zapore gozoa sentitzen duena.
eta azalera latza batekin, laztasuna sentsazioa datorkie ahora.
Larrua edo latexa... erabiltzen badira BDSM munduan ez da bakarrik estetikagatik.
Material hauek ukipen, bista eta entzumen sentsazioekin dute zerikusia.
Sinesteta batengan esperientzia sexuala indartu edo gutxitu dezakete.
Laztasun sentsazio horrek...
Gogora dakar mundu debekatu bat, iluna, tabu dena...
Sentsazio horrek beldurra ematen dizu alde batetik, baina besterik erakarri egiten zaitu, garratza da, edo azidoa.
Beste batzuek sinestesia mota hori esperimentatzera iristen dira.
Nire kasuan, nola soilik soinuaren sinesteta naizen zenbait kolorerekin, gama kromatiko bero batean eragina sentitzen dut.
Eragina badu plazer sentsazioa sentitzeko orduan, kolore kilikagarri bat badator bat-batean, adibidez gorria, txalo batekin lotuta.
Niri gertatzen zait tartean airea harrapatzen duten soinuekin.
Bi gorputzek topo egitean bezala, haien artean airea dagoelarik, hala nola txaloan, orduan beti gorria da kolorea, klaska soinua entzuten badut, gehiago da kolore horia.
Horrek ez dit iradokitzen inarrosaldia, baina gorriak bai.
Eta edozeini iradokitzen dio, gainera, sinestetikoa izan gabe ere.
Azken batean, sinestesia ezaugarri berezia da, eta arte munduko askok bitxikeria gisa ikusten dute, baita inbidiarekin ere.
eragindako sinestesia edo sinestesia artifiziala lortzea zaila dirudi, definizioz ere, baina garapen bioteknologikoak agian antzeko egoerak sor ditzake, arte eta teknologiaren arteko harremana eraldatuz.
artean elementu teknologikoa barneratzea ez da gauza berria, baina teknologiaren bidez, ikusmenaren aldea gero eta gehiago indartuko da, eta net-art artelanak sortzen ari dira, arte digitala, non zentzumenen nahasketak zeresan handia duen.
Era horretan suposa daiteke, esperientzia sinestetiko batera hurbiltzen ari garela, sinesteta izan gabe.
Aplikazio teknikoen adibidea lirateke, makina edo gailuak sortuko bagenitu, konbinazio sinestetikoak sortzeko gauza direnak.
plazera edo mina sortzeko gauza, nahi dugunaren arabera.
ikusmen arazoak dituztenen munduan ere agertu dira berrikuntza hauek:
Erabil ote liteke sinestesia entzumen edo ikusmen artifiziala sortzeko?
Alor horietan esplorazioa dago une hauetan.
Oraingoz zientzia-fikzioa izango da, baina zientzia-fikzioaren profetek halakoak irudikatu dituzte jada.
Adibidez, gaur badaude hipokanpo artifizialak memoria galdu duten gaixoentzat, hori esistitzen da jada.
Inplante koklearrak normalak iruditzen zaizkigu jada.
entxufe moduko bat da, mikrofono bat balitz bezala, galdutako entzumen gaitasuna berrindartzeko.
Beraz ez da erokeria pentsatzea, egunen batean, neuroteknologia edo neurotxip motaren batekin, fenomeno sinestesikoak sentiarazi ahal izango direla.

Teknologia laster gure gorputzaren parte izango dela uste dut nik.
zentzumen gisa erabiliko dugu tenologia, zentzumenen hedapen gisa.
Luzapen zibernetikoekin aukerak egongo dira efektu sinestesikoak lortzeko.
zetzumenak batzeko, edo zentzumen batekin ezin senti dezakeguna beste baten bidez nabaritzeko.
Beraz, teknologiak seguruenik normaldu egingo du sinestesiaren egitatea.
eta gainera eremu berri bat sortuko da, zentzumenen hedapena hain zuzen.
Oraindik ez dugu izen zehatzik bere zentzumenak hedatu dituen pertsona bat izendatzeko.
Neil Harbisson artista plastikoa da, eta nolabait, soinu artista ere bai.
Gainera musikaria da, eta entzumen absolutua dauka, hau da... eskala kromatikoko edozein tono ezagutzeko gai da.
Ezaugarri hori funtsezkoa izan zen eyeborg delakoa ezartzeko orduan.
Gailu horri esker, zenbait gobernuk munduan errekonozitzen duten lehen cyborg-a da.
Koloreak nota musikal bihurtzen ditu, eta hezurretatik bere barne entzumen-aparailura bidaltzen ditu.
Ez zen kasualitate izan 20 urterekin cyborg bihurtzea erabakitzea.
Neil Harbisson akromatopsiarekin jaio zen.
Gauzak, mundua, zuri-beltzez ikusten ditu.
Nik ez dut neure burua sinestesikotzat, ez baititut sekula ere koloreak ikusten.
Eta sinestesia dutenek koloreak ikusi eta soinuak entzuten dituztenean... kolore bat ikuskatzen dute, baina nik ez dut kolorerik ikusten inoiz ere.
Niretzat kolorea soinu bat da, eta soinu hori zentzumen extra bihurtu da niretzat.
Beraz, desberdina da sinestesiarekiko, eta horregatik nik sonokromatismoa deitzen diot.
Lehen soilik zuri-beltzez margotzen nuen, eta pianoa jotzen nuenez, tresna zuri-beltza denez.
Baina koloretan entzuten dudanetik, bisualki sortzeko nire modua aldatu egin da.
Musikalki ere aldatu naiz, koloreek askoz nota gehiago dituztelako, eskala musikal klasikoan daudenekin alderatuz, zeinak 12 nota diren zortzidun batean, niretzat, berriz, zortzidun batean 360 nota daude.
eta beraz, nire entzumena garatu dut hainbat mikrotono sentitzeko gaitasuna izan arte.
alde bisualetik, koloreekin gehiago adierazten dut orain, baina musika balitz bezala.
Nire margolanak oraindik zuri-beltzean dira, baina entzun egin ditzaket.
Neil-en kasua ere oso interesgarria da.
Nola entzuten dituen koloreak, akromatopsia duenez, konplikatua da, cyborg-aren gaia dugu hemen, nola sinestesiak bidea irekitzen dion neurozientziari, jakin ahal izateko nola pentsatu eta eraikitzen dugun errealitatea
Errealitatea burmuin eta nuru barruan sortzen dugu gauza birtuala da, ez da kanpoan fisikoki dagoena.
Pertsona bakoitza da mundu bat, errepikaezina, bere osoan atzeman-ezina, eta errealitate bakoitza bakarra da.
Agian konturatu ere ez zara egin, zure burmuina uste zenuena baino ukigabeago zegoela.
Ez da patologia; batzuek dohaina irizten diote.
beste batzuek ez diote garrantzirik ematen, eta batzuek ezaugarri hau bizi nahi lukete.
Argi dago sinestesia fenomenoa kuriositatea pizten duela ez dauketengan.
Sinesteta batentzat dohain txiki bilaka daiteke, edo eragozpen bat, edo egunerokoan ezer garrantzizkoa suposatzen ez duen gauza bat.
Sinestesia, defektua ala bertutea?
Niretzat bertutea da.
Defektua, niretzat, seguru ezetz.
Edozein kasutan sinestesiak esperientzia indartu edo hobetzen duelako.
Dudarik gabe, bertutea da.
Eta nire ikuspuntutik indartu egin beharko litzateke.
Ezin da defektua izan sinestesiak ez baitizu eragozten... egunerokoan zure burua garatzen.
Niretzat ez da ez gauza bat ez bestea, kontu normal eta naturala da, guztiz integratua nire egunerokoan.
Berezitik ez du ezer.
Ezer kontsideratu beharko bagenu, dohain txiki bat dela esan liteke.
Zergatik?
