# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esan beharra duzu, neska.
Baita jan ere.
Ez dago beste ezer?
Dothrakiek bi gauza dituzte barra-barra, belarra eta zaldiak.

Asshaitik harantzako Lur Ilunetan, belar fantasmaz betetako zelaiak daudela diote, eta zurtoinak hain dira zuriak gauetan esneak bezala distiratzen dutela.
Beste belar guztia hiltzen du.
Dothrakiek egunen batean belar horrek dena beteko duela uste dute...

Gero eta errazagoa egingo zaizu.
Khaleesi!
Bere eskuak.
Oraindik Pentosetik urrun gaude, Gorentasun.
Illyrio Magisterrak bere abegia eskaintzen dizu.
Han erosoago egongo zinateke.
Ez zaizkit abegia edo erosotasuna interesatzen.
Drogorekin geratuko naiz akordioaren bere zatia bete eta nik nire koroa izan arte.
Zuk nahi moduan, Gorentasun.
Beno, Mormont, bizitza hau hain basatia izanik ere, ziur buru-moztea baino hobea dela.
Zergatik zebilen Ned Stark zure bila?
Esklaboak erosteagatik?
Saltzeagatik... nire lurretan aurkitu nituen isileko ehiztari batzuk.
NI errege naizenean, tontakeri horregatik ez duzu gaztigurik jasango.
Lasai egon zaitezke.
Normalean baino emagaldu ederragoak, osaba.
Nire ama zure bila dabil.
Bagoaz berriro Erregearen Lehorreratzerantza.
Aurretik Lord Stark eta bere andrea bisitatuko dituzu zure doluminak aurkezteko.
Zertarako balioko dizkie nire doluminak?
Ezertarako.

Zure falta igarri dute.
Mutil hori ez zen ezer niretzat.
Eta ezin ditut jasan emakumeen negarrak.
Hitz bat eta berriro joko zaitut.
Amari kontatuko diot!
Joan!

Baina lehenengo Stark Jaun eta Andrearengana joango zara eta beraien aurrean belaunikatuko zara zenbat sentitzen duzun esanez, beraien zerbitzura zaudela, eta zure otoitz guztiak beraiekin daudela esango diezu.

Ezin dut...
Ulertu duzu?
Printzeak gogoratuko du, Jauna.
Hala espero dut.
Ahazten badu, izan zaitez txakur ona eta gogorarazi.
Gosariaren ordua.
Ogia.

Eta garagardo beltz pitxer bat.
Eta hirugiharra, erre-errea.
- Anaitxo.

Bran, hil egingo da?
Itxuraz, ez.
- Zer esan nahi duzu?

Bihozgabea da, ume bat hainbesteko minarekin edukitzea.
Jainkoak bakarrik dakite ziurtasunez.
Besteok egin dezakegun bakarra otoitz egitea da.
Oraindik Iparreko lilurek ez zaituzte hunkitu.
Ezin dut sinistu hara zoazenik.
Sinestezina da, zu izanik ere.
Ez dituzu gauza miragarriak estimatzen.
Inoiz jasotako estrukturarik handiena, Gaueko Guardia ausartak,
Ibiltari Zurien neguko bizilekua.
Ez zara benetan beltzez janztea pentsatzen egongo.
Eta sexua alde batera utzi?

Casterly arrokaraino erregutzen hasiko ziren.
Ez, Murru gainera igo nahi dut eta munduaren mugatik pixa egin.
Umeek ez daukate zure zikinkeriak entzun beharrik.
Zatozte.
Bizirik mantentzen bada ere, elbarri bat izango da, zerbait groteskoa.

Groteskoen munduan gaudenok, ez dugu berdina uste.
Heriotza amaiera da,bizitza aldiz... bizitza aukeraz betea dago.
Umea laster itzartzea espero dut.
Esateko daukana entzuteko interes handia daukat.
Anai maitea, batzutan ez dakit zu noren alde zauden.
Anai maitea, iraintzen nauzu.
Badakizu zenbat maite dudan nire familia.
Mesedez.
Bestela jantziko nintzatekeen, Gorentasun.
Zure etxea da.

Ederra da, ezta?
Nire lehen semea galdu nuen, ile beltzeko ume eder bat.
Hura ere borrokalaria zen...
Sukarraren aurka borrokatu zuen.
Barkatu.
Azkeneko entzun nahi duzuna izango da hori.
Ez nekien.
Urte asko dela izan zen.
Robert zoratu egin zen, eskuekin paretei eman zien odoletan egon arte.
Zerbait garrantzitsua denean beraientzat horrelako gauzak egiten dituzte gizonek.
Semea bera bezalakoa zen.
Hain zen txikia...
Luma gabeko txori bat.
Bere gorputza eramatera etorri ziren eta Robertek oratu egin ninduen.Borroka eta garrasi egin nuen, baina oratu egin ninduen.
Nire txikia.
Eraman egin zuten eta ez nuen gehiago ikusi.
Inoiz ez naiz kriptara joan, inoiz.
Amari erregu egiten diot gau eta egun zure semea itzul diezazun.
Eskertzen dizut.
Beharbada oraingoan entzungo dit.
Murrurako ezpata bat?
- Badaukat bat.

- Erabili duzu?

Norbaiten aurka, esan nahi dut.
Zerbait arraroa da, gizon bat zatikatzen duzun lehenengo aldia.
Okela eta odola besterik ez garela konturatzen zara, dena zutik mantentzen duten hezur mordo batekin.
Utzidazu aurretiaz eskertzen
Murruaz bestaldeko arriskuez zuk gu babestea...
Basatiak eta ibiltari zuriak, eta edozeinek daki zer gehiago.
Zu bezalako gizon on eta indartsuak gu babesten egotea zortea da guretzat.
Zortzi mila urtetan zaindu ditugu erreinuak.
Ditugu diozu?
Juramentua egin duzu?
Laster.
Gaueko Guardiari goraintziak eman nire partez.
Horrelako elite gudaroste batean zerbitzatzeak zirraragarria izan behar du .
Eta bestela?
Beno, bizitza osorako baizik ez da.
Eskerrik asko, Nymeria.
Mordane Septak berriro egin behar dudala dio.
Nire arropak ez zeudela ondo tolestuta dio.
Nori inporta zaio nola dauden?

Gutxienez laguntza daukazu.
Begiratu.
Nymeria, eskularruak.
- Izugarria.

Nymeria, eskularruak!
Gauza bat dakarkizut.
Eta kontu askorekin gorde behar duzu.
Opari bat?
Itxi atea.
Ez da jostailu bat.
KOntuz, moztuko zara eta.
- Hain da mehea.

Errementariari eskatu diot zuretzat hau egin zezan.
Ez dio gizon bati burua moztuko, baina azkarra bazara zuloz bete dezakezu.
- Azkarra izan naiteke.

Zer sentitzen duzu?
Gustatzen zaizu daukan oreka?
Baietz uste dut.
Lehenengo lezioa: puntua sartu behar diezu.
Badakit nola egin.
Zure falta sentituko dut.
Kontuz.
Ezpata onenek izena daukate..
Sansa bere josteko orratzekin gera dadila.
Nik badaukat nire Orratza.
Brani agur esatera nentorren.
Egin duzu jada.
Hemen egon nahi nuke zu itzartzerakoan.
Iparrera noa osaba Benjenekin.
Beltzez janztera noa.
Badakit esana nizula Murrua biok batera kusiko genuela, baina hobeto zaudenean Gaztelu Beltzera etorri ahal izango zara bisitan.
Ordurako nik hura ezagutuko dut.
Gaueko Guardiaren anaia izango naiz.
Murruaz bestaldera joan gara, beldurrik ez baduzu.
Zuk alde egitea nahi dut.
Orain dela 17 urte
Robert Baratheonekin joan zinen.
Eta urtebetera bueltatu zinen beste emakume baten semearekin.
Eta orain bazoaz berriro.
Ez daukat beste aukerarik.
Hori esaten duzue gizon guztiak ohoreak deitzen zaituenean.
Hori esaten diozue familiari, zuen buruari.
Hautatu zenezakeen.
Eta hartu duzu zure erabakia.
Cat...
Ezin dut, Ned.
- Benetan ezin dut.

Eta behar duzu.
Brani agur esan diozu?
Ez da hilko.

Starktarrak egoskorrak zarete.
Nire ama?
- Oso atsegingarria.

Hurrengo ikusten zaitudanean, beltzez jantzia izango zara.
Beti izan da nire kolorea.
- Agur, Elurra.

Ohore handia da Gaueko Guardian zerbitzatzea.
Starktarrek zaindu dute Murrua milaka urtetan.
Eta zu Stark bat zara.
Ez duzu nire abizena eramaten,
Baina nire odola daramazu.
Nire ama bizirik dago oraindik?
Badaki zerbait nitaz?

Inporta zaio?
Hurrengo ikusten garenean hitz egingo dugu zure amaz.
Agintzen dizut.
Jainkoak, hau da bizitza!
Denak atzean utzi eta bakarrik jarraitzekotan nago.
Ni ere zurekin joango naiz beharbada.
Zer diozu, zu eta ni bakarrik
Errege Bidetik, ezpatak gure ondoan, gauean ohea berotzeko neska gazte pare bat.
Orain dela hogei urte eskatu bazenit.
Gerrateak zeuden orduan, ezkondu beharreko emakumeak...
Ez genuen gazte izateko aukera izan.
Parada pare bat gogoratzen ditut.
Nola zen hura?

Zure plebeia hura.
Becca?

Bessie.

Bessie!

Nola zen zurea?

Ez. behin kontatu zenidan.

Zure sasikumearen ama.
- Wylla.

Emagaldu ona behar zuen
Lord Eddard Starkek bere ohorea ahanzteko.
Inoiz ez zenidan kontatu nolakoa zen.
Eta ez dut egingo.
Gerratean geunden.
Inork ez zekien berriro etxera bueltatuko ginen.
Gogorregia zara zeure buruaz.

Zure Erregea ez banintz, joko nindukezun.
Zure koroatzearen gauzarik txarrena... berriro ezingo zaitudala jo da.
Ez , ez da hori txarrena.
Mezulari bat etorri zen gauean.
Daenerys Targaryen Dothrakien Jaun batekin ezkondu da.
Eta?

Laban bat, baina ondo zorroztua, eta erabiliko duen gizon ausart bat.
Ume bat besterik ez da.
Laster hankak zabalduko ditu eta umeak ekartzen hasiko da.
- Esadazu honetaz ez garela hitz egiten ari.

Bere aitak zure familiari egin ziona... hori bai zen krudela.
Rhaegar Targaryenek zure arrebari egin ziona...
Maite zuen emakumeari.
Harrapatzen ditudan Targaryen guztiak akabatuko ditut.
Baina hau ezin duzu harrapatu, ez?
Khal Drogo honek, ehun mila gizon dituela entzun dut.
Milioi bat dothraki ere ez dira erreinuarentzat mehatxua,
Itsaso Zabaletik bestaldera dauden bitartean.
Ez dute ontzirik, Robert.
Zazpi Erreinuetan oraindik zenbaitek usurpatzaile deitzen didate.
Targaryen mutilak dothrakien tropel batekin itsasoa zeharkatzen badu,
- jendaila batuko zaio.

Eta egiten badu, berriro itsasora bidaliko dugu.
Gerrate bat gertu dago, Ned.
Ez dakit noiz, eta noren aurka, baina gerrate bat gertu dago.
Jarri.
Jaten emango dizute.
Aska itzazue.
Ah, bortxatzaileak.
Aukera utzi zieten:

Gehienek aiztoa aukeratzen dute.
Ez zaude zure anai berriekin zirraratuta?
Guardiaren politena hori da... zure familia zaharra uzten duzu eta berria ematen dizute.
Zergatik irakurtzen duzu hainbeste?
Begiratu eta esan zer ikusten duzun.
Amarru bat da?
Nano bat ikusten duzu.
Nekazari jaio izan banintz otsoekin utziko ninduten.
Baina, Casterly arrokako Lannister jaio nintzen.
Nigandik gauzak espero dira.
Nire aita Erregeren Eskua izan zen hogei urtetan.
Zure anaia Erregea hil zuen arte.
Bai, nire anaiak hil zuen arte.
Bizitza ironia txiki hauetaz betea da.
Nire arreba Errege berriarekin ezkondu zen eta nire iloba nazkagarria izango da hurrengo Erregea.
Nik ere nire etxearen ohorerako nire lana egin behar dut, ez duzu uste?
Baina nola?
Nire anaiak bere ezpata du eta nik nire adimena.
Eta adimenak liburuak behar ditu, ezpatak esmeril-harria behar duen legez.
Horregatik irakurtzen dut hainbeste, Jon Elurra.
Eta zu?
Zein da zure istorioa, sasikume?
Ondo galdeidazu eta beharbada kontatuko dizut, nano.
Oinordetzan ezer hartuko ez duen sasikume bat, etxetik badoa
Gaueko Guardiaren ordena zaharrera batzeko, bere arma-anai adoretsuekin batera.
Gaueko Guardiak erreinua zaintzen du...
Ah, bai, bai, grumpkinetaz, dragoietaz eta zure inudeak izutzeko erabiltzen zituen beste hainbat munstrotaz.
Mutil azkarra zara zu.
Ez duzu horrelako tontakeriatan sinisten.
Dena politagoa da barnean ardo pixka bat daukagunean.
Kontuak errepasatzeko ordua da, andrea.
Erregearen bisitaren kostua jakin nahiko duzu.
Poolekin hitz egin horri buruz.
Poole Hegoaldera joan da Lord Starkekin, andrea.
Etxezain berri bat beharko dugu.
Eta badaude beste zenbait beharrezko
- izendapen ere...

Ni arduratuko naiz izendapenetaz.
- Bihar goizean lehenengo orduan hitz egingo dugu.

Andrea.
Noiz izan zen hemendik irten zinen azkeneko aldia?
Zaindu beharra daukat.
Ez da hilko, ama.
- Luwin maisuak arriskutsuena igaro dela dio.

- Branek behar nau.

Sei urte dauzka.
Ez daki zer ari den gertatzen.

- Nire hanka oratzen du, negarrez...

Ezin dut jasan!

Sua.
Gelditu hemen.

Ez zinateke hemen egon beharko.
Inor ez zen hemen egon beharko.
Errukiagatik da.

Ez!
- Noizbait dragoirik ikusi duzue?

Leku guztietan?

Dragoirik ez.

- Guztiek dakite.

Qarthek merkatari batek behin dragoiak ilargitik datozela kontatu zidan.
Ilargitik?
Ilargia arrautza bat zela esan zidan Khaleesi, behin bi ilargi egon zirela zeruan, baina bat gehiegi gerturatu zen eguzkira eta beroaz apurtu egin zen.
Bertatik milaka dragoi irten ziren eta eguzkiaren sua edan zuten.
Ilargia ez da arrautza bat.
Ilargia jainkosa da...

- Guztiek dakite.

Utzi berarekin.
Zergatik kontatzen zizkizun Qartheko merkatariak istorio hauek?
Pozik daudenean hitz egitea gustuko dute gizonek.
Zure anaiak zuretzat erosi arte, nire lanak gizonak poztea zen.
- Zenbat urte zenituen?

Bederatzi urte?

Ez nuen gizonik ukitu hiru urtetan, Khaleesi.
Lehenengo ikasi egin behar da.
Erakutsi diezadakezu Khal zoriontsu egiten?
- Bai.

Ez.
Ongi etorriak.
Kontatzera noana ez du inork jakin behar.
Ez dut uste Bran dorretik jausi zenik.
Bota egin zuten.
Beti izan zen eskalatzaile ona.
Norbait bi aldiz saiatu da Bran hiltzen.
Zergatik?

Behar ez zuena ikusi zuela uste dut nik.
- Zer ikusi, andrea?

Baina ziur nago Lannisterrak tartean daudela.
Badauzkagu arrazoiak beren Erregerekiko leialtasunaz susmatzeko.
Hiltzaileak erabilitako sastakaia begiratu.
Horrelako gizon batentzat arma onegia da.
Xafla Valyrio altzairuzkoa da, kirtena dragoiaren hezurraz egina.
Norbaitek eman zion.
Gure etxera datoz eta anaia hiltzen saiatzen dira?
- Gerratea nahi badute...

Zer, gudua egongo da Jainkoen Basoan?
Gerrate hitzak laster bihurtzen dira benetako gerratean.
Oraindik ez dakigu egia.
Lord Starkek hau jakin behar du.
Ez dut beleengan konfiantzarik horrelako gauza garrantzitsuentzat.
- Erregearen Lehorreratzeraino joango naiz.

Gutxienez Stark bat egon behar da Negualden.
- Ni joango naiz.

Nire beharra da.
Hal bidaliko dut guardia talde batekin eskolta egiteko.
Talde handi bat deigarriegia litzateke.
Ez dut nahi Lannisterrek ezer jakin dezaten.
Utzidazu laguntzen gutxienez.
Errege Bidea arriskutsua izan daiteke emakume bat bakarrik doanean.
Eta Bran?
Zazpi jainkoei erregu egin diet hilabete luze batetan.
Branen bizia beraien eskuetan dago orain.
Ez, Khaleesi.
Beti begietara begiratu behar diozu.
Maitasuna begietatik sartzen da.
Lyseko Irogeníak gizonak mendera zitzakeen begiak bakarrik erabilita.
Gizonak menderatu?
Irogeníarekin gau bat igarotzeko Erregeek mundua zeharkatzen zuten.
Magísterrek beraien jauregiak saltzen zituzten.
Khalek arerioak erretzen zituzten berarekin ordu batzuk egoteko.
Mila gizonak eskatu zioten ezkontzeko eta denei ezetza eman zien.
Beno, emakume interesgarria dirudi.
Drogori ez zaio atsegin ni gainean jartzea.
Gustatzea lortuko duzu zuk, Khaleesi.
Gizonek inoiz izan ez dutena nahi dute.
Dothrakiek esklaboekin larrua jotzen dute txakurrek egiten duten moduan.
Esklabo bat zara, Khaleesi?
Ba ez larrua jo esklabo batek moduan.
Oso ondo, Khaleesi.
Kanpoan Khal boteretsua da, baina denda barruan, zurea da.
Ez dut uste hau denik dothrakiek atsegin duten era.
Dothrakien erara nahi bazuen, zergatik ezkondu da zurekin?
Ez.
Ez!
Gaur aurpegia ikusi nahi dizut.
Barkatu, jauna.
Beldurtu egin zaitut, neska?
edo bera da dardara eragin dizuna?
Niri ere beldurra ematen dit.
Begiratu bere aurpegia.
Barkatu samindu bazaitut, jauna.
- Zergatik ez dit hitz egiten?

Errege Zoroak sutan zeuden pintza batzuekin mihia atera zionetik.
Baina ezpatarekin oso ondo hitz egiten du.
Ser Ilyn Payne, Erregearen Justizia.
Erregearen borreroa.
Zer gertatzen zaizu, neskatxa?
Beldurra ematen dizu txakurrak?
Alde, txakurra.
Nire dama izutzen duzu.
Ez zait zu atsekabetuta ikustea gustatzen.
Azkenean eguzkia irten da.
Zatoz, goazen oinez biok.
Geldi hor, Dama.
Uste dut ez nukeela gehiago edan beharko.
Aitak bakarrik jaietan kopatxo bat hartzen uzten digu.
Nire printzesak nahi beste edan dezake.
Lasai...

Harrapatuko zaitut!
Arya!
Zer egiten duzu hemen?
- Alde.

- Eta zu nor zara, mutil?

- Harakinaren semea da.

Zalduna izan nahi duen harakinaren seme bat.
Hartu zure ezpata, harakinaren seme.

Berak eskatu dit, nire jauna.

Zure printzea naiz, ez zure jauna, eta ezpata hartzeko esan dizut.
Ez da ezpata, makila da, nire Printzea.

Eta zu ez zara zaldun bat.
Harakinaren semea baizik.
Eta nire damaren ahizpa jo duzu, bazenekien?
- Gelditu!

Ez dut larregi... zaurituko.
Arya!
Emagaldu txiki zikina!
Ez, ez, gelditu, gelditu, gelditu biok.
Hondatzen ari zara.

Tripak aterako dizkizut, puta txiki hori!
- Arya!

- Arya!

Ez.
Ez.

Arya, utzi bakean.
Nire Printzea, nire Printze gaixoa, ikusi zer egin dizuten.
Hemen gelditu, laguntza bila joango naiz ostatura.
Alde egin!
Ez nazazu ukitu.
Otsoa ez dago hemen.

Alde egin behar duzu.

Joan... azkar.
Alde!

- Otso huargoa da.

Zarata bat entzun dut.
Alde!
Arya!
- Arya!

Arya!
Arya!
Arya!
Jauna!
Jauna!

Onik dago.
- Non dago?

- Nork eraman du?

- Arya!

Erreginak Erregearengana eramateko agindu zuen.
Bueltan goaz!

Denok bueltan!
Sentitzen dut, sentitzen dut, sentitzen dut.
- Zaurituta zaude?

Ez da ezer gertatzen.
Zer da guzti hau?
Zergatik ez dute nire alaba berehala nigana eraman?
- Nola hitz egiten diozu horrela zure Erregeari?

Sentitzen dut, Ned.

Baina azkar amaitu behar dugu arazo honekin.
Zuk eta harakinaren semeak nire semeari eraso egin diozue.
Zure animalia ia besoa atera dio.
Hori ez da egin!
Berak bakarrik...

- Bera Mycahri min egiten ari zen.

Zuk eta beste mutiko horrek makilekin jo diozue
- otsoa bere gainera bidaltzen zenuten bitartean.

Bai da!

- Gezurti!

Nahikoa da!
Batek gauza bat dio, besteak beste bat.
Ze arraio!

- Non dago zure beste alaba, Ned?

Ez dago ohean.
Sansa, etorri hona, bihotza.
Orain, neskatxa... zer gertatu den esan.
Denei kontatu eta egia esan.
Erregeari gezurra esatea krimena da.
Ez dakit.
Ez dut gogoratzen.

- Ez nuen ikusi.

- Gezurti, gezurti, gezurti!

- Geldi!

- Geldi!

- Bera gaztigatu behar duzu.

Arranopola, umeak borrokatu egiten dira.

Joffreyk orbainak izango ditu bizitza osorako.
Neskatxa horri arma kentzen utzi zenion?
Ned, zure alabari diziplina erakutsi behar diozu.
- Nik berdina egingo dut nire semeaz.

Eta zer gertatzen da huargo otsoaz?
Zer gertatzen da nire semea eraso zuen pizti horrekin?
Ahaztuta neukan otsoa.
Ez dugu inolako arrastorik aurkitu, Gorentasun.
Ez?

Beste otso bat dago.
Nahi duzun moduan.
- Ezin zara benetan ari.

Txakur bat lortu.

Ez da Damari buruz ari, ez?
Ez, ez, Dama ez!

- Ona da!

- Utzi bakean!

Mesedez, mesedez, Dama ez zen izan!
Hori agintzen duzu...
Gorentasun?
- Non dago piztia?

Ser Ilyn, egidazu ohorea.
Ez.
Jory...
Eraman neskak beraien gelara.
Egin beharra badago, nik neuk egingo dut.
Amarru bat da?
Otsoa Iparrekoa da.
Harakin bat baino gehiago merezi du.
harakinaren semea...
Bota egin duzu?
Ihes egin du... baina ez nahikoa azkar.