# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
.
.
Bart amets arraroa izan nuen.
Zisne zuria dantzatzen ari nintzen.
Hasieran zen, Rothbart-ek bere sorginkeria egitean.
Ba, halaxe egin beharko du.
Denbora asko daramazu, eta konpainiako dantzaririk saiatuena zara.
Aupa.
Hori.
Ezer ez.
Ziur ez duzula laguntzea nahi?
Oso ona zara.
Inor ez dator baleta ikustera, eta kitto.
Zerbait berria ez, "norbait" berria.
Nor?
Menopausiatik hurbil ez dagoen bat, adibidez.
79. kaletik hona asko ibili behar da.
Nina, beti bezain ederra.
Erlaxatu.
Eta bat, eta bi, eta hiru eta lau.
Ongi, zuen tokian.
Eta bat, eta bi, eta hiru eta lau.
Eta bat, eta bi, eta hiru eta lau.
Kaixo, maitea.
Denok ezagutzen dugu istorioa.
Neska bat, birgina, garbia, goxoa, Zisnearen gorputzean harrapatua.
Askatasuna nahi du.
Egiazko maitasunak bakarrik hautsi dezake sorginkeria.
Haren nahia ia-ia beteko da, printze baten formulan.
Baina, hark maite duela aitortu baino lehen, ahizpa bikiak, Zisne Beltz lizunak, printzea engainatu eta seduzitu egiten du.
Denboraldia hasteko Beltxargen Lakua dantzatuko dugu.
Nekagarria, bai, badakit.
Baina ez betiko moduan.
Desegingo dugu, eta izango da erreala, bizia.
Muntatze berriak Zisne erregin berria behar du.
Aurpegi berria publikoaren aurrean.
Baina, zuetako nork egin ditzake bi pertsonaiak?
Zisne Zuria eta Zisne Beltza.
Ukitu ditudan bakarlari guztiak...
Segi arratsaldean programatutako saioetara.
Eta ukitu ez ditudanak:
Arratsaldean bostetan ikusiko zaituztet estudio nagusian.
Eskerrik asko.
Oso ongi.
Zer?
Zisne Zuria bakarrik beharko banu, zurea izango litzateke.
Baina biak behar ditut.
Maestro, Odileren coda, mesedez.
Orain erakutsidazu zure Zisne Beltza, Nina.
Segi, armiarmak bere sarea ehuntzen duen moduan.
Eman, eman, segi!
Beno...
Neskak, hau Lily da.
Ez da behar, ongi nago.
Berriro egin behar dut?
Verónica, Zisne Zuriaren aldaera.
Goazen, goazen, mesedez.
Oso ongi, Maestro.
Bi, hiru...
Zer moduz?
Berantetsirik nengoen-eta Susieri deitu diot bulegora.
Ongi bakarrik?
Laztana...
Kontadazu.
Seguru ez zuela nahita egin.
Hasteko, bere eskola guztietara eraman izan ez bazintu erabat galduta egongo zinateke.
Laztana.
Etsigarria da, badakit.
Zahartzen hasten zarenean, hor duzu presio tonto hori.
Jaingoagatik, ederki dakit zer den.
Baina ez da ezer.
Ez du inporta.
Seguru aski dantza dezakezu katuaren zatia berriro ere.
Oso pasarte polita da.
Edo, agian, hark zisne handia egingo zaitu.
Edozein modutan, dantza egingo duzu.
Badakizu...
Bihar dena hobea izango da.
Beti da horrela.
Neskatxa polita.
Orduan...
Bakarrik nahi dizut esan atzo coda entsaiatu eta bukatu nuela.
Uste nuen jakin behar zenuela.
Barkatu.
Ongi, eskerrik asko.
Posible zela pentsatu behar zenuen.
Bestela, zer egiten duzu hemen horrela jantzita?
Paper hori eskatzera etorri naiz.
Tira... egia da...
Begiratzen dizudanean bakarrik Zisne Zuria ikusten dut.
Bai, polita zara, beldurtia, hauskorra.
Alerik egokiena.
Perfektua izan nahi dut.
Perfekzioa ez da bakarrik kontrola.
Gauzak joaten uztea ere bada.
Eta oso jende gutxik daramate barruan.
Nik uste dut badudala.
Barkatu.
Aizue, atera egin dute.
Aizu, jarri egin dute.
Verónica.
Zorionak
Aizu!
Zergatik esan duzu hori?
Hori txantxa gogor bat izan daitekeela uste duzu?
Zer?
Pikutara.
Zorionak.
Ze ederra zaren!
Zorionak.
Zer gertatzen da?
Ongi nago.
Aukeratu nau, ama.
Entzuten duzu?
Ama!
"puta"
Ama?
Ama, zure gelan zaude?
Nina, ateratzen zarenean sukaldean nago.
Etorri, laztana.
Nire alaba, Zisne Erregina.
Ama, ez hain handia.
Gehiegi da.
Urdaian korapiloa daukat oraindik.
Orduan zakarrontzira!
Ni...oso harro nago zurekin.
Gozoa ematen du.
Oso ongi.
Banekien Zisne Zuria ez zela arazoa zuretzat.
Zure benetako lana izango da haren biki gaiztoa bihurtzea.
Eta atzo haren izpi bat ikusi nuen.
Beraz, presta zaitez niri hozkada bat baino gehiago emateko.
Primeran.
Nabaritzen duzu, gero eta gehiago:
"bere egiten nau, bere egiten nau"
Etsituago oraindik.
Ongi, eta igo dezakezu pixka bat, eta gero jeitsi, eta gero...
Hori da.
Begira hori nola mugitzen den.
Ez da zehatza, baina bai naturala.
Ez du plantarik egiten.
Ederra!
Hemendik aurrera Beth-en bikotea izango zara, beraz, izan zentzuduna.
Eskerrik asko, Susie.
Berehala itzuliko naiz.
Segituan nago, mesedez.
Goazen.
Prest otsoei aurre egiteko?
Dirua behar dugu, ez ahaztu irribarrea.
Jaun-andreak, mesedez, entzun hau, mededez.
Gabon, Berri garrantzitsua eman nahi dizuet.
Denok aukera eta abantaila izan duzue: zoratu gaitu..
airean eraman gaitu, eta batzuetan hautsi egin gaitu.
Halako aparta dira gure enpresako artista aparta horren emanaldiak.
Nire lanerako inspirazio aparta izan da.
Dantzariek segitu beharreko eredua, eta are gehiago, oso gustuko dugu haren presentzia gure eszenatokian.
Denek dakite nortaz ari naizen.
Jaun-andreok, Beth Macintyre.
Denok dakigu, hala ere, artista handiek ere bukatzea dutela.
Bethek utziko gaitu denboraldiaren bukaeran.
Azkeneko saioa, agurtzekoa, Melpómenen paperean emango du.
Nire lehenengo balletean sortu zuen papera, hain zuzen.
Baina, izar bati agur esatearekin batera ongi etorri esaten diogu beste bati.
Denboraldi hasieran Beltxargen Lakuaren nire aldaera berria emango dugu.
Eta edertasunari.
Momentu bat.
Segundo bat!
Mugi, lehertuko naiz bestela!
Hara, zu zara!
Uste dut ez gaituztela inoiz behar bezala aurkeztu.
Bai, gure Zisne Erregina berria.
Oso hunkituta egongo zara.
Pozak txoratzen, ezta?
Ongi dago.
Nik burua galduko nuke.
Itzuli behar dut...
Egon nirekin.
Barkatu.
Ongi egin zenuen.
Benetan?
Thomas, Karen Holloway agurtu behar duzu.
Kaixo, Karen!
Beth!
Sentitzen dut zuk konpainia uztea.
Zer egin zenuen paper hori lortzeko?
Hark beti esan du neska hauskor bat zinela.
Zer egin zenuen iritziz aldarazteko?
Badut zerbait zuretzat, esker ona emateko.
Apaldu hau dena pixka bat.
Ez dut nahi gure artean mugarik egotea.
Ez.
Izan duzu inoiz?
Ez zara birjina, ezta?
Ez.
Beraz, ez dago lotsatu beharrik.
Eta gozatu zenuen amodioa egitean?
Gozatu zenuen?
Badut zuretako lana.
Zoaz etxera eta ukitu pixka bat.
Gozatu pixka bat.
Atezainak lortuko dizu taxi bat.
Eskatu nion, badakizu.
Badakit Susiek esan zidan.
Berarentzat bakarrik nahiko zintuen.
Engainatu didate.
Egin dezaket.
Seguru zure ondoan egon zela gau osoan.
Zu erakusten.
Ohitura nazkagarri hori...
Kristo, uste nuen utzia zenuela, Nina.
Ez du inork ikusiko.
Ama, mesedez.
Ongi zaude.
Ongi egongo zara.
Beth ospitalean dago.
Beth?
Zer gertatu da?
Errepidera atera eta auto batek hartu zuen.
Badakizu?
Seguru nago nahita egin zuela.
Nola dakizu?
Ze, Bethek denak barrutik egiten du, gogo beltz ilunak bultzatuta.
Uste dut horregatik dela hain hunkigarria eszenarioan.
Hain arriskutsua.
Baita perkektua ere batzuetan.
Baina hain suntsigarria ere bai.
Guk utzi ondoren izan zen?
Ez da zure arazoa, ez arreta galdu horrekin.
Hau zure momentua da, Nina.
Ez galdu aukera.
Zertan ari da?
Nina?
Maitea, prest niretzat?
Berriro.
Badirudi diafragma dagoela... erabat bildua.
Ongi nago.
Plié bat egitean aurreko aldean trabatzen da?
Batzuetan, ez beti.
David, galdera bat egiten ahal dizut?
Esan egia, harekin oheratuko zinateke?
Ostia!
Argiak!
Eskerrik asko.
Ongi pasa zuek biok.
Etorri, etorri.
Printzearena egingo dut.
Goazen.
Neronek seduzitu zaitut, baina zuk egin behar duzu.
Mesedez...
Ongi zaude?
Ezin duzu hemen erre.
Beno, ez dut esango zuk ez baduzu egiten.
Orduan...
Eskerrik asko.
Orduan...
Horretaz hitz egin nahi duzu?
Oso zaila da.
Leroy oso gogorra da zurekin?
Noski, baina ez da oso atsegina eta gardena.
Zuk ez dakizu, baina...
Berriro.
Berriro.
Zuzenketarik baduzu?
Lilyk esan zidan negarrez ari zinela.
Kexu zinela eta lasaiago hartu behar nuela zurekin.
Ez nion hori esan.
Agian, atseden txiki bat behar duzu.
Ez zuen ezer esan behar.
Ez, hasteko, ez zenuen hainbeste kexatu behar.
Ez nintzen kexatu.
Barkatu.
Lily...
Hara, ohore bat da zure bisita.
Orain.
Zergatik hitz egin behar zuen zurekin?
Barkatu, berorren gorentasuna.
Bakarrik esan nion gogor ari zarela eta ongi egingo duzula.
Ba, ez zenuen zertan.
Ongi da.
Saiatu da zurekin zerbait?
Tomasek badu bere ospea.
Kezkaturik egoteko motiboak baditut, Nina.
Gauean berandu iristen zara.
Bakarrik nahi dut nire akatsa ez errepikatzea.
Esan nahi dut nire karrerari buruz.
Ze karrera?
Zu izateko utzi nuena.
28 urte ditut.
Eta zer?
Ez, ba...
Ukitzen duzu?
Utzi begiratzen.
Zer nahi duzu?
Inor ere ez.
Kaixo?
Ene, nolako...
Begira, gaizki nago egin dizudanagatik eta konpentsatu nahi dizut.
Orduan, afaltzera joango gara?
Zer ari zara?
Kalera noa.
Bihar eszenarioan egongo zara.
Ezin dut sinetsi hark horrela esatea.
Printzesa txiki?
Hori bakarrik Bethi esaten dio.
Beno baietz laster zuri deitu "Printzesa txiki".
Ez dakit ezer horretaz.
Hamburguesa gaztarekin, odoltsua.
Eskerrik asko.
Nahiko heze dagoen esango didazu?
Bai, esango dizut.
On egin.
Ongi.
Konpondu nahi duzu?
Orduan, nola dago?
Thomas.
Ez dakit.
Ongi da.
Benetan, erlaxatu beharra duzu.
Bat zuretzat eta bat niretzat.
Ez duzu inoiz hartu?
Ikusiko duzu gaueko zerua.
Nina, kaixo!
Erabaki dut konpainia pixka bat behar dugula.
Orduan, hau da Tom eta hori Jerry.
Nik ez...
Bihar bertan eszenarioan egongo gara.
Tira, bizi pixka bat.
Ordu pare bat besterik ez, ezta?
Seguru.
Topa!
Ez didazu esan nor zaren.
Esan nahi dut aspergarri samarra dela, ezta?
Bai, bai.
Beste bat hartzeko ordua.
Azkeneraino.
Zer egiten duzu orain?
Barkatu.
Neska bat zisne bihurtu zen, eta maitasuna behar du sorginkeria hausteko.
Baina printzea okerreko neskarekin maitemintzen da, eta neskak bere buruaz beste egiten du.
Zu bezala.
Polita zarela esan dut.
Hori barregarria da?
Ematen du baten bat txispatuta dagoela.
Nina!
Nina!
Nora zoaz?
Edan duzu.
Haien izenak jakin nahi dituzu?
Egon ixilik!
Aingerua.
Zergatik ez ninduen iratzarri?
Arropa jantzi behar dut.
Nire musika!
Zoaz berotzera.
Hori ona izan da.
Benetan, oso ona.
Tira, 10 minutuko atsedena.
Begira, bakarrik markatu nahi nuen, baina aurrera joateko eskatu dit, ados?
Lotan gelditu naiz.
Beno, gutxienez gau ona pasatu duzu, ezta?
Eta goizean joan zara besterik gabe.
Ez.
Ez bada zuk Tom izena duzula eta zakila duzula.
Zer, Nina?
Amets lesbiko bustia izan zenuen nirekin?
Azken ekitaldia.
Azken dantza.
Bakarrik zapaltzeko!
Odola behera doa.
Ez duzu beldurrik, erabakita duzu.
Begiratu behera, Rothbart-i, eta gero Printzeari,
eta orain bai, ikusleei.
Eta gero salto egin.
Beno, ur pixka bat denontzat, eta gero oharrak hartuko ditugu.
Pisua galdu duzu.
Erantsi atorra, mesedez.
Oso ongi.
Bai, hartu behar ditugu zure neurriak Zisne Erreginaren soinekoak egiteko.
Begira, badaezpda da.
Tira, segi zu, gero hartuko zaitut.
Ez, berak nire papera nahi du.
Munduko dantzari guztiek nahi dute zure papera.
Ez, mesedez, sinitsidazu...
Orain zoaz etxera eta hartu atsedena.
Berrito agerpenetik aurrera.
Zer gertatu da?
Oraindik ari naiz lanean.
Piztuko dituzu argiak berriro, mesedez?
Kaixo?
Zer ari zara hemen?
Zer egingo dut?
Nire gauzak lapurtu zenituen?
Nahi nuen perfektua izan, zu bezala.
Perfektua?
Ez naiz perfektua.
Ez naiz ezer.
Ezer ez!
Ezer ez, ezer ez!
Ene haurtxoa.
Amatxo?
Gelditu!
Zer ari zara?
Maitea?
Nina?
Zoaz!
Zoaz!
Hazka eman zenuen gau osoa.
Non dago nire erlojua?
Ez kezkatu.
Antzokira deitu nuen eta esan nien ez zaudela ongi.
Joan behar dut.
Hemen egongo zara hobeto sentitu arte.
Ez, mesedez!
Nina!
Zer ari zara hemen?
Eman minutu bat.
Nina.
Bethenaren ondoren, benetan nahi duzu beste eskandalu bat?
Zeuk bakarrik erabakitzen duzu zeure bidea.
Zisne Zuria, bost minutu sartzeko.
Ze kiratsa!
Ongi, Nina.
Ze arraio?
Esaten ahal didazu zer gertatu den?
Atera nire gelatik.
Hurrengo ekitaldiak kezkatzen nau.
Ez nago ziur ongi egin ahalko duzun.
Zer iruditzen zaizu Zisne Beltza dantzatzen badut zure ordez?
Utzi bakean!
Nirea da!
Zisne Beltza, zure postura bost minutuan.
Goazen.
Oso lan ona. 15 minutu azken ekitaldirako.
Aizu, zoragarri egon zara.
Benetan, uste dut gure artekoak gaizki egon direla.
Baina, esan nahi dut, ostia, aho zabalik utzi nauzu.
Beno, uste dut hori dela dena.
Ene printzesa txikia, beti jakin dut barruan zenuela.
Tira, atera behar dugu.
Perfektua sentitu naiz.
Perfektua izan da.