# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1968
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Misteriozko eta irudimenezko ipuinak
Izua eta fatalitatea nonahi zelatan egon izan dira beti.
Zertarako, beraz, data jarri kontatuko dizuedan kontakizunari?
Edgar Allan Poe.
Hughes!
Hughes!
Zaldiak prest daude?
-Nahi duzunean, andrea.

Gonbidatuak lo dauzkazu oraindik.
Bart gauean gaizki lo egin dut.
Esna itzazu!

Zaldiz ibili nahi dut amets hori ahazteko.
Ziur zaude amets bat izan dela?
Batzuetan egiten dituzun gauzak nik bakarrik esaten dizut egia izan direla.
Ospa!

22 urterekin, Frederiquek, Metzengerstein-eko kondesak familiaren ondasun guztiak heredatu zituen.
Inguru hartako noble gutxik zuten hain ondare handia.
Bere nahierara gobernatzen zuen bere lurretan.
Gauak eta egunak bere gutizien araberakoak ziren.
Goiz hartan, egunsentiko amesgaiztoa uxatu nahian bere haurtzaroko gaztelura eraman zituen gonbidatuak.
Markesa!

Odola!
Zakurra!
Nagusi andrea!
Zer?

Barre egin dezaket, ez?
Izugarri gustatzen zait leku hau.
Ederra da!
Badauzkazu 10 gaztelu, hau baino hobeak.
Haurtzaroa baino hobeak?

Mutil hau traba egiten ari zaizu?
Leihotik botako dut?
Eta hegan egiten badu...

Azkar eta ondo tiro egin.

Gehiegikeria lotsagarriak, erabateko gaiztakeriak krudelkeria onartezinak...
Hori ikusita, bere mendekoek berehala ulertu zuten aurrerantzean ezingo zirela seguru egon Kaligula txiki horren atzapar gupidagabeetan.
Zatoz.
Hurbildu.
Emadazu lepokoa oraintxe!
-Hau da gure gela?

-Zer?

Eta nire ezustekoa?
Horra.
Ez ergela izan.

Beste aldetik.
Bere gutiziak akuilatzen zizkioten ez bakarrik bere lagun biziotsuek baita bere nahia ez betetzeko beldurrez zeuden guztiek ere.
Arauaren salbuespen bakarra:
...Berlifitzingtarren familia-adar ez hain aberatsa.
Metzengersteindarren betidaniko etsaiak ziren eta garbi kritikatzen zuten Frederiqueren jokabidea.
Bi familiak duela mende asko zebiltzan liskarrean eta beren arteko heriozko etsaitasuna hain zaharra zen non inork ez baitzekien jatorria non zuen.
Garai hartan, Berlifitzingeko Wilhelm baroi gaztea bakarrik bizi zen bere familiaren gazteluan.
Bizilagun hurbila izanagatik inoiz ez zion hitzik esan bere lehengusina beldurgarriari Frederique de Metzengersteini.
Bestalde, paseoan, Frederiquek bere lehengusua ikusten bazuen barre egiten zion eta jendaurrean erakusten zion bere gutxiespena.
Baina Wilhelmek ez zion, nonbait, kasurik egiten.
Mutil txit bizkorra zenez, arrakasta handia izango zuen.
Baina gazte misantropo hark ez zuen interesik ezertan.
Zalditegietara eta ehizara emana bizi zen.
Lagundu!
Azkar!
Zepo hau jarri duen zakurra aurkitzen badut bi orduz jipoituko dut, eta ozpina jarriko gero gainean.
Neronek jarriko diot!
Bizkor, zain naukazu!

Azeria harrapatuta dagoenean, hilarena egiten du.
Eta tranpa irekitzean, ihes egiten du bi oinen gainean bada ere.
Min duzu?
Frederique eta Wilhelm halabehar hutsez elkartu ziren.
Neskak nahiago izango zuen aurpegi ezezagun hura gorrotatu baina orain ezin zuen ahaztu.
Zerbait aldatu zen bere baitan.
Begirada triste eta burlati haren oroitzapenaz oinazetua ez zeukan beste nahirik:
Wilhelm berriz ikustea.
Azeria ehizatzen, Wilhelm Berlifitzing?
Sultan!
Sultan!
Itzuliko da.
Hotzak nago!
Metzengersteindar gizonek berokia eskaintzen diote emakume bati.
Zuek ez, nonbait.
Ez duzu inoiz hitz egiten, lehengusu?
Marka bat daukat orkatilan, hortzena.
Printze!
Animaliei bakarrik hitz egiten diezu?
Zatoz gaur arratsaldean.

Nire gonbidatu gehienak basurdeak, arranoak eta hartzak dira.
Ondo pasatuko duzu.
Ez naiz zure bilduman sartuko.
Ez nago inoren ezezkoak entzuten ohitua.
-Ohitura txarrei ez eutsi.

Gizon zoriontsu bat.
Frederique!
Wilhelm!
Arbuiatua sentitzen zen, nahiz ez zuen inoiz hain garbi hitz egin.
Beraz, Frederiquek haserrean ito zuen bere lehengusuarenganako sentimendua.
Hughes!
Mendekuan baizik ez zuen pentsatu nahi.
Hughes!
-Hemen naukazu.

Sugarrez estalia atera da sutetik.

-Norena da?

Wilhelm baroiaren morroiek ere ez dute zaldi hau ezagutzen.
Inork ez du zaldi hori ezagutzen.
Erotuta dago.

Neu joango naiz.
Andrea, Wilhem baroia hil egin da.
Zer?
Maite zuen zaldia salbatu nahian han geratu da.
Dena lastoa bezala erre da.

Hughes!
Hughes!
Hughes!
Andrea?
Hau konpondu behar da.
Lehen zegoen bezala nahi dut.
Lehen bezala?

Bai, nik hala nahi dut eta!
Aurkituidazu tapizgilerik onena.
Frederiquek zalditegiei su emateko agindua emana zuen Wilhem sutan hilko zela imajinatu gabe.
Heriotza horrek ez zion ez maitasuna ez gorrotoa baretu.
Susmo gaizto bat izan zuen.
Izua bere baitan sartu zitzaion.
Zer dabilkizu gogoan?
Ezer ez.

Harrezkero, neska libertinoaren jokabidea zeharo aldatu zen.
Ez zen bere etxaldetik ateratzen, uko egiten zion lagunarteari etengabe zeraman zaldi handi, suhar eta neurriz kanpoko hark bere adiskide izateko eskubide misteriotsu bat baleuka bezala.
Frederique leiala izan zitzaion.
Eguerdiko distiralditik gaueko ordu sakonetaraino gaixorik edo osasuntsu, barealdian edo ekaitzaldian Frederique kondesa zaldi itzelaren zelara iltzatua zirudien eta zaldiaren ausardia handiak primeran zegozkion bere izaerari.
Agure, luzarorako duzu?
Ez dakit.
Egun jakin batzuetan, bakarrik kantatzen dute hariek.
Beste batzuetan, ez:

Ea luzarorako den galdetu dizut.
Asteak...

Berak bere izate osoz onartutako sorgintze hura bakardadean luzatzen zen.
Ordu asko pasatzen zituen luzaroan berregindako tapizaren aurrean...
Liluratuta begiratzen zien agurearen esku arinei zaldi beltzari bizitza berriz ematen.
Haren hatzak artilezko hariak korapilatzen ikusita logika hilkorraz bere halabeharra ehuntzen ari balira bezala.
Egizue zerbait!

Eskuok ondo zerbitzatu didate beti.

Aurkitu duzu?
-Odola da?

Frederiquek bere amaiera onartu eta desiratua zuen.
Sugarretarantz joan zen korrika.
Wilhelm bezala...
Wilhelmekin sutan hilko zen.
-Aitortu egin nahi dut!

-Ez, oraintxe!

-Meza ondoren.

Esan ba.
Ez dakit zer esan.

Ez naiz katolikoa.
Hortaz, itxoin dezakezu.

Aitortu egin nahi dut!

Ez oihu egin.

Hor konpon Jainkoa!
Ez dut garbi ikusten.

Gizon bat hil dut.
Herriko norbait?
Ez dakit...

-Ezezagun bat?

Tira... ez!

Betidanik ezagutzen dut.
Edanda zaude!
Entzun egin behar didazu!

Zergatik hil duzu?
Dena esango dizut.

Franz von Lowenstein.
William Wilson!
Italiatik dator.

Erne!
Ilarak hautsi.
Ixo!

Wilson izan da!
Wilson!
Behera.
Gora.
Behera.
Gora.
Behera.
-Nor da?

-Nola duzu izena?

-Hortaz, nola duzu izena?

Wilson zuen izena, zuk bezala?
Izen bera eta abizen bera.
-Badira kointzidentziak!

Boterea ezin da banatu.

Aurkari bat, edo, areago, jo eta pasa egiten zidan kide bat.
Eta bazterretik begiratzen zidan, borondate onez.
Neure onetik ateratzen ninduen baina jakin-min handia neukan berarenganako.
Wilson!
Demontre!
Wilson!

Eskolatik bota gintuzten.

Kostatu zitzaidan mutil hura ahaztea.
Haurtzaroko gertaera hori atzetik ibili zaizu gaurdaino.
-Elizatik joan aurretik...

Handik urte batzuetara, medikuntza ikasten hasi nintzen jakin-min hutsez.
Gogorarazten dizuet medikua aztia ere badela.
Materiaren sakon-sakonean bilatzen dugu bizitza.
Atsegin handiz ariko naiz zuen aurrean "in corpore viri" apaiz, poeta eta filosofoek beti amestu izan dutena egiten.
Alegia, giza bihotz bat utziko dut agerian.
Gorputz bizidun bat balitz, honela ariko ginateke:
Zeharka, eskubitik, bularrezurrean, 6. eta 7. saihetsen artean bihotzaren muturra aurkituko genuke.
Baina, oraingoan, saihets guztiak ebakiko ditugu galtzarbe azpian, ezkerretara eta eskuinetara bularrezurreraino.
Gero, diafragma askatu eta saihets guztiak tolestuko ditugu.
Bular-kaiola agerian geratuko da, beraz.
Badakigu bihotza gihar barne-hutsa dela.
Bentrikulu-masa sendo batez osatua dago eta masa aurikular bigun batez.
Ponpa horrek etengabe ematen du hartzen duenaren adina kemenaren eta eskuzabaltasunaren sinboloa da gizonentzat.
Wilson jaunak oharren bat egin nahi digu?
Ez...

Hilotz batekin ari bazarete ere garbi-garbi eduki beti zuen tresneria.
Bihotza omen da emozioen eta grinen egoitza.
Baina eskarmentuak esaten digu gure kezken eta penen iturria dela.
Zorigaitzean bakarrik da eskuzabala.
Horregatik, saihetsak moztu eta diafragma askatu ondoren eta saihets multzoa alde batera eraman ondoren bere oinaze guztien iturritik libratuko dugu pazientea.
Medikua ongilea da.
Oinazea arinduko diogu, beraz, neska gazte honi.
-Bihotza kenduta...

...etsipena eta maitemina ere kenduko dizkiogu.
Jatorrizko araztasuna itzuliko diogu...
-...paradisu galduko bakea.

Biziduna baldin bada ere, garbi-garbi eduki tresneria.
Tori, jantzi hau.
Jantzi hau.
Neska hil egin zen?
Bost axola neskak!

Unibertsitatea utzirik, austriar armadan sartu nintzen.
Gerra egiteko.

Gure hiriko goarnizioak oso ospe gaiztoa du ba.
Niri esker!
Ezagutzen dut nahaste hori.

Dena ondo zihoan gau hura arte.
Geldi!

Hara!

Atsegin handia da niretzat.
Lehengo gauean asko ginen, ordea.
Ilun zegoen eta zu oso lanpetuta zenbiltzan.
Gabon, Wilson jauna.
-Hori al da Wilson?

Wilson hori ez da zure ametsetako maitalea.
Gizonek egin diote bere ospea;

Desfileak, antzerkia, eta jantziak atsegin ditu.
Ikusleak behar ditu.
Baina buruz-burukoan, eskas moldatzen da.
-Ezagutu duzu?

Ez zait denbora galtzea gustatzen.
-Nitaz ari al zara?

Zu zara, nonbait, munduko gizon bakarra, Wilson.
Barre egiten didazu?
Mehatxu egiten didazu?
Izatekotan, probokatzen ari natzaizu.
Batekoa.
Kartazale amorratua zen.

Zentzabide bat emango nion.
Beltza.
200.
Bikoitza.
Ea zer dagoen.
Batekoa, txota.
Wilsonek galdu egin du.
Ziur zaude?
Batekoa eta erregea.
Ahoberokerian zenbiltzala uste nuen.
Ahoberoa eta kanpo-larrosa:

Jokalariak maitalearen antza du.

Arnasestuka, maitea.
Beltza.
Batekoa.
Ordularia onartuko didazu trukean?

Zu ikusteko, laztana.
Batekoa, erregea.
Gauza bera.
Jokaldia aurrera doa.
Beltza.
Beltza.
Batekoa.
Edaria zerbitzatuidazu dirua biltzen dudan artean.
Handik aurrera, emakumeak gupidagabe galduko zuen goiza arte.
Batekoa.
Dena.
Ikusi egin nahi dut.
-Goikoa?

Franz, kontatu hau.
Eskerrik asko.
1.000 gehitu.
4.000 talentu gehi 1.000...
-Ezin dizut ordaindu, Wilson.

Hau proposatzen dizut:

Zure azken aukera.

Eta galtzen badut?
Orduan ere ez didazu ezer zorko.
Baina nirea izango zara.
Nola?

Nire baldintzen arabera.
Erabaki ezazu.

Onartzen dut.
Batekoa.
Erregea.
Orain karta multzotik.

Txota.
Suertea berriz datorkizu.
Ez.

Galdu egin duzu, Giuseppina.
Non?

Hemen.

Bakarrik utziko zaituztegu.
Ez duzue traba egiten, aitzitik.

Zure txanda, Gino.
Hortaz?
Beste zerbait nahi duzu?
Beste gauza bat nahi du, Giuseppina.
Zure baimenarekin.
Andrea, ez diozu gizon hori ezer zor.
Iruzur egin dizu.
Hona hemen froga.
Besteei arreta galaraztea aski du iruzurtiak.
Aski du edalontzi bat hustea puro bat piztea ordularia ateratzea.
Ez zaitugu ezagutzen.

Wilsonek ondo ezagutzen du nire izena.
Jaka.

Wilson, dimisioa eskatzen dizut denen izenean.
Gau honetan bertan alde egingo duzu hiritik.
Ez gaude plazeraren aurka, baina uniformea ez da iruzurtientzat.
Guretzat ez zara jadanik existitzen.
Wilson!
Wilson!
Akabo!

Ez nauzu gehiago zakurra bezala xaxatuko!
Ez nauzu gehiago torturatuko!

Akabo!
Wilson!
Wilson...
Ez ninduzun hil behar.
Ni gabe, ez zara existitzen.
Akabo mundua.
Akabo itxaropena.
Ni hiltzean, zu ere hilko zara.
Seme...
Lasaitu ederra hartuko zenuen amesgaizto horiek niri kontatuta.
Jainkoari hitz emaiozu ez duzula berriz edango.
Edariak piztia bihurtzen du gizona zer egiten eta zer esaten duen ez dakiela.
-Ez didazu sinesten?

Zoaz lotara.

Lotsatuta, barkamena eskatuko diozu Jainkoari.
Uko egiozu nasaikeriari.
Bila ezazu emazte baten maitasun garbia eta ez duzu haluzinazio gehiago izango. zure harrokeriak sortuak eta zure kontra baliatuak baitira.
Ergela!
Ez didazu sinetsi.

Edgar A. Poeren nobela batetik libre egokitua.
"Ez saldu deabruari zeure burua".
Hegazkina etengabe zebilen hegan aireportuaren gainean lur hartzeko erabakia hartu gabe.
Hura zen Erromara nentorren lehenengo aldia eta irudipen bitxi bat neukan alegia, bidaiatu-ez bidaiatu luzaroan zalantzan egon ondoren bidaia hark garrantzi handia izango zuela nire bizitzan.
Une batzuetan itxaropen absurdo bat izan nuen hegazkina ez zela lurreratuko eta Erromatik oso urrun eramango ninduela.
Ez.

Aireportuko sare ikusezinek harrapatuta zeukaten hegazkina eta hura zorura zeramaten, ezinbestean.
Kontrol-dorrea: 307 hegaldiak lurreratzeko baimena eskatzen du.
TWAk iragartzen du New Yorkeko 283 hegaldia irtetear dagoela.
Edwards kapitaina...
Hor dago!

Ez!

Mesedez!
Nazkantea!

Barkaidazue.
Argi horiek itsutu egiten naute.
Ezin ditut jasan.

Egia da.

Higuin diot argiari.

Hitz eman zenidan bakarrik utziko ninduzula.
Toby, hemendik!

Entzun, mesedez.
TWAk aditzera ematen du 202 hegaldia irtetear dagoela Parisera, Londresera, Zurichera eta New Yorkera.
Aita Spagna naiz.

-Berak, zuk...

Filmaren produkzioaren ordezkari gisako bat naiz.
Hona gure bi filmegileak:

Maurizio eta Ernestino.
Nire idazkaria.
Eta hau Vicky Rosenthal da, zure gidaria.
Bidaia atsegina egingo zenuela espero dut.
Ez dago batere gaizki.
Erabateko pertsonaia!

Zatoz hemendik, mesedez.
Lehenengo western katolikoa da.
Kristo berriz itzulia zelaidi mortu eta hondatura.
Ez al da, ba, hori gizon guztien desio sekretua?
Kristo berriz agertzea.
Gure Salbatzailea presentzia zehatz eta ukigarri batean gorpuztua.
Kristo gugan dago, noski baina bera horrela aurkeztuta, egunerokotasun gogor batean erronka etsitu baten antza izan lezake horrela.
Birao moduko bat, ados nago horretan.
Baina badakit zu bezalako artista batek, fededuna edo ez ulertuko du halakoxe zinema estrukturalista batek gorengo poesia irits dezakeela irudi primarioen bidez irudi biluziak, adierazgarriak beren pobrezian.
Sintagmatikoa, nire adiskide Roland Barthesek zioen bezala.
Dreyerren eta Pasoliniren arteko zerbait John Forden ukitu batekin, jakina.
Gure gizarteko krisiak eta oinazeak islatu behar dituenez eta gure sistema kapitalistaren gainbeheraren faktoreak ere bai onargarria da western bat konprometitua izatea.
Lukacsek dioen bezala...
"Pertsonaia historikoak sortu, beren iragan soziologiko osoaz".
Filmeko bi ilegalek arduragabekeria eta anarkia gorpuzten dute.
Bular handiko neska irrazionalaren ametsezko babesa da.
Zelaidia historiaren bazterreko eremua da.
Bisonteak, berriz, gizonaren borrokatu beharreko bizibidea dira.
Filma koloretan izango da.
Kolore arruntak eta arropa zakarrak Ebanjelioaren paisaia zelaidiarekin uztartzeko.
Piero della Francesca eta Fred Zinnemman, nolabait.
Oso formula interesgarria da.

Aski izango duzu zeure bihotzari hitz egiten uztea.
Produktorak Ferrari bat eskaini zidan, azken modelokoa.
Non dago?
Bai, Ferraria...
Ikuskizunaren ondoren edukiko duzu Ferraria.
Gaur gaueko emanaldiaren ondoren emango dizute.
Ez dizut entzuten.
-Ehorzketa batera zoaz?

Eta zuk "Parsec" bat.
Segi, zirkulatu!
Gelditu!

Gelditu autoa!

1.000 lira.

Tori, irakurri nirea.
Jakin-minez, jakin beharra daukat...
Berezkoa du hori gizakiak baina halabeharra alda daitekeela sinestea...
Ez dut nahi.
Horrek zirrara egiten dit.

Berriz ikusi dut.
Aireportuan zain neukan.
Bere globo handiarekin, isilik.
Joateko esan diot, baina itzuli egiten da beti.
Neska hori ziur zegoen, nonbait.

Bakarrik utziko ninduzula hitz eman zenidan.
Ez da ezer.

Gaur arratseko gure gonbidatua aktore ingeles bat da.
Ez du aurkezpenik behar mundu guztiak oroitzen du oraindik bere azken filma.
Gaur Erroman dago beste film bat egiteko.
Film horrek western baten tankeran kontatuko du erredentzioaren mito ebanjelikoa.
Jaun-andreok, gure artean, Toby Dammit!
Zer nahi duzue?

Dammit jauna, ez zara inoiz egon Italian, ezta?
Ez.
Zerk bultzatu zaitu gure artera etortzera?
Agindu zidaten Ferrariak.
LSDa edo beste drogaren bat hartzen duzu?
Droga guztiak.
-Zergatik, Dammit jauna?

Zer da bizitzan gehien gustatzen zaizuna?
Ez dakit.
-Eta gehien gutxiesten duzuna?

Ez omen duzu ikuslerik.

Zer iruditzen zaizu zure Hamletek kritikarengan izan duen arrakasta?
Garbi dago kritikariek ez dutela ezer ulertu.
Haurtzaro tristea izan omen zenuen.
Ez.

Ez zen bere errua.

Ezin omen duzu jasan inork zu kritikatzea eta izaera gogorra eta haserrekorra omen duzu.
Berriz hori esaten badidazu, kontuz, gero, zure sudurrarekin!
Nirekin ezkondu nahi duzu?
Neurotikotzat daukazu zeure burua?
Hori da nire bertute bakarra.
Zer ez dabil ondo zure bizitzan?
Zoriontsua naiz, eta horrek etsiarazten dit.
Egia da lanbide askotan aritu zarela, baita latzenetan ere?
Bai... bai...
Baina... sekula ez naiz izan telebistako kazetaria.
Pena da, gero!
Ezagutzen duzu italiar zinema?
Ez, noski.
Zein da zure arrakastaren gakoa gizonengan nahiz emakumeengan?
Gizonen gustukoa izateko bezain femeninoa naiz eta emakumeen gustukoa izateko bezain maskulinoa.
Zergatik ez zara Italiara inoiz etorri?
Behin Afrikan egon nintzen.
-Espirituala zarela uste duzu?

Jainkoarengan sinesten duzu?
Ez.
Eta deabruarengan?
Bai, deabruarengan, bai.
Zer interesgarria!

Bai, deabrua ikusi dut.
Deskribaiguzu.
Zer da, akerra, saguzarra edo katu beltza?
O, ez.
Ingelesa naiz eta ez naiz katolikoa.
Niretzat, deabrua atsegina eta alaia da.
Neskato bat da.
Badu erantzuna gauza guztientzat.

Zer iruditzen zaizu?
Zurea bezalako aurpegia banu, ez nuke pailazoarena egin behar.
Itsusia da, gero!
Barregarria da.
Jaun-andreok, gabon.
Ongi etorri italiar Oscarren ekitaldira.
Eskerrak eman nahi dizkiet, ikuskizunetako, politikako, arteko kide ospetsu batzuei gaur hemen egoteagatik.
Mila esker kultura ministroari telegrama bidaltzeagatik...
Nire produktorearen osasunari edaten ari naiz.
Bostekoa estutu nahi dizut.

Gabon.

Ahots guztiak imitatzen ditut.
Poeta naiz...
Ezin ditut adiskideak agurtu?
Nire alaba Elizabeth aurkeztu nahi dizut.
Neska aparta da.
-Irribarre egin, Elizabeth.

Birjina al da?
Neskato bat da eta!
Lombardi naiz, produkzio etxekoa.
Urrezko Otseme sariak emateko ekitaldia hastera doa.
Oraindik badugu asti pixka bat aurkezpena bitartean.
Sariak eman ondoren, polita litzateke zuk zerbait errezitatzea, poemaren bat edo.
Shakespeareren zerbait, baina labur.
Zerbait bizkorra.
Nagusiak arrazoi du.
Shakespeare oso ona da, luzeegia ez den artean.
Bilduma honetako maisulana aurkeztuko dizuet:
"Sabako erregina".
"Plus Ultra".
"Lausoa lausoan" Bat, bi, hiru.
"Umiliazioa".
"Lady Hamilton".
Zure txanda da, Dammit jauna.
Ez mugitu, berehala etorriko naiz.
Robert, egon zaitez pixka bat izarrarekin.
Zure doblea naiz.

Ez ezazu huts egin.
Hiruron argazki bat!

Oso ondo ezagutzen dut Londres, 2 egunez egon nintzen han.
Atsegin dut zure doblea izatea.
Zu baino lehen, Thomas Millanen doblea izan nintzen.
Eszena arriskutsuak ere egiten ditut.
Gorde 20 kopia niretzat.
Polita al da Londres?
Oso polita!

Ingelesak oso ondo hezita daude.

Minigona janzten baduzu ere, ez zaie ilerik mugitzen.
Ondo da.

-Tragoxka bat besterik ez.

Gero, gero.

Ez edan hainbeste.

Stagni margolaria naiz.
Gidoi onenaren saria emango didate.
"Eramazu zeure gorputza etxera".

Pozten naiz zu hemen egotea.

-Eseri hemen, laztana.

Gaixoa, ia ez du ikusten.
Kaixo.

Gure aldizkaria ale berezi bat prestatzen ari zaizu.
Antzinateko jainko paganoei eskainitako alea da.
Erredakzio osoak zu aukeratu zaitu Marte greziar jainkoaren gaztetasuna gorpuzteko.
Zortzi argazki handi.
Ia biluzik.
Onartuko al duzu?
Hona gau zoragarri honetako une gorena.
Eskerrak eman nahi dizkiot gure epaimahai agurgarriari hainbeste talenturen artean saridun egokienak aukeratzeagatik.
"Urrezko otsemea" Marylou Lolorentzat.
Bere lehen filmean nortasun handia erakutsi baitu eta aurrerabide aparta.
"Urrezko otsemea" biki dantzarien bikote atseginari:
Lion and Tiger.
Hurbil zaitez mikrora Miki maitea eta aitortu ikusleei zer sentitzen duzun.
Haren zain egonik ere, une gogoangarria izaten da beti.
Adi gauzkazu.
Zeharo hunkituta nago.
Gauza bakarra esan diezazueket:

-Eta zuk?

Zirrararen zirraraz mutu nago.
Gauza bakarra esan diezazueket:

Zirrararen zirraraz mutu nago.
Gauza bakarra esan diezazueket:

Bejondeizuela, andereñoak!
Orain txalo bero bat bihotzetako bidea aurkitu duenari.
Gure emakume aktoreen artean gizatiarrenari eta beroenari.
"Urrezko otsemea" Annie Ravelentzat.
Kaixo, kaixo...
Eta orain barkatu beharko didazue ahotsa dardarka hasten bazait baina nola ez naiz hunkituta egongo ohore handiz gonbidaturik agertoki honetara...
Bai, asmatu duzue.
Erabateko artista, urte askoren ondoren hainbeste urtez poztu eta alaitu gaituena barrez leherrarazi gaituena artista handiek berezkoa duten gogo bero horrekin.
Zu beti bezain gazte!
Nahiago duzu zerbait esan edo keinu-saio bat egin?
Ez niri gauza handirik eskatu, katu-begi bat dut eta.
Ondo entzun dut?

-Ondo ikusten duzu?

Zer gauza miragarria den zientzia!
-Zoritxar handia da niretzat.

Gauez begi bakarraz lo egiten dudalako eta besteaz saguak harrapatzen ditut.
Ez beldurrik izan.

Bai, beti.

Ezagutzen zaitut.

Ez zara inoiz gehiago bakarrik egongo ni zurekin egongo bainaiz.

Eskua luzatzen duzun bakoitzean, nirea aurkituko duzu.
Ez zara jadanik itsasoan galdu bat, ez zara iheslari bat.
Akabo bakardadea.

Biziera bare eta leiala izango dugu elkarrekin: benetako bizitza.
Zuk eta nik itxaroten genuena.
Ez zenuen federik, baina konfiantza izan duzu eta aurkitu egin nauzu.
Ni nauzu zuk espero zenuena.
Hemen naukazu zurekin.
Betirako.
Beste ezusteko berezi-berezi bat dugu gaur gauean.
Olinpo zinematografikoko jainko bat.
Jaun-andreok, Toby Dammit!
Igo, Dammit jauna.
Baztertu, mesedez.

Gaur gauean, gurekin, Toby Dammit!
Ingeles aktore handia.
Britainiar zinemari ospe handia eman ondoren italiar zinema ohoratzera etorri zaigu.
Atsegin ezin handiagoz emango diogu estatua hau gure herritar-estimu handiaren sinboloa denez, Toby Dammiti.
William Shakespeareren artearen antzezle aparta!
Shakespeare baita munduko poesiaren titanetako bat handiena, inondik ere, gure Danteren ondoren.
Nire zorionik beroenak.
Utziko didazu?
Gure atzo guztiek argi egin diete ergelei hautsezko heriotzara bidean.
Itzali, itzali, kandela laburra!
Bizitza ez da itzal ibiltari bat baizik agertokian harro eta kezkati dabilen aktore gizajo bat azkenerako inork entzuten ez diona.
Ergel batek kontatutako ipuin bat da bizitza zaratz eta suminez betea!
Ez da egia.

Ez, benetan diotsuet.

Izan nintekeen...

Baina...

Nire azken zuzendaria...
Nire azken zuzendaria kexu zen beti mozkor nengoela esaten zuelako.
Ez dakit zergatik ari natzaizuen hau esaten.
Zergatik etorrarazi nauzue hona?
Zer nahi duzue nigandik?
Zer nahi duzue nigandik?
Eta emakume hori...
Nirekin ezkondu nahi zuen.
Dibertigarria da.

Eserita nengoen, negarrez.

Batez ere edanda nagoenean.

Ardoak tristetu egiten nau.
Hemen argi gehiegi dago.
Baina whiskia whiskia beste gauza bat da.
Arraroa da.

Emakume zoragarri batek eskua hartu dit, eskua laztandu dit.
Hau esan dit:

"Ni naiz zure ametsetako emakumea".
Ni, ordea, ez nengoen zuen zain.
Ez nago jadanik inoren zain, ulertzen?
Zoazte pikutara!
Tori giltzak.

Itxaron!

Nola atera naiteke hemendik?
Erromara joan nahi dut.
Erotu egin al zara?

Zubia erori egin da.

Atzera egin!

Ikusten duzunez, ezin da pasa.
Itxoin!

AZPITITULUAK: