# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lehengusua!

Florentziatik iritsi berria naiz.
Signoriak erbersteratu egin nau.
Gure broker guztiak ere bota dituzte.
Guretzat lanean ari ziren guztiak.
Sentitzen dut hori entzutea.
Postu berri bat aurkituko dizugu.
Albizzik erabat menderatua du gobernua.
Mertzenarioek izua barraiatzen dute kaleetan.
Zer dabil Albizzi mertzenarioak kontratatzen?
Bere posizioa sendotzen.
Jaun agurgarria konbentzitu behar duzu esku hartu dezan.
Bestela, laster ez da ezer izango gure hirian.
Badakit zer egin behar dudan, anaia.
Veneziako Kontseilua deitua izan da.
Cosimo de Medici bertan dela egiaztatzeko,
Florentziako Estatutik erbesteratua izan baita.
Florentziako Signoriak ezetsi egin du.
Florentziako hirira itzultzeko luzatu duzun eskaera.
Are gehiago, zure erbesteratzea bost urtetik hamar urtera luzatu dute.
Gorteak berriz ikusiko zaitu hilabete barru.
Mila esker, Messer Medici.

Kontseiluak Paolo De Sabbata deitzen du,
- Aita Santuaren Estatuetatik erbesteratua...

Galdera bat daukat.
Eman al dute arrazoirik gizagabekeria honetarako?
Hamar egun gehiago onartezina da, 10 urte zer esanik ez.
Sanuto...
Signoriak zalantza ditu zure izaera eta asmoekin.
Signoriak?
Edo Rinaldo degli Albizzik?
Messer...

Nahiko genuke gehiago egin hiri honi erakutsi diozun maitasunari erantzuteko.
Bidegabekeria handia da, eta sentitzen dug...
Noski.
Florentzia Veneziaren aliatua da, eta behartuta zaudete diplomaziaren araua errespetatzera, baina zertarako balio du despota batek agintzen duen aliatu bat?
Gure enbaxadoreek ahalik eta hobekien ordezkatuko zaitute, baina hortik aurrera ezin dugu ezer egin.
Joan zaitezke.
Medici ohituta dago nahi duen guztia lortzera.
Kontu hau ez du ahaztuko.
Ez kezkatu, Jaun Agurgarria.
Dena kontrolpean dago.
Madonna Medici...
Susmoa dut ez duzula berri onik.
50 mertzenario gehiago datoz Livornotik.
Norbaitek aurre egin behar dio!
Albizzik protestatzen duen oro zigortzen du, zergekin eta ondasunak bahituz.
Madonna, hiria utzi beharko zenuke.
Ez da segurua.
Utzi zure senarrari eskatzen.
Ikusiko balu zer bihurtu den Florentzia, hemendik aterako zintuzke.
Eskertzen dizut kezka, Ricciardo, baina ez da zure auzia.
Zatoz, Emilia.
Jaun Agurgarria.
Mila esker zure gonbidapenagatik.
Zure emazte gaiztoak 10 dukatu lapurtu zizkidan bart.
Mesedez, Jacopo.

Eta, orduan, lo geratu zinen zure zopan.
Ikuten duzu.

Konorterik gabeko gizon bati lapurtu dio.
Gurekin izan bazina, agian behar bezala portatuko zen.
Ez naiz trebea kartetan.
Trebea ez izateak ez nau inoiz geldiarazi ezer egiteko orduan.
Partida bat dago bihar gauean.

Zatoz, ardoa eta musika dugu zuretzat.
Enbiria ematen didazu.
Zure semea testamentu bat da zuretzat.

Pilatzen dugun aberastasun edo boterea gorabehera, une bat iristen da hurrengo belaunaldiari utzi behar diogula.
Bere erokeria eta etorkizunik eza bakarrik ikusten dut.
Zatoz.
Espero dut ulertzea Kontseiluarena.
Mugak daude, baita gure boterearentzat ere.
Ez al da polita?

Gizon ziniko batek esango luke.
Kontseilua pozik dagoela bere enbaxadoreen porrotarekin.
Nire familiaren ondasunek Venezia aberasten dute.
Ulertzen dut zure etsipena.

Bertara itzultzeko desiratzen zaude.
Baina zure inguruan begiratu beharko zenuke.
Venezia Europako hiririk dotoreena da.
Goza ezazu.
Badakit artea maite duzula.
Nire pasio handia... musika da.
Gustuko zaitu, laguna.

Zu berriz ere?
Viscontiren Milango espiak bazter guztietan daude.
Joan-etorri guztien berri emateko agindu didate.
Biok dakigu ez duzula egingo.
Zabaldu.
Marco Bello...
Madonna...
Emilia, emaiozu ardo pixka bat.
Zer moduz nire familia?
Osasun onean.
Eta nire senarra?
Berdin.
Hemen zaudenez,
Kontseiluak ezetsi egin du pertsonalki apelatzeko eskaera.
Duxak Mediciri laguntzen dion plantak egiten ditu, baina ez du ezer egiten erbesteratzearekin amaitzeko.
Badaki nire senarrak zer ari den gertatzen hemen?
Albizzi eragiten ari da kaltea ez da berehala sendatuko.
Informazioa behar du.
Albizziren aurka erabiltzeko zerbait.
Nola lortuko dut ezer nire ezagun guztiek bizkar ematen badidate?
Ez du inork nirekin hitz egiten.

Zugan fedea erakutsi du horrelako eskaera bat eginda.
Zurekin fio da.
Veneziara itzuli behar dut ahalik eta azkarren.
Noski.
Joan aurretik, gauza bat eramatea nahi dut.
Zer da hau?
San Giorgioko monjeentzako liburutegi berri baten planoak.
Michelozzok zaharrak kopiatu nahi ditu, tamainan eta simetrian.
Europako ederrena izango da.
Nire oparia Veneziarako.
Liluratuta nago.
Sinesten dut zuk eta zure munduak nire alde egiten duzuena, eta oso eskertuta nago.
Ez du adreilu bat merezi.
Ez du laguntzeko inolako asmorik.
Baina nahi du guk sinestea gure laguna dela.
Zergatik ez egin aurre bere zurikeriari, hartara bat etor daitezen bere hitzak eta egungo egitateak?
Opari hori dirutza bat kostatuko zaigu.
Hitzaldi bat eman nahi didazu gehiegikeriaren kalteaz?
Berriek azkar bidaiatzen dute.
Florentzia Albizziren pean sufritzen ari den bitartean, ikusi dezatela nire filantropia.
Baina zenbat urte beharko dira eraikitzeko?
Ezin dugu asko itxaron, Cosimo.
Lehengusua.
Zer gertatzen da?
Esango dizudana ezin da atera gela honetatik.
Entzuten dizugu.
Viscontiko dukearen mezulari bat etorri zait.
Nahiko luke nik eskaintza sekretu bat luzatzea zuri.
Bere armada erabiltzea.
Bere armada?
Zertarako?
Florentzia berreskuratzeko, noski.
Hiritik ihes egin behar duzu armarekin bat egiteko Veneziako eremutik harago.
Handik, Florentziara ibiliko zara.
Hiria indarrez hartu...
Eta Viscontiren txotxongiloak izan, gure herriaren gorrotoarekin etsaiaren alboan ikusten nauenean?
Ez.

Veneziaren eta Florentziaren aliantza suntsitzea da.
- Florentzia guri utziko liguke?

Baina utziko luke?
Ekintza zuzenaren aldeko zerbait esan behar da.
Anaia, diplomaziak porrot egin du.
Ezin dugu erosi gure askatasuna.
Viscontik Sforza dauka jenerala.
Indar izugarria dira.
Venezian deskubritzen bagaituzte, exekutatu egingo gaituzte Milanekin batzeagatik.
Hiria nolabait uzten badugu eta indarrekin batzen bagara, eta galtzen badugu, gure herriak berak hilko gait...
Orain da unea.

Contessina?
Contessina De Bardi?
De Medici naiz orain.
Berbera zara.
Zalantza egiten dut.

Ez nuen espero zu ikustea hemen.
Entzun nuen Venezian zinela.

Mila esker.
Nire familia Venezian dago.
Ikusten duzun bezala, nik hemen jarraitzen dut.
Eta zuk?
Mantuan jarraitzen duzu?
Nire bakatuengatik...
Zerk ekarri zaitu hona?
Nire familiak.
- Ezkontu egin zara.

Beti bezala nago: ezkongabe.
Ikusi nahiko zintuzket hemen nagoen bitartean.
Beldur naiz hori ez dela posible.
Pozten nau hain ongi ikusteak, Ezio.
Urte hauen guztien ondoren.
Andrea arpilatzeen beldur zen.
Uste dut Lucreziak erabilpen handiagoa emango diola nik baino.
Zer gertatzen da?
Zure emazteak bere jabetza guztiak bidaltzen dizkizu zaindu ditzazun.
Florentzia leku zaila da bere posizioko emakume batentzat.
Aski sufritu du, ziur.
Denok sufritzen dugu, Marco.
Behar duen guztia dauka?
Bai.
Madonna...

Zerbitzariak izango dituzu hori egiteko...
Gustatzen zait egitea.
Zer zabiltza hemen, Ezio?
Beti bezain zuzena, ikusten dudanez.
Afaltzera gonbidatzen zaitut.
Beldur naiz hori ez dela posible.
Ez?

Emakume ezkondua naiz.
Emakume ezkonduak ere jan egin behar du.
Pazzik ematen duen afari bat dago.
Jakin beharko zenuke Pazzik ez duela nire familia maite.
Ez zaie zure senarra gustatuko.
Baina zer daukate zure aurka?
Eta, bestalde, nire gonbidatua izango zara.
Kontu txikia izango da, familia bakar batzuk.
Guadagni, Albizzi...
- Albizzi?

Zer dela eta?
Albizzi nire anaiaren laguna da.
Zatoz.
Gorroto dut pentsatzea hemen zaudela bakarrik.
Oso ongi.
Etorriko zara?
Uste nuen askoz gehiago egin beharko nuela konbentzitzeko.
Bigundu egin zara.
Iritzia alda dezaket oraindik.
Orduan, joan egingo naiz hori gertatu baino lehenago.
Begira zer bidali didan zure amak.
Ez al dira ederrak?
Ziur seinale bat dela laster gurekin egongo dela.
Zer gertatzen da?
10 urte.
Nola emango ditugu hemen 10 urte?
Ez da etorriko.
Aitak Florentzian egotea nahi du.
Ez dakit noiz ikusiko dugun berriz.
Orduan ez dut aukerarik izango hauek eramateko.
Horixe ahal duzula.
Hori da nahi ez duena.
Eta behin esan zenidan, perlak beroan egon behar dute edo dirdira galduko dute.
Egia da.
Iluntzeko dantzara eramango ditut.
Etorriko zara, ezta?
Zoaz ni gabe.
Mesedez, etorri.
Agian hobeto egongo zara jendearen konpainiarekin.
Ez, Florentziako gutunak erantzun behar ditut.
Nire aitak behar nau.
Ezagutuko duzue denok nire gonbidatua.
Contessina de Medici.
Zatoz.
Bildu zaitez gugana.
Messer Contarini, uste dut ezagutzen duzula Contessina de Medici...
Noski.
Baina ezagutu nuenean,
Contessina de Bardi zen.
Zu eta nire anaia oso gertukoak zineten.
Nire alaba, Isabella.
Madonna...
Guadagni jauna...
Contessina.
Beti mirestu ditut Barditarrak.
Familia noble bat.
Zure aita benetako zaldun bat zen.
Zer esango luke ikusiko bazintu zure senarrak abandonatuta?
Inor ez da abandonatua izan.
Gainera, nire aitak beti esan zidan eskertua izateko.
Asko sufritzen ari dira hirian orain.
Pena da.
Baina erreformak asaldurarekin hasten dira.
Erreformek progresua iradokitzen dute.
Zu, berriz, saiatzen ari zara ordena zaharra itzul dadin.
Horregatik zaitut gustuko, Contessina.

Baina konturatuko zaren bezala, gizarteak hobeto funtzionatzen du bakoitzak bere lekua zein den dakienean.
Zure senarrak hori jakin izan balu, agian hemen izango zen oraindik.
Horren ordez, zure edertasuna galtzen ari da.
Ez zaude ados, Contarini?
Hau aukera bikaina.
Badakizu?

Oso atsekabeturik daude.
Guadagni jauna.
Hau bilera sozial bat da nire etxean.
Politikarik ez, mesedez.
Nahi duzun bezala.
Baina hobe da honen berri izatea.
Gu oparotasunean afaltzen ari garen bitartean, gizon arrunta sufritzen ari da.
Baliteke zure leialtasunak berrikusi nahi izatea.
Nire ilobak eta Ormannok bereizezinak ematen dute.
Begiratu.
Eta ematen du atzo zela adin hori genuela.
Eta gogoratzen naiz irudikatzen nuen neure burua poetatzat.
Olerki erromantiko pilo bat idatzi nizkizun, eta zu zure leihora joaten zinen irakurtzera, eta zertarako balio izan zitzaidan?

Eskerrik askorik ez...

Zure errimak negargarriak ziren.
Geure burua gogorarazten didate.
Ia konkistatu zintudan, nik uste.

Ia.
Estali zaitez.
Ez da adeitsua opari bati muzin egitea.
Opari bat?
Norena?
Jaun agurgarria, duxa.
Ezkonduta nago.
Jantzi zaitez eta zoaz.
Zer dira hauek?
Planoak.
Zertarako?
Eraikitzen ari naizen liburutegirako.
Ederra da.
Zenbat ordainduko duzu horrelako zerbaitengatik?
15.000 dukatu edo.
Horrekin, ni bezalako 15 eros ditzakezu.
Nahiago dut urrea.
Zertan xahutuko zenuke dirua?
Janarian.
Zer mesede egiten diote liburuek eta arteak gosetiei?
Zer gertatzen da?
Norbait gogorarazi didazu.
Zer egingo dute jauregitik bueltan bidaltzen bazaitut?
Jo egingo dizute?
Ez dira pozik egongo.
Hemen geratuko zara.
Beste logela bat bilatuko dut.
Zeren bila zabiltza?
Kupula handi baten arkitektura planoak.
Florentziako katedralerako.

Hau da?
Bai.
Oso egiazkoa dirudi!
Truko bat da.

Ez magikoa, ez.
Perspektiben ilusio bat.
Honi ihespuntua esaten zaio.
Marrazkiko marra guztiak haren inguruan daude.
Hartu objektu bat, zutabe hau, esaterako.
Ikusi nola lerro horizontal guztiak puntu horretan bat etortzen diren.
Horrela sortzen da ilusioa.
Gure lehengusua etorri da.
Duxaren opari bat da.
Perspektibari buruz ari ginen.
Ez dakit zertan saiatu den duxa opari horrekin.
Mario...
Milandik gutun bat jaso dut.
Visconti dukeak zure erantzuna behar du azkar.
Orduan gure asmoa berretsiko dug...
Eta zenbat denbora daukagu?
Mezulariak bi egun esan du.
Zer egingo zenuke?

Nire sena jarraituko nuke.
Ez isilik badago?
Ziurrenik zeure baitan badakizu...
"Erabaki on bat jakintzan oinarritzen da".
Platon.
Hau Visconti dukeari eramatea behar dut.
Milanera joatea nahi duzu...
Esan pentsatzen duzuna.

Duxaren espioiak atzetik ditut.
Jakiten badute Milango dukearekin harremanetan zabiltzala, plazan urkatuko zaituzte traidore gisa.
Eta ni ere bai.
Orduan, biok gure lepoak balioesten ditugunez, ziurtatu zaitez ez zaituela inork ikusten.
Platon.
Ez al zioten heriotza zigorra ezarri?
Ez, hori Socrates izan zen.
Dukearekin bakarrik hitz egin ezazu.
Hitzematen dizut ez dudala ekarri zure poesia.
Baina ematen du zure zerbitzaria pozik dagoela ni harrika botatzearekin.
Emiliari ez da fio arrotzekin.
Babestu egiten nau.
Ez duzu babesik behar.
Ikusi dut nola tratatzen zaituzten hiri honetan.
Ezagutzen dudan emakumerik indartsuena zara.
Ez dut aukerarik.
Auto errukian erori zintezkeen.
Baina beti izan zara eskuzabala.
Txikitan ere bai.
Kaskagogorra nintzen.
Badakizu zenbat kezka eragin nizkion nire aitari.
Baina geuri buruz obeditu egin zenuen.
Gogoz kontra.
Ziur nengoen gau hartan etorri egingo zinela.
Zure zain egon nintzen, zure aitaren etxearen ondoan.
Sentitzen dut.

Zurekin joan nahi nuen.
Gau osoa zain egon nintzen.
Dena bilduta nuen.
Eta nire aitak esan zidan Cosimorekin ezkondu behar nuela.
Joan izan banintz, suntsituta geratuko zen.

- Ulertzen dut gorrotatzea horregatik.

Agian, gorroto dut zer bihurtu zaren, baina ezingo zintuzket zu gorrotatu.
Egia esan, goiz hartan elizan ikusi zintudanean, jabetu nintzen ez niola inoiz utziko zu maitatzeari.
Ezio, ezin dug...
Patua ez zegoen gure alde lehen, baina desberdina da orain.
Ez naiz nintzen gizona.
Nahi duzun lekura eramateko baliabideak ditut.
Laster joan egingo naiz, behin konpromisoa adosten denean.

Konpromisoa?
Nire iloba Albizziren semearekin.
Nirekin etorriko zara.
Zer gertatzen da?
Hau jaso dut Contessinarengandik.
Utziko gaituzu, mesedez?
Albizik bere semea
Isabella Contarinirekin ezkonduko du sekretuan.
Contessinak ongi egin du informazio hau jakinarazten.
Contarinik harremanak ditu gurekin Mantuan.
Larruen negozioarekin asko aberastu dira.
Laster Albizzirena izango den aberastasuna, eta hark mertzenario gehiago hartzeko xahutuko du.
Geldiarazi egin behar dug...
Edo gerra izango dug...
Ez halabeharrez.
Eta?
Ez dut inoiz ikusi gizon bat zure xarmei eusten diona.
Kontu handiz ibiltzen da.
Bere etxean egon zara egun batzuetan.
Zerbait entzungo zenuen.
Badakigu konspiratzen ari dela.
Denbora gehiago eman behar didazu.
Ez daukat fundamentuzko ezer zuretzat oraindik.
Zure balioa azkar galtzen ari zara, Maddalena.
Pena litzateke, zure edertasuna galtzea.
Medici.
Nekatuta ematen duzu.
Espero dut gustatzea nire oparia.
Mila esker.
Nire gogokoena da.
Jaun agurgarria, konponbide bat izan dezaket zure semearen egoerarerako.
Bankari batek ez du eskaintzarik egiten etekin on bat lortzerik ez bad...
Zer da zure prezio horretan?
Jarraitzea niri laguntzen Florentziara itzultzeko.
Aurrera...
Massimo Contarini negozio txarra egitera doa bere alabarekin.
Zure semearen eskua eskainiko bazenio, etekin batzuk izan litezke go guztiontzat.
Mantuako Contarini?
Dirutza bat egin du larruzko ondasunekin.
Irudikatu nolako etekina atera dezakezun, zure eraginarekin eta inportatzaileak bertan, eta bere fabrikekin Mantuan.
Dirutza bat aterako zenuke zuretzat, familia eroso egoteko horma hauen artean, nik uste.
Norekin dago hitzartua Contariniren alaba?
Ormanno degli Albizzirekin.
Erotuta zaude hona etortzen.

Barkatu, Cosimo.
Baduzu erantzunik dukearentzat?
Bere mezularia presaka dabil.
Erantzuna biharko behar du, edo beranduegi izango da.
Bihar izango du erantzuna.
Ezin duzu sinetsi zer gertatu zaidan.
San Marcora joan gara suak ikustera.
Entzungo zenuen.
Jendetza izugarri bat zegoen.
Eta une batean Rialton geunden, eta, halako batean, Jacopo zegoen kanalean.
Uste nuen hilko nintzela.

Mozkor bat da.
Oso atsegina egon da nirekin.
Jeloskor zaude?
Nirekin zalantzak dituzu benetan?
Ez.
Baina nola dibertitu zaitezke hemen?
Zure ez den leku batean?
Krudela ematen du.
Gure etxea da orain.
Eta izango da, gutxienez hamarkada baterako.
Gogorra bada ere, hori da egia.
Eta ikasi behar dugu bertara egokitzen.
Ez dut egokitu nahi!
Nik ere itzuli egin nahi dut.
Baina, maitea, nola lortuko dugu hori?
Ez dakit.
Baina nire aita lanean ari da horretarako.
Ni ere lanean ari naiz.
Nola?
Signoriako kideei eskaerak aurkeztuko dizkiet.
Ez duzu ulertzen?
Albizzik Signoria estu hartuta dauka.
- Ez dago...

Hobe da hori etsitzea baino.
Nire familia erbestaratua izan zenean, nire aita minez hiltzen ari zen.
Obsesionaturik zegoen itzultzeko.
Eta lortu aurretik hil zen.
Itxaropen faltsu batean itotzen ikusi nuen.
Ezingo nuke berriz jasan, Piero.
Eta ez dut jasango.
Massimo!
Osaba, esan uzteko geratzen.
Anaia, nora zoazte?
Eskaintza bat izan dugu Veneziako duxaren aldetik.
Albizzirekin genuen adostasuna ezabatu dut.
Eta Isabellaren segurtasunak kezkatzen nau.
Sartu, maitea.
Gurekin etorriko zara?
Negozio batzuk atenditu behar ditut.
Zure anaia badoa akordio bat genuenean.
Nola jakin ote du duxak akordioaren berri?
Norbaitek nire konfiantza puskatu dut, norbaitek Mediciri esan dio.

Nire konfiantza puskatu duena aurkitzen dudanean, ondorioak izango dira.
Dukearen mezularia zure erantzunaren zain dago.
Ezin du gehiago atzeratu.
Sentitzen dut.
Saiatu naiz berarekin arrazoitzen.
Baina armadak aginduak behar ditu.
Bere erantzuna izango du.
Duxaren eta bere Kontseiluaren aurrean aurkeztu ondoren.
Non dago Marco Bello?
Zergatik ez da itzuli?
Joan egin behar dug...
Nahikoa eduki dugu duxa zain.
Cosimo!
Viscontik ez daki ezer egitasmoaz.
Tranpetan ari zaizkizu.
Kontseilua bildu da Cosimo de Medici.
Florentzia estatuko erbesteratuaren presentzia baieztatzeko.
Zuen zerbitzari apala nauzue.
Zure presentzia baieztatu du.
Joan zaitezke.
Ahal bada, hitz batzuk esan nahiko nizkioke Kontseiluari.
Aurrera, laguna.
Errepublika honetako gonbidatua izan naizenetik, zuen eskuzabaltasuna eta gertutasuna baino ez ditut izan.
Eta horrek esan behar dudana kezkagarriagoa bilakatzen du.
Duela egun batzuk, eskaintza bat jaso nuen zuen etsai baten agente baten eskutik:

Proposatu zitzaidan hiria uztea eta Viscontiren armadaren batzea, eta handik Florentziako hiria hartuko nuke.
Uste dut nire Florentziako herritar leialekiko zorra dela, eta errepublika honetako gonbidatu eskertua naizelarik,
Zergatik izan dituzu zalantzak?
Medicik lehenago aitortu behar zuen.
"Duela egun batzuk", esan duzu.
Errukia eskatzen dizut.
Eta errukia nirekin harremanetan jarri zen agentearekin.
Nire atzean dago.
Nire lehengusua, Mario de Medici.
Atxilotu ezazue!
Cosimo!
Cosimo!
Cosimo!
Espero dut zure bekatuak aitortzea.
Barkatu?
Nire iloba behartu izan da bere konpromisoa apurtzera.
Badakit zure senarrari esan zeniola.
Nire sentimenduak esan nizkizun, eta bitartean, informazioa bidaltzen ari zinen Veneziara.
Onartu ezazu.
Cosimori konpromisoaren berri eman zenion.
Ergel hutsa izan naiz.
Zerk bultzatu ote du zure lehengusua amarru horretara?
Ederki dakit zerk.
Albizzi?
Ez honetan.
Mario ez zen beraiekin batuko.
Ez, nire lehengusuaren zorren berri daukat.
Eta Veneziako norbait dela uste dut.
Ez duzu usteko hemengo norbaitek zu exekutatzea nahi duenik traidore gisa?
Hiriaren alde hainbeste egin duzularik.
Egia.

Uste dut hemen gerarazteko xantaia egin nahi zidatela.
Nork aterako luke etekin handiena betiko geratuko banintz?
Zuzen bazaude, eta zalantzak ditut zaudenik, dena delakoak zalantzak ditu Veneziarekiko zure leialtasunaz.
Kontuz.
Kontseiluko kide bat faltsuki akusatzea traizio gorena da.
Ez daukat inolako akosaziorik egiteko asmorik.
Garbi utzi dut nire leialtasunak ez duela inoiz kale egin.
Adierazi dudan guztia da akordio bat dugula.
Zure opari batzuk jaso ditut, alaba berri bat barne.
Beraz, eskatzen dizudan guztia da ziurtatzea egitasmo horren berri Florentziara iristea.
Ez da zalantzarik izan behar nire leialtasunarekin.
Ez, ez!

Zu, urdanga txikia...
Ez esan honen berri ez zenuenik.
Zure sudur politaren aurrean gertatu da.
Hemendik hasi beharko genuke...
Ez!
Ez da zure jabetza.
Duxaren jabetza da!
Opari bat naiz!

Zenbat?
Duxak eskatzen duena ordainduko dut!
Zenbat?
Zuretzat hartu dezakezu.
Ez du merezi.
Urratu bat baino ez da.

Sentitzen dut.
Ez duzu ezer sentitu beharrik.
Banekien hona bidali zintuztela.
Ez zenuen beste aukerarik.

Nola zenekien ez nizula traizio egingo?
Ez nekien.
Medici!

Zomorro horiek tratatu egin behar dira.
Zergatik biltzen dira?
Zaindariak bidali beharko genizkieke.
Pazzi jauna.
Berriak datoz Veneziatik.
Medicik milandarren konplot bat aurkitu du.
Florentziarekiko leialtasunez jardun du.
Hiri osoan zabaldu da.
Jendea altxatzen ari da.
Landetako kide gehiagoren zain nago.
Errepublikako familia nobleak gurekin batuko dira, eta orduan Signoriara joango gara gure posizioa ziurtatzeko betiko.
Ez digute traidore deituko?
Errepublikaren defendatzaileak gara.
Ezin dugu utzi Mediciren kiratsa berriz barreiatzea.
Hiriarekin leial diren guztiak gurekin batuko dira.
Maitea.
Zure senarrak azkenean ihes egiten utzi dizu.
Zorionak zure konpromisoarengatik, Messer Foscari.
Ez hitz egin horretaz gaur.
Tori.
Orain desira duzun guztia izan zaitezke.
Zeure burua plazerretan gal dezakezu.

Kendu gainetik!
Tira, ez zara esaten duzun florentziar melenga.
Venezian zaude orain.
Aski da, aski da!
Ez...
Ez esan fidela zarela zure senar aspergarri horrekin?
Piero inoiz ezagutuko duzun gizonik onena da.
Ergel hutsa da.

Jabetu zaitez nire aitak ez duela inolako asmorik zuei joaten uzteko.
Ez izan inozoa.
Florentziara itzuliko gara.
Zuen laguntzarekin edo gabe.
Ongi pasa gaua, Messer Foscari.
Zer zabiltza hemen?
Zure bila etorri naiz.
Ezin zara joan festa guztietara bakarrik.
Dardaka zaude.
Beroa da.
Eramango nauzu etxera?
Noski.
Arrazoi zenuen.
Ez gara hemengoak.
Hau ez da gure jendea.
Ez du ezer txarrik beste sozietate batean ibiltzeak.
Oker nengoen zu errudun sentiaraztegatik.
Sentitzen dut.
Zu zara behar dudan sozietate guztia.
Akziorako unea iritsi da.
Zenbat gizon dituzu ekartzeko?
Eseri zaitez, laguna.
Hartu ardo pixka bat.
Nahi duzun bezala.
Mediciren jarraitzaile andana dago kanpoan.
Orain da unea, edo itzultzeko aukeraz baliatuko da.
Besteek ez dute ikusten, baina nik bai!
- Eta makurraraziak izan behar dira!

Errugutu egiten dizut.
Aski da.
Hemen ditudan gizonei esan diet prest egoteko nire seinalera.
Uste baino gutxiago, baina indarrak dator landetatik.
Zuk eta biok prestatu egin behar dugu Signoria indarrez hartzeko!
Ez da koldarkeriarako unea, Pazzi.
Ez duzu ikusten?
Ekintzarako boterea dugun bitartean, ekin egin behar dug...
Ez duzu botererik.

Zure ahotik,
zeure burua kondenatu duzu.
Errepublikako herritar leial bat naiz.
Geldiarazi itzazu!
Zu zara traidorea!
Ezio?
Zer zabiltza hemen?
Entzun dut bazindoazela.
Egia da.

Antza zortea zure senarraren alde dago berriz.
Entzun dudanez, badator.
Hori ematen du.
Barkamena eskatu behar dizut.
Ez da behar.
Zure leialtasuna zure aldekoa da.
Espero dut ikasiko duela zu ohoretzen merezi duzun bezala.
Zatoz nirekin.
Badakit zoriontsu egin zaitzakedala.
Ezin naiz joan.
Gauza handiagoak daude gure zoriona baino.
Medici!