# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eredutzat har nezakeen aita bat nahiko nuke, ez dudan nerabe pitilinbero hori...
Eskolako lagun bat etxera ekartzen dudan bakoitzean galtzontziloak bustiko dituen hoietakoa.
Zer patetikoa.
Norbaitek atera beharko luke bere miseria horretatik.
Hil dezadan nahi duzu?
AMERIKAR EDERTASUNA.
Nire izena Lester Burnham da.
Hau nire auzoa da.
Hau nire kalea da.
Hau da nire bizitza.
Noski, oraindik ez dakit hori.
Eta hala moduz, hilda nago dagoeneko.
Hau Carolyn da, nire emaztea.
Ikusten al duzue nola doazen bat belarra moztekoa eta lore potoak?
Ez da ustekabekoa.
Lasai, Bitsy!
Eta beste hori bere maitalea, Jim.
Egun on, Carolyn.
Lehen zoriontsuak ginen.
Janie nerabe tipikoa da:
haserre, zalantzez betea, nahastua.
Jane, maitea, desatsegin izaten saiatzen ari zara?
Lester, mesedez, beranduago ailegatu araziko didazu, ez naiz dagoeneko nahikoa atzeratu eta.
Txalo, aita.
Emazteak eta alabak galtzaile handia naizela uste dute... eta zuzen daude.
Zerbait galdu dut.
Zer denez ez naiz ziur, baina badakit ez dudala nire burua beti hain ezgai... sentitu.
Baina, badakizue?
Berriro hasteko inoiz ez da berandu.
Tamblin jaunarekin jarri nazazu, mesedez.
Zera, denak gaude hemen epe baten menpean, badakizu, oinarrizko informazioa badago komunikabideek berri eman ez duten zuen produktuaren merkaturatzeaz.
Bai, gald-- galdera bat egin diezaizuket?
555-0199.
Zuretzat, Brad, bost.
Beraz, kostuak murrizteko dugun beharraz jabetzen zarela ziur naiz.
Flournoy jaunak enpresaren Mastercard-a prostituta bat ordaintzeko erabaili zuenean bezala eta tipak txartelaren zenbakiak hartu eta St. Regis-en gelditu zen, zenbat, hiru hilabetez?
Hori Craigek txortan egiteko emagalduak ordaindu behar dituelako norbaitek lanpostua galduko duela da!
Ene!
Horregatik daude denak zertan laguntzen duten frogatzeko txosten bat egiten.
Horrela zuzendaritzak ezinbestekoa nor den erabakiko du --
Eta nor dagoen soberan.
Diru kontua da besterik ez.
14 urtez idatzi dut aldizkari honetan, Brad.
Zure lekuan jartzen saiatzen ari naiz.
Zure lanpostua mantentzeko aukera bakarra da hau.
Primeran, saldu ditzagun gure arimak eta egin dezagun lan Satanentzat egokiagoa delako.
Pixka bat dramatikoagoa izan zaitezke, mesedez?
Beraz, azkenean bizilagun berriak ditugu.
Hara, Lomans ordezkatzen utzi izan balidate higiezinen erregearen ordez, etxe hori ez litzateke merkatuan geldirik egongo sei hilabetez.
Bueno, bere sikomoroa ebakitzeagatik zurekin gogaitutak zeuden oraindik.
...erro zati haundi bat gure jabetzaren barruan zegoen.
Hori jakinda, nola esan diezaiokezu "beraien sikomoroa"?
Ez nuke inoiz izango era batean nirea ez den zerbait ebakitzeko aurpegia, baina hori ba zen.
Ama, beti entzun behar al dugu igogailu-musika hori?
Eta jaten ari zaren bezalako edozein janari elikagarri prestatzeko gai zerenean, nahi duzuna entzun ahal izango duzu.
Eta, Janie, zer moduz eskolan?
Ondo.
Ondo bakarrik?
Ez, aita, zoragarri joan da eguna.
Ados, lanean nola joan zaidan gaur jakin nahi duzu?
Eraginkortasunean aditu bat kontratatu dute.
Brad deitutako mutil adiskidetsu hori-- Eta hori ona al da?
Eta tipo hori hor dago bakarrik norbait botatzeko argudioak sinestarazteko, ezin dutelako hala nola etorri eta besterik gabe jendea bota, zilegi litzateke?
Ezin zaizu gutxiago axola, ez da?
Zer espero zenuen ba?
Ezin zara bat batean nire lagun minena izan, bakarrik egun txarra izan duzulako.
Esan nahi dut, kaixo, ia ez didazu hilabetetan hitzegin.
Zer?
Izozki piska baten bila noa.
Janie sentitzen dut eskuragarriago ez egona.
Bakarrik da-- nik--
Jakina, ez duzu beti ni etortzera zain gelditu behar.
Gaur etxe hau salduko dut.
Gaur etxe hau salduko dut.
Egongela hau zoragarria da.
Itxoin bertako harriez eginiko tximinia ikusten duzutenean.
Ondo, zergatik ez gara sukaldera pasatzen?
Edozein sukaldarirentzat ametsa bat.
Energia positiboz beterikoa, ez da?
Sabai aireztagailuak energia-kostuak murriztuko ditu.
Atzekaldeko sotoan atseden hartu dezakezue, etorri ikustera.
Landareekin arazorik izanez gero nire arkitekto diseinatzaileari deitu diezaiokegu.
Hau porlan-zulo bat besterik ez da.
Antortxa hawaiar batzuk baditut garajean.
Noren bila zabiltz?
Nire gurasoak gaur datoz.
Badakizu, nire gaineko arreta gehiago jarri nahi dute.
Baina bera asteetan saiatu da.
Ziur naiz honengatik haserretuko dela eta nik T.N.T.ko James Bond maratoia galtzen ari naiz.
- Kaixo Patty!
Orain, atsedenaldiko ikuskizun dibertigarria, ,Rockwelleko aurrelehiaketako neska animatzaile irabazleak!
Honen ostean joan gaitezke, ados?
Janie!
Zinez gozatu dut hau.
Hau Angela Hayes da, nire adiskidea.
Primeran, pozten naiz zu ezagutzeaz.
Zu ere ondo egon zara, oso...zehatz.
Maitia-- Zutaz hain harro nago.
Badakizu, erne jarraitu zaitut, ez duzu akats bat ere egin.
Ondo, joan beharra dugu.
Janie kotxe bat eskuratzean pentsatzen ari da ere, laister, ez da?
Aita, ama zain duzu.
Bai, atsegina izan da elkar ezagutzea, Angela.
Beno... elkar ikusiko dugu, orduan.
Patetikoago izan liteke?
Nik goxoa dela uste dut.
Eta zure gurasoek aspaldian txortan egin ez dutela uste dut.
Hori da arraroena.
30 urtez koman izan banintz bezala sentitzen naiz... eta oraintxe esnatzen ari naizela.
I-kus-ga-rri-a.
Nire aitaren jarrera arraroagatik barkatu.
Berdin dio.
Mutilak nigatik lerdea dariela ikusten ohituta nago.
12 urte nituela edo hasi zen hori.
Gurasoekin afaltzera joan ohi nintzen.
Ostegun gauero: otarrain gorria.
Oinez nindoala mutil guztiek begiratzen ninduten.
Eta nik ba nekien zer zuten buruan,
Eskolako mutilak masturbatzen direnean nigan pentsatzen dutela badakidan bezala.
Eta hori zoragarria da,... bizitzan ez baitago ezer okerragoa arrunta izatea baino.
Benetan uste dut zuk lortuko duzula.
Bai, badakit.
Gertatu behar duena gertatzen delako,...batzuetan.
Ergela!
Ni ez naiz izan.
Norbaitek deitu dit, hartu dut, eta eskegi egin dute.
Zer egoera nazkagarria!
Banoa.
Ez dut hirugiharrarik jaten, gogoratzen?
Barkatu, ahaztu dut.
Zer da berri munduan, aita?
Herri hau hondoratzen ari da.
Ez.
Uretan uztearekin nahikoa da prestatzeko.
Frank Fitts Koronela, U.S. Marine Corps.
Ba... bera abokatua da, zergetan aditua.
Eta hau anestesista.
Marika hauek zergatik erakusten dute hain harroputz?
Nola izan daitezke hain lotsagabe?
Hori da gauza, aita.
Beraiek ez dute uste lotsatzekoa denik.
Baina, ba da.
Bai, ziur.
Ez nazazu horrela arrazoia eman zure ama bezala, mukizua.
Barkatu, jauna, zintzoki mintzatzeagatik baina marika horiek okagurea sortu didate.
Benetan, tipoak galtzak jaitsi eta zakila atera zuen.
E, gauzak horrelakoak dira.
Zuk ez dakizu hori, auzo pobreetako neskatxa bat besterik ez zarelako.
Beraz, ez egin Christy Turlington bazina bezala!
Zikina!
Jendeak bere ahultasunak niri erakusteaz kokoteraino nago.
Hirugarren mailan bazkaltzeko txanda berdina genuen.
Eta beti bilduma arraro eta bereziak egiten zituen.
Eta egun batean, besterik gabe, ez zen gehiago azaldu.
Connie Cardullok esan zidanez gurasoek zoro-etxe batera eraman zuten.
Zer esan nahi duzu?
Bueno, ezin zaituzte giltzapetu gauza arraroak esateagatik bakarrik.
Badakit.
Ez dut nirekin obsesionatuko den psikopata bat behar oraingoz.
Ez nago obsesionatuta, jakinmina dut besterik ez.
Zer tipo berezia.
Zergatik jazten da biblia saltzaile bat bezala?
Bera hain ziurra da.
Ezin du egia izan.
Ezin dut sinetsi.
Esan nahi dut, ez nau behin ere begiratu.
- Nola sartu zen armadan?
- Sargento, hiru arrazoi dut armadan parte hartzeko...
Lehena, abertzalea naiz, bigarren, nire aberria maite dut, eta hirugarren, behartu ninduten.
Barkatu, zer?
Ama, ez du inork hitzegin.
O. Sentitzen dut.
Hemen denak bere bikotekideekin daude.
Badakizun bezala, nire negozioa irudi bat saltzean datza.
Eta nire lanaren atal bat irudi hori bizitzea da.
Laztana, mesedez, esan nahi duzun guztia, eta hitzaldia aurreztu ezazu.
Mesede bakar bat egin nazazu, alai zaudela antzeztu gaur.
Pozten naiz zu ikusteaz.
O, bai!
O, lasai, nik ere ez nuke gogoratuko.
Maitea, ez izan arraroa.
Zuk nahi duzuna izango naiz.
Ondo, ondo--
Beno, zuek ez dakit, nik zerbait edan behar dut.
Piska bat gehiago bota, lagun.
Kaixo Ricky Fitts, Lester Burnham naiz.
Kaixo, Lester Burnham.
Zerbait hartzen al duzu animatzeko?
Badakizu, ziur aski ez nizuke hau esango apur bat edanda ez banengo, baina begirune handia dizut,
Esan nahi dut, zure enpresa hemengo enpresen arteko Rolls-Royce-a balitz bezala da.
Eta zehazki zure salmenta-marka... beldurgarria da.
Badakizu, zurekin egon eta zure adimenetik ikasi nahiko nuke,
Inoiz nahiko bazenu.
Badakizu, teknikoki arerioa naizela suposatzen da,
Baina esan nahi dut, ez dut hori uste nire buruaz...
Ni ez nago zu zauden maila berean
Ez nago.
Nahiko nuke.
Nire idazkariari deitu, bazkaltzeko hitzordu bat antolatu dezala.
Hori egingo dut, mila esker.
Ikusi ahal duzu pelikula hori gorputza hortik dabilena burua besoetan daramala, eta gero neskaren burua putzura erortzen dena?
Re-Animator.
Begira.
Ez dizut ordaintzen egiten ari zaren edozer hori egin dezazun.
Zer?
Ergela.
Uste dut nire heroi pertsonala bihurtu zarela.
Ez zaitu urduri jartzen lanpostu bat horrela uzteak?
Bueno, agian dagoeneko ez duzunean, zenbat, 16 edo--
Beste diru sarrera batzuk ditut.
Baina nire aita gutxiago sartzen da nire bizitzan hiritar on bat naizenaren planta egiten badut.
Lester?
Hau Ricky Fitts da.
Eskolara zuen alabarekin noa.
O, arazoak ditut.
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Ricky, eskerrik asko opariagatik.
Gehiago nahi baduzu, badakizu non bizi naizen.
Kaka, ailegatu dira, laister goazen gelara.
Zure aita agurtu beharko nuke.
Ez dut zatarra izan nahi.
Jantzi polita.
Dotorea da, Burnham jauna.
Ikusi nuen azken aldian, triste xamar zinela zirudien.
O, erro garagardoa da?
Erro garagardoa ikaragarri atsegin dut, zuk ez?
Bai, noski.
Bai, zuretzat zure gainean salto egin nahi duen beste tipo bat besterik ez da.
Bada, ariketa piska bat egingo balu sexia izango litzateke.
Nazka ematen didazu.
Gihartsuagoa balitz, ziur txortan egingo nuke berarekin.
Eta begiek buruan bira egin arte egingo nioke.
Zure zarata izan da zerri handia zarelako.
- Ez, benetan.
Entzun?
Alboko psikopata da.
Jane, eta zer gurtzen bazaitu?
Zer zure argazkiekin jende-buruekin eta horrelako gauzekin inguratutako aldare bat egin badizu?
Benetan?
Ongi etorriak Amerikar etxeetan egindako grabaketa arraroenetara.
Ricky?
Banoa, aita.
Badakizu etxean ateak giltzapetuak uztea ez dudala atsegin.
- Barkatu, nahi gabe itxiko nuen.
Zer gertatzen da?
Sei hilabete pasa dira.
Zera-Badakizu--
Beno, gabon seme.
Zure zain nengoen.
Ariketa egiten egon zara, ez da?
Ikusten dut.
Espero nuen bainua hartzen lagunduko zenidala.
Oso, oso, zikina nago.
Zertan ari zara?
Ezer ez.
Bai, ari zinen.
O, oso ondo, tirokatu nazazu, masturbatzen ari nintzen.
Badakizu, Manoli agurtzen.
Nazkagarria da.
Bueno, barkatu, gutako batek odola du zainetan oraindik gutxienez.
Beno, ba badirudi ni naizela bakarra arlo honetan.
Lester, ez dut horrela bizi nahi!
Hau ez da behar den bezalako bikote bat.
Urteetan ez da izan,
Baina zu ondo zaude ni isilik nagoen bitartean.
Eta ni berri hau masturbatu egiten da bero dagoenean...
Argi dagoelako zuk ez nauzula horretan lagunduko.
Zuk, hemen dagoen sexualki zapuztutako bakarra zarela uste duzu.
Ez nazazu erasotu, gizona.
Zugandik hain azkar banatuko naiz, burua jira eta bira jarriko zaizula.
Zer karguekin?
Zu ikutzen ere ez naiz saiatzen, argi eta garbi jakin arazi zenidanetik...
Hain alferrikakoa uste duzu naizela!
Baina...baimena eman zizutenean babesa eman nizun.
Eta batzuek pentsatuko dute horrek duzunaren erdiaren jabe egiten nauela.
Beraz, argia itzali oheratzerakoan, ados?
Itzela da oraindik harritzeko gaitasuna duzula ikusten duzunean.
Ahaztutako gaitasunak ekartzen dizkizu burura.
Ei, mutilak.
Zuen aholkuak entzun nahiko nituzke, soina landu beharko nuke, azkar.
Piska bat argaldu nahi duzu, edo indarra eta malgutasuna hobetu ere?
Bizitza osoa ikusi dut begien aurrean pasatzen eta bi hauek izerdirik ere ez dute bota.
Frank Fitts Koronela, U.S. Marine Corps.
O, ondo.
Ondo etorri auzora, jauna.
Ricky, a--
Ez dut uste aita norbait hemen dagoela etorriko denik, baina inoiz ezin da jakin.
Gernu analisia egiten didate sei hilabetero garbi nagoela frogatzeko.
Ez da nirea.
Nire bezero bat pediatra baten klinikan erizaina da.
Adostu dugu, berak hornitzen dizkit gernu garbiak.
Pink Floyd atsegin duzu?
Musika moeta asko atsegin dut.
Aiba, ez dut diska hau urteetan entzun.
Zenbat nahi duzu?
Hau nahiko ona da, eta 300 balio du.
Kaka hau onena da.
Hori da bart erre genuena?
Beti erretzen dudana da.
Ene!
1973tik hona gauzak aldatu dira.
Nire bilatzailearen zenbakia emango dizut.
Edozein unetan deitu, gaua ala eguna izan.
Eskudirua bakarrik onartzen dut.
Orain badakit nola lortzen duzun ekipazio guzti hau.
Festetara joan eta txortan besterik ez nuen egiten.
Bizitza osoa nuen aurrean.
Nire aitak uste du sukaldari- lanekin ordaintzen dudala guzti hau.
Ez ezazu inoiz ukazioaren boterea gutxietsi.
Zer arraio egiten ari zara?
O o, ama haserre dago.
Pesak.
Bularraldeko giharrak eta gero bizkarraldekoak landuko ditut.
Legez kanpoko substantzia psikotropikoak erretzea... gure alabarentzat eredu ezin hobea dela uste dut.
Begira zeinek dioen, arimarik gabeko diru-bilatzaile makina.
Lester!
Gorrotoa pilatuta duzu barruan.
Lester, ez zara urrutira joango horrela.
Ziur egon.
Hori da... zuk... uste... duzuna.
"Nire lana gehien bat tontozakil nagusiek...
"esaten dutenari obeditzean datza...
"eta egunean behin gutxienez komunera joatean...
"...masturbatzeko...
"...infernutik hain gertu ez dagoen... bizitzaren inguruan amesten dudan bitartean."
Ondo, jakina, ez duzu zure burua salbatzeko asmorik.
Brad, 14 urtez publizitate- industrian emagaldua izan naiz.
Salbatzeko bide bakarra sute bat sortzea litzateke.
Zuzendaritzak kalte-ordaina egingo dudala espero dut.
Edizio-zuzendariaren inguruan dudan informazioa kontutan hartuta.
Prostituten zerbitzuak enpresaren diruarekin ordaindu dituelako.
I.R.S. ari interesatuko zaiola esango nuke.
Teknikoki iruzurra baita.
Ez duzu hori lortuko.
Zer diozu sexu-bortxaketa karguekin hasten banaiz?
Noren kontra?
Zure kontra.
Frogatu al dezakezu zuk ez zenidala lanpostua mantentzea eskaini zakila jaten uzten banizun?
Burutik jota zaude.
Barkatu atzerapena.
Christy NYera joan da gaur goizean.
Etxean gauzak apur bat nahastuak daudela esan dezakegu.
Bai, banatzen ari gara.
Buddy, sentizen dut.
Badirudi arrakasta edukitzea izaera ahultasuna erakusten dela.
Egia esan, bere bizimodua hobetu da nire arrakastari ezker.
Beno, horrela hobe da.
Lehengoan elkarrekin ikusita, oso ondo zinetela zirudien.
Zoroa naizela esango duzu, baina nik uste dut arrakasta lortzeko, irudi arrakastatsua islatu behar dela... beti.
Zertan ari zara?
Ederra delako.
Gaur zure botikak hartzea ahaztu duzula esango nuke, zoroa.
Kaixo, Jane.
Ni grabatzeari utzi diezaiozun nahi dut.
Ondo da.
Ondo, edozein kasutan, hau aspergarria da.
Goazen.
Ez dut hor nonbait zabortegi batean zatitan moztua bukatu nahi.
Zer?
Jane, izango dira, gutxi gora behera, 1.5 km.
O, ene!
Zer?
A, ez, baina eskerrik asko.
Barn hanburgesa handia, Smiley patatak eta laranja freskagarria nahiko nuke.
Egia esan, lan-eskaera bat bete nahiko nuke.
Ahal den erantzunkizun txikieneko lanpostua bilatzen ari naiz.
Ez dut uste zuretzako lekurik dugunik.
Elikadura azkarrean eskarmentua badut.
Bai, duela 20 urtekoa.
Industria honetan aurrerapen teknologiko pila egon dela ziur naiz, baina ziurrenik baduzue prestakuntza programaren bat.
Ikasteko iaioa izango ez naizenaz harro egotea bidegabekoa dirudi.
Horixe zen zehazki behar nuena--
"Errealitate tratamendua" ez eta pentsatu ere.
Zeharo estresatuta nengoen.
Badakizu horrela sentitzen naizenean zer egiten dudan?
Zer?
Bai, hiriguneko eremu txiki batetara joan ohi dut, eta...karga pare bat tirokatzen dut.
Boteretsua sentiarazten dit.
Beno...
Ia bat ere ez.
Lehen hemen bizi zirenek kale-katuak elikatzen zituzten, beti ikus zitezkeen inguruan horregatik, horrek nire ama erdi zorarazten zuen, eta beraien zuhaitza moztu arazi zuen.
Hileta bat al da hau?
Ez, eta zuk?
Ez.
Baina behin hotzez hil zen eskale bat ikusi nuen... han etzanda bankuan.
Tristea zen oso.
Eskale hura bideoan grabatu nuen.
Zergatik grabatu zenuen hori?
Horrelako zerbait ikusitakoan, Jaungoikoa zuri begira balego bezalakoa da, une batez soilik bada ere, eta kontuz bazabiltza, itzuli zaitezke.
Eta zer ikusten duzu?
Edertasuna.
Ama, norbait aurkeztu nahi dizut.
Hemengo gauzen egoeragatik barkamena eskatzen dizut.
Gela honetan nire aita ezkutatzen da.
Armak gustokoak ditu.
Hau ikusi behar duzu.
Aitak hilko ninduke hemen sartu naizela jakingo balu.
Giltzak lapurtu dizkiozu?
Berak diru gutxi zuen egun batean ordainketa hau onartu nion.
Emaiozu bira.
Ai, ama.
Nazien gauza nazkagarriak biltzen dituen azpikultura zabal bat badago.
Baina nire aitak hau bakarrik du.
Beldurra didazu.
Ez, bat ere ez.
Grabatu dudan gauzarik ederrena ikusi nahi duzu?
Hauetako egun batean izan zen ia elurra hastera zihoanean,
eta airean nolabaiteko elektrizitatea zegoela.
Ia entzun dezakezu.
Ez da?
Eta poltsa hau hor zegoen nirekin dantzan,
ume mukizu batek berarekin 15 minutuz jolasteko eskatuko balit bezala.
Objektuen atzean bizitza itzela dagoela igerri ...nuenean izan zen hori eta sinestezina den onginahizko indarra beldurrik izateko arrazoirik inoiz ez dagoela jakinarazi nahi zidana.
Grabaketa justifikazio pobrea da, badakit, baina gogoratzen laguntzen dit.
Gogoratzeko beharra dut.
Batzuetan badago hainbeste edertasuna munduan,
jasan ezin zaidala sentitzen dudala... eta nire bihotza... etsitzera... doala.
Zure aita eta biok bere lanegunaz ari ginen.
Zergatik ez diozu alabari kontatzen, laztana?
Janie, gaur lana utzi dut.
Gero nagusia pikutara bidali eta ia 60.000$ estortsionatu dizkiot.
Eta zure amak bizitza osoa gatibu madarikatu baten moduan pasa nadin nahiago du berak zakila sotoan giltzapetuta gordetzen didan bitartean.
Nola ausartzen zara niri horrela bere aurrean hitzegiten?
Eta zu bai izan zaitezke mespretxutia nirekin... lana galdu duzun egun berean!
Ez ezazu berriro pentsatu hipoteka zeinek ordainduko duen.
"Zure senarrak lana utzi dezakela uste du, eta zu--"
Mesedez, norbaitek pasako dizkit zainzuri madarikatuak?
Existituko ez banintz bezala tratatua izateaz kokoteraino nago.
Zuek biak nahi duzuena egiten duzue nahi duzutenean eta ni ez naiz kexu.
Bai, parra-neurtzailea ekarri eta neurtu dezagun zeinen indartsua dagoen.
Ez nazazu moztu, laztana.
Eta beste gauza bat.
Lawrence Welk-en kakamokordo horretaz aspertuta dagoena.
Mesedez utzi nazazu sartzen.
Begira, gaur gaueko eszena hori ikusi ez bazenu nahiago nuke, baina nolabait, pozten nau ere.
Bai?
Jaunari arren.
Ez, pozten nau,-- ...bizitzako ikasketarik handiena ikasteko adina baduzulako: ezin zara inorekin babestu zure buruarekin ezik.
Ezin zara inorekin babestu zure buruarekin ezik.
Badakizu, tristea da baina egia, eta zenbat eta lehenago ikasi, hobe.
Begira, ama, benetan ez zait iruditzen gogoratzeko unea denik hau.
Ezker txarreko mukizua!
Begira ezazu daukazun guztia!
Zure adina nuenean, pisu batean bizi nintzen!
Etxejabeak ere ez ginen etxean.
Sasikumea!
Aita, ez, ni bakarrik--
Nola sartu zara hor?
Jaiki zaitez!
Borroka egin, marikoia!
Neskalaguna?
Jane deitzen da.
Zure onerako da, motel.
Jabetzari eta autoritateari begirunerik ez diozu--
Ezin zara hortik ibili gogoa duzuna egiten.
Bai, jauna.
Ez ezazu nirekin etsi, aita.
O, Ricky.
Horrera ez hurbildu.
Esan behar dut, Burnham andrea, lehenegoz etorri zinean itxaropenik ez zenuela izango pentsatu nuen, baina zuregan berezkoa da.
Beno, pistola hori tirokatzea atsegin dudala badakit.
Zer?
Zeinena da aurrean dagoen kotxe hori?
Nirea. 1970eko Pontiac Firebird-a, beti eduki nahi izan dudan kotxea, eta orain badut.
Aldatu dut.
Non dago Jane?
Jane ez dago etxean.
Etxe osoa... daukagu... guretzat.
Ene, Carolyn.
Noiz bihurtu zara hain... garratza?
Garratza?
Ez naiz garratza.
Ez dakizun gauza asko... gertatzen ari da, 'DenaDakit' jauna.
Atsegin handia dago nire bizitzan.
\BFZer gertatu da neska harekin... anaitasun festetan aspertzen zenean nortasun agiriak faltsutzen zituen neska hura?
gure lehen apartamentuko terrazara trafikoko helikopteroei... titiak erakustera korrika batean ateratzen zen neska hura...
Erabat ahaztu duzu neska hura?
Nik ez dut ahaztu.
Lester, garagardoa sofan botako duzu.
4.000$eko sofa bat da, seta italiarraz egina.
Ez da sofa xume bat.
Eserleku bat... besterik... ez da!
Hau ez da bizimodua!
Gauza bat besterik ez da, eta zuretzako bizitzea baino garrantzitsuagoa da.
Beno, maitea, hori gehiegi esatea da.
Lagundu nahi zaitut bakarrik!
Ez.
Zergatik?
Arraroa da nire burua ikustea.
Ez dut atsegin nire burua ikustea.
Ezin dut sinetsi zenbaterainoko polita zaren ez dakizula.
Nola sentitzen zara orain?
Ondo.
Ez zara biluzik sentitzen?
Biluzik nago.
Badakizu zertaz ari naizen.
Hospitalari buruz hitzegidazu.
15 urte nuenean aitak droga erretzen harrapatu ninduen.
Zoratu egin zen eta militar- akademiara bidaltzea erabaki zuen.
Kontatu nizun diziplina eta egiturari buruzko roilo guzti hori, ez da?
Noski, bota ninduten.
Aitak eta biok eztabaida handia izan genuen.
Berak jo ninduen.
Eta biharamunean eskolan, norbaitek nire ileari iseka egin zion, eta ni amorratu nintzen.
Erahil nahi nuen.
Erahilko... nuke...
Gainetik kendu izan ez baninduten.
Hori aitak zoroetxera bidali ninduenean izan zen.
Drogatu ninduten eta han utzi ninduten bi urtez.
Gorrotatuko duzu.
Ez.
Ez da gaiztoa.
Beno, nik aita gorrotatuko nuke hori egingo balit.
Itxoin.
Nik aita gorroto dut.
Zergatik?
Zu gustoko izatea nahiago zenuke.
Baina ondo legoke berarentzat Angela bezain garrantzitsua banintz.
Badakit nire aita arriskugabekoa dela uste duzula, baina oker zaude.
Min psikologiko galanta egiten ari dit.
Zer?
Beno, orain nik ere, egitura behar dut, diziplina madarikatu piska bat.
Benetan, noski.
Nola ez dit minik egingo?
Zer patetikoa.
Norbaitek atera beharko luke bere miseria horretatik.
Hil dezadan nahi duzu?
Dirua balio du horrek.
Umezaintzailea naiz hamar urte nuenetik.
Ia 3.000$ dut.
Nire bular ebakuntzarako gordetzen nuen.
Baina..
Badakizu, ez da atsegina hori egitea..
zurekin zure aita erahiltzea adostea.
Beno, orduan neska zintzoa ez naizela uste duzu, ez da?
Badakizu ez naizela serio ari, ez?
Noski.
Konturatzen al zara elkar aurkitzeagatik dugun zorte onaz?
Gogoratzen duzu poster horiek diotenak...
"Gaur zure bizitzako lehenengo eguna da." ?
Ba, egunero egia da egun batean ezik..
hiltzen zaren egun hortantxe.
Jane, azkar.
Hitzordu garrantzitsua dut.
Zer?
Etxera ekartzeak lotsatzen ninduen, portatzen zaren eragatik.
Berari begira gelditzen zara unero mozkor bat bezala!
Arraioa.
Joateko prest zaude?
Ez da beharrezkoa zuk eramatea.
Jane eta amarekin joango naiz.
O, egun on!
Hey, Ricky!
Azkar azkar gaztadun Super Smiley hori behar dut!
O, zera, orduan gaiztoak izan beharko dugula uste dut, ala ez?
Smiley sandwich bikoitza nahi dut,
Goiz neketsu honen ostean zabor janari piska bat merezi dugu.
Gure txerri haragi eta pay gaztazko pintxo berria probatuko zenuke?
1,99$etan epe mugatuan.
Elkar ezagutzen genuen, baina esango nuke... oraingoan nitaz gogoratuko zarela.
Harrapatu dituzu.
Benetan honek ez dizu axola.
Ea, Janine dendako zuzendaria da eta zuek bere eremuan zaudete.
Horrela, honek zentzua du.
Zuk ez nazazu berriz nire betebeharra zein den esan... inoiz gehiago.
Barkatu.
Denboraldi batez elkarrengandik hurrundu beharko dugula uste dut.
Balizko dibortzio oso garesti baten aurrean nago.
Ez, ez, Ondo ulertzen dut.
Esan ohi dudan hori da..
"Arrakasta lortzeko, batek etengabe arrakasta irudia erakutsi behar du."
Putza.
Beste etxera joan behar dut.
Janek bere geografia liburua nire motxilan utzi du, eta lana egiteko behar du.
Beraz zuk eta zoro horrek txortan ari zarete, erregulartasunez, ez da?
Ez.
Zergatik ez duzu horri buruz hitzegin nahi?
Orduan orain ez duzu mutil lagunik, txotxongilo bat zara?
Benetako gizon bat lortu behar dizugu.
Porru bat egiten ikasi beharko zenuke.
Piska bat.
Benetan gogor ikusten zaizu.
Begira beso horiek.
Giharrak...atsegin dituzu?
Akaso Jane zertan ari den ikustera joan beharko nuke.
Nondik atera duzu hori?
Berarekin ikusi zaitut.
Niri espiatzen ibili zara?
Zer egiten jartzen dizu?
Aita, egitan ez duzu usteko Burham jaunak eta nik..
Ez niri isekarik egin!
Ez naiz geldirik geratuko nire seme bakarra marika bihurtzen dela ikusten!
Ene, zer duzu?
Jaunari zin dagiot...
Etxetik bota eta berriro ez zaitudala inoiz ikusiko!
Nahiago dut zu hilik ikusi marikoi madarikatu bat izan zaitezen baino!
Arrazoia duzu.
Ospa hemendik.
Ama... banoa.
Ondo.
Beroki bat eraman ezazu.
Gauzak zuretzat hobeak izan zintezen nahiko nuke.
Zaindu ezazu aita.
...Botere-arazoei bira ematen... eta espartarren abilezia nahasten.
Hau "Niregan zentratua" bizitzearen sekretua da.
Bakarrik zure ekintzen eta ebazpideen ..
erantzunkizuna hartzen...
Zu biktima izatearen etengabako zirkuluaz askatuko zara..
Ez dut uste lagunak izaten jarraitu dezakegunik !
Zu sexuarekin hain lotsatia zara.
Ez ezazu sexua nire aitarekin egin, ados?
- Aita, utzi gaitzazu bakarrik!
Ni naiz.
Oraintxe New York-era bizitzera joan beharko banu, nirekin etorriko zinateke?
Bai.
Bera, zure buruarekin hobe senti arazteko erabiltzen duzun tresna besterik ez da.
Beti izango gara zoroak eta ez gara inoiz besteak bezalakoak izango!
Bai, zera, gutxienez itsusia ez naiz.
Bai, itsusia zara.
Eta aspergarria, eta erabat arrunta, eta badakizu.
Elkarrekin egoteko jaio zineten.
Ondo zaude?
Non dago zure emaztea?
Ez dakit.
Ziurrenik kanpoan da, "higiezinen erregea"- rekin txortan ariko da.
Eta badakizu zer?
Ez zait batere axola.
Zure emaztea beste gizon batekin dago eta... ez zaizu axola?
Ez.
Gure bikote-bizitza itxura betetzeko da bakarrik.
Oso normalak garenaren iragarki bat... arruntak baino beste edozein gauza garenean.
Ene bada, gizona, hotzikara duzu.
Arropa hori kendu beharko zenuke.
Bai.
Ondo da.
Ni... naiz..
Zer behar duzun esan eta kitto.
Sentitzen dut.
Oker zaude.
"Ez dut biktima bat izan nahi."
Hau zure mantra bilakatzen denean, etengabe behin eta berriz indartzen--
Biktima izateari ezetz esaten diot!
- Irratia jartzeak eragozten dizu?
Ez eta gutxiago ere.
Gau txarra?
Oso txarra ez, bakarrik... arraroa.
Sinetsi, ezin du nirea baino arraroagoa izan.
Jane eta ni haserretu gara.
Zuregatik.
Bera nirekin haserretu da... sexia zarela esan diodalako.
Edateko zerbait nahi duzu?
Bai noski.
Orduan esango didazu?
Zer nahi duzu?
Ez dakit.
Ez... dakizu?
Zer nahi duzu?
Txantxetan?
Zu nahi zaitut.
Lehenengoz ikusi zintudanetik desiratzen zaitut.
Inoiz ikusi dudan gauzarik ederrena zara.
Ez duzu uste arrunta naizenik?
Nahita ere ezingo zenuke arrunta izan.
Eskerrik asko.
Ez dut uste arrunta izatea baino ezer okerragoa dagoenik.
Biktima izateari ezetz esaten diot.
Lester gauza bat esan behar dizut.
Beldur zara?
Ez naiz izutzen.
Nire gurasoak ni aurkitzen saiatuko dira.
Nireak ez.
Hau nire lehenengo aldia da.
Txantxetan ari zara.
Barkatu.
Oraindik egin nahi dut.
Soilik ... esan behar nizula pentsatu dudala... bada ez bada galdetzen zenuen zergatik ni ez naizen hobea.
Zer gertatzen da?
Uste nuen polita naizela pentsatzen zenuela.
Ederra zara.
Hain zara... ederra.
Eta ni oso zorionekoa nintzateke.
Hain memeloa sentitzen naiz.
Ez.
Sentitzen dut.
Ez duzu zertan damutu behar.
Ondo da.
Dena ondo dago.
Gosez amorratzen nengoen.
Beste bat egitea nahi duzu?
Ziur?
Esan nahi dut... nola doa bere bizitza?
Zoriontsua da?
Atsekabetua bizi da?
Benetan jakin nahiko nuke, eta bera hilko litzateke niri kontatu baino lehen.
Bera da, zera zoriontsua da.
Bera maiteminduta dagoela uste du.
Pozten naiz berarengatik.
Zu nola zaude?
Denbora luzez ez dit inork hori galdetu.
Oso ondo nago.
Komunera joan behar dut.
Oso ondo nago.
Gizona, o gizona.
Gizona, o gizona, o gizona.
O Jauna.
Betidanik entzuna nuen bizitza osoa begien aurretik... pasatzen dela hil baino segundu bat lehenago.
Ezer baino lehen, segundu hori... ez da benetako segundu bat.
Betirako luzatzen da, denborazko itsashaundi bat bezalakoa.
Niretzako, ahoz gora botata egotea zen...
Boy Scout-en kanpalekuan, izarrak erortzen ikusten nuen bitartean.
Eta gure kalea estaltzen zuten astigarraren... hosto horiak erortzen ikusi.
Edo nire amonaren eskuak eta bere azalak paperaren... itxura nola hartu zuen.
Eta nire lehengusu Tony-ren Firebird berria ikusi... nuen lehen aldia.
Eta Janie.
Eta Janie.
Gertatu zitzaidanarekin oso haserre egon nintekeela uste dut, baina munduan hainbeste edertasuna egonda zaila da haserre egotea.
Batzuetan edertasun hori guztia aldi berean ikusten ari naizela sentitzen dut.
Nire bihotza eztanda egitera doan puxika bat bezala betetzen da.
Eta gero erlaxatzeaz gogoratzen naiz... eta bizitzara sendo heltzeari utzi.
Eta gero nire baitari euria bezalako zerbait dario, eta esker ona besterik ezin dut sentitu... nire bizitza tentel eta txikiaren une bakoitzagatik.
Esaten ari naizenaz ez duzu ideiarik, ziur naiz.
Baina ez arduratu.
Egunen batean izango duzu.