# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rinaldo degli Albizzi.
Batzarra eskatu duzu,
Cosimo de Mediciren aurkako karguak aurkezteko.
Hitz egin ezazu.
Eta horrela hasi ziren erortzen Medicitarrak.
Ez hain azkar.
Jaunak!
Cosimo de Medici jauna atxilotua izan da kargu honekin:
zerbitzaria lapurtzera bidaltzea Lupo Corona zenaren etxera.
Atxilotua izan denetik, ebidentziak sortu dira kargu larriago baterako,
gutako askok lagun izan dugun gizonaren aurka.
Cosimo de Medici gure tiranoa izaten saiatu da.
Erantzun bakarra dago traizio kargurako.
Heriotza traidorearentzat.
Hil lukurreria!
Cosimo de Medici.
Nola erantzuten diezu Rinaldo jaunaren karguei?
Oinarririk ez dute.
Aspaldiko lehia pertsonal bat da.
Florentziako herritar leial bat naiz.
Errugabea naiz.
Signoriak karguak aztertuko ditu.
Epaiketa bihar hasiko da.
Calcio-an ohorea erakutsi behar da.
Ez amarrurik, ez tranparik.
Jokalari asko handiak dira, aita, eta Cosimo gajoa liburuetan bakarrik dago entrenatua.
Utzi beraiei beti ekimena izaten.
Nire mutikoek zure taldean jokatzeko ohorea eskaintzen didazu,
Albizzi jauna.
Ezagutzen duzu nire seme Rinaldo?
Ikusi dut dirua iritsi dela...
Eskertzen dizugu zuei laguntzeko aukera hau, jaunak.
Zorte on.
Gure taldeak berak eraso egiten digu!
Rinaldok Cosimori kendu dio pilota!
Ongi etorri nobleziara, ez?
Rinaldoren laguna izatea nahi dut.
Zoazte.
Zoazte.
Pasa pilota!
Puntu hau behar dugu!
Ikusten duzu tipo hori!
Distraitu ezazu nik korrika egiten dudan bitartean!
Nola?
Eman ostiko bat barrabiletan!
Tranpa?
Kandela bat piztuko dut zure arimarengatik elizan.
Egia, tranpa izan da!
Galtzea.
Zergatik utzi diozu bakarrik joaten Signoriara.
Ezagutzen duzu zure anaia.
Ezingo nuke gelditu.
Berarekin joan zintezkeen.
Orduan, zer egin beharko genuke orain?
Pierok esaten duena entzun nahi du.
Ez genuke ezer egin behar epaiketa arriskuan jartzeko.
Entzun dezagun orduan.
Ziur nago ez duzuela asmorik familia bilera go gabe hasteko.
Contessina, zergatik joan zen Cosimo Signoriara?
Deitu egin zuten.
Pentsatu zuen Rinaldok desafiatu egingo zuela hasieran.
Traizio karguak asmakizun bat dira.
Epaiketa justu batek aita garbitu egingo du.
Ez uste gure errepublika handia demokrazia bat denik.
Signorian leialtasunek eta mezenasgoek agintzen dute.
Albizzik gure diruari "urre zikina" esaten dio.
Hartzen duenak, horrelako ergelik bada, hurrengoa izango da kaian.
Hori da, hain zuzen, gauzak arriskutsu azkar bihurtzeko modua.
Iradokitzen dut prestatzeko.
Zer laguntza izango dugu?
Cosimok aldekoak ditu, ziurrenik, izurritean egin zuenaren ondoren.
Rinaldok nobleak bere alde jarriko ditu.
Eskainiko die botere posizioak Signoria berrian, eta horrek kontrola emango dio,
Cosimo exekutatu ondoren.
Eta guk ere irabazi behar dug...
Aitaren aldeko frogak bilduko ditut.
Non aurkitu...?
Duela aste batzuk galdu nuen.
Pentsatzen nuen itzultzea nahiko zenuela.
Mila esker.
Nire mezua eman duzu?
Bai, Messer.
Hemen dago.
Piero frogak biltzen ari da.
Signorian izango da gaur, denok bezala.
Ez zaude kezkatuta?
Gizon errugabe batek ez du ezer beldurrik.
Albizzik ez du zalantzarik.
Lorenzok esan zidan--
Florentziako hirian sinesten dut egia bilatzeko.
Sinesten dut.
Baina orain eta beti, egiak laguntza txiki bat behar du.
Gogoan duzu Sandro Tarugi?
Nire aitarekiko leiala zen, baina Rinaldorekin ikusi dut Signorian.
Lurrak alokatu ditu gremio eta merkatarien artean, 8-10 merkatariren gaineko eragina izango du.
Madonna, joan egin behar duzu.
Cosimo de Medici traizioak hiru forma ditu:
Lehenik, degenerazioa.
Esan dezake Florentziara ekarri dituen pintura eta eskulturak Jainkoaren aintzarako izan direla.
Baina erakutsiko dut gure moralak usteldu dituela arte jainkotuarekin.
Gure artea izaera baxuko artistez bete du.
Baita sodomitez ere!
David.
Florentziako ikurra.
Catamitus biluzi baten antzera erakutsia.
Bigarrena!
Lukurreria.
Dirua mailegatzea etekina ateratzeko.
Badakigu Cosimo de Medici hiriko aberatsena dela.
Eta badakigu Aita Santuaren bankaria dela.
Baina erakutsiko dut.
Erromarekiko harremana erabiltzen duela aldi berean lukurreria egiten duela estaltzeko.
Kristoren legeak usteldu ditu.
Interesa gehitzeko.
Komentu bati ere 50 florineko interesa kargatu zion behartsuei jaten emateko jangela berri baterako.
Hirugarrena!
Tirania.
Cosimo de Medicik aberastasun handia du.
Eta horrekin, boterea erosi du.
Botere handiegia.
Bere burua hiriko salbatzailetzat aurkeztu du, bere kopula eraikiz gure katedralaren gainean, eta gaixoak bertan sartuz izurritean zehar.
Hau konspirazioren zati bat da.
Amaitzen ez bada,
Florentziako Errepublika suntsituko du eta printze izendatuko du bere burua!
Izurritean zehar, zu izan zinen,
Rinaldo degli Albizzi, hiriaren kontrola eskuratzen saiatu zena!
Entzun nola saiatzen den Lorenzo de Medici ezkutatzen bere anaia erruduna dela.
Nire betebehar zibikoa bete nuen krisi garai batean.
Baina ez naiz Florentziaren jabea.
Haren zerbitzaria naiz.
Zer moduz dago?
Justizian sineskor.
Hau Sandro Tarugiri eman behar diot.
Maria Sandroren emaztea nire amaren laguna da.
Txikitatik ezagutzen dut.
Orduan, nirekin etor zaitezke.
Beste aldera igaro den gizon bat berriz igaro daiteke.
Lorenzok esan du ezin dugula jendea sobornatu.
Urre zikinaren kontu hori?
Urrea izaten jarraitzen du.
Nire aitaren aurkako karguak puztuta daude.
Baina gauza bat dago, aurkaratu dezakeguna.
Rinaldok esan du 50 florin kargatu zizkiola behartsuei jana ematen dion konbentu bati.
Zer konbentu esan du?
Ez du esan.
Dokumentuak ditugu?
Noski, baina Italia osoko konbentuei mailegatu dio dirua.
Datu gehiago gabe...
Frogatzerik badut Rinaldo oker dagoela horretan, bere kausari kalte eragingo diogu.
Maria Tarugi ikustera etorri naiz.
Hemen daude dokumentuak.
Kleroaren kontuak.
Dena hemen dago.
Gau luzea izango da.
Zein itxura ona duzun.
Hori soineko ederra!
Veneziatik bidali didate zeta.
Florentziako merkatariak ezin dute lehiatu azken modarekin.
Ezagutzen duzu nire amaginarreba?
Madonna Contessina.
Monna Maria, badakigu Sandro zure senarrak eragina duela Signorian.
Errugabe baten bizitza salbatzen saiatzen ari gara.
Emango diozu gutun hau Sandrori?
Esaiozu bere leialtasunaren mendean gaudela.
Noski.
Ahal dudana egingo dut.
Gure esker onak dituzu.
Zertan ari zarete?
Gelditu!
Hori behar dut!
Eskuak!
Non dago nire kartzelaria?
Ordezkatu egin dute.
Eta nor zara zu?
Federigo Malavolti.
Mastro Malavolti, nire familiak dirua bidaliko dizu papera eta tinta uzten badizkidazu.
Gizon aberatsa naiz.
Badakit zer zaren.
Izain gero eta lodiago bat herriaren odolari esker.
Gure Jaunak prestamistak tenplutik bota zituen.
Orain zure txanda da justiziari aurre egiteko.
Eroso?
Badakizu zure kargua faltsua dela.
Nire errugabetasuna frogatu behar dutenekiko lotura moztu didazu.
Gutun bat bidali diozu Signoriako kide bati zure alde jar dadin.
Beraz, gutun gehiago ez.
Zergatik ez nauzu hiltzen?
Kalexka batean labana sartu.
Campanilea jo.
Ez zaude horren gainetik, ezta?
Zergatik ikuskizun hau Signorian?
Zu bezalako beste batzuk izango direlako.
Botere goseko gizonak, mundua hankaz gora jarriko dutenak, zeinen aurrean nobleak makurtu behar baitira, nekazari eta merkatariek agintzen duten bitartean.
Zu bezalako gizonak, zeinei gutxi axola baitzaizkie tradizioa eta gizartearen ordena naturala.
Nobleen boterea Jainkoak berak agindua da.
Agintzeko existitzen gara.
Zure familiak urteak eman ditu nirearekin amaitzen saiatzen.
Horrek bukatu egin behar du.
Rinaldo.
20 urte, Rinaldo.
Duela 20 urte nire aitak egindakoan parte hartu nuen, baina ez nekien erabilia izaten ari nintzela.
Biziki sentitzen dut.
20 urte beranduegi.
Rinaldo!
Ordena zaharra aldatzen ari da.
Albizzi handiak ez du zertan gure beldurrik izan.
Ez nago hain ziur.
Ezin duzu serio esan.
Estatu batzuk urteak daramate hutsik.
Etxeak erori egin dira, lurrak utzita daude.
Zure aitak inbertsioak ditu.
Aletegiak ongi ibili ziren tarte batean.
Baina prezioak erori egin dira Florentzian aurten.
Okerrago.
Negozio ona egin genuen.
Nahiko ale saldu genion Erromari hiru hilabeteko operazioak estaltzeko.
Ontzia joan den astean itzultzekoa zen.
Gogoan dituzu ekaitzak?
Urperatu egin zen kostaldera gerturatzen.
Nire izenean dudan guztia mahasti bat da.
Maite dut leku hori.
Ezerezetik eraikia.
Baina saldu egin beharko dut.
Zure aita gizon jakintsua da.
Ezin dut sinetsi hori gertatuko denik.
Hizketa gehiegi.
Edan dezagun gure hurrengo garaipenarengatik.
Ikusi nahi ninduzun, aita?
Ikusi dut Albizzi gaztearen laguna egin zarela.
Gaizki epaitu nuen hasieran.
Uste nuen harroa zela.
Eta?
Zer da?
Zalantzakorra da.
Zergatik esaten duzu hori?
Etorkizunaren beldur dago.
Diruagatik?
Aleen negozioagatik?
Itsasontzi bat galdu dute.
Zorte txarra.
Ongi egin duzu esan dizuna entzuten.
Mila esker, aita.
Albizzik zaindariak aldatu ditu.
Cosimoren zelda itxi dig...
Cosimoren gutun bat eman nion, bere senarrarentzat.
Berak, berriz, Albizziri eman bide dio.
Tropak behar ditugu.
Arriskutsuegia.
Non dago Piero?
Bankuan oraindik.
Froga bila joan da.
Saiatu behar dugu ibilbidea legitimatzen.
Bai, zure semea da, ulertzen dut, baina hau ez da unea ariketak ikasteko.
Gutxienez zerbait egiten ari da!
Zu, bitartean, ohean zaude Rosarekin ametsetan!
Lorenzo, egun on.
Truke txeke bat behar dut.
Zenbat?
50.000 florin.
Hainbeste?
Cosimok ezin du erabakirik hartu orain.
Beraz, nik hartu behar ditut.
Noren alde egin behar dut txekea?
Beteko dut gero.
Sandro Tarugi!
Egia.
Zorionez, zure emaztea ere ez.
Zer nahi duzu?
Hitz egin.
Florentziak beti errespetatu zaitu, Sandro.
Penagarria da zure ospea horrela txikitzea Albizziren ondoan jarrita.
Rinaldo nobleak bere alde biltzen dabil.
Nire emazteak eta biok...
Ezin duzu erabakirik hartu Maria gabe?
Badakizu Mediciren diruak gehiago egin dezakeela zure alde nobleek baino.
Cosimoren kontuetarako sarbidea dut.
Mariak ulertuko du, Montelupoko mahastia erakusten diozunean.
Tuscanako mahastirik onena.
Cosimok bere defentsa egingo du gaur.
Badakizu zer egin.
Jarri zutik eta erakutsi gizon bat zarela.
Madonna?
Hitz bat.
Lorenzo bankura etorri da gaur goizean.
Kopuru handi bateko txeke bat hartu du.
Zenbat?
50.000.
Zer?
Ez dakit.
Egun on.
Zergatik zara hain leiala Rinaldorekiko?
Rinaldo jauna Jainkoaren gizon bat da.
Justiziaren gizon bat.
Alabaina, etsaiak hil nahi ditu lekukotza faltsuen bidez.
Jainkoaren etxea botako lukeen gizon bat da.
Gure Jaunak ahaztuko al ditu benetan bekatu horiek guztiak, mastro Malvolti?
Egiaz damutzen direnei, bai.
Ez al duzu egin inoiz zerbait txarra zerbait hobearen mesedetan?
Bekatu egin duzu.
Jainkoari barkatzeko eskatu behar diozu.
Dena saiatu nuen bart, baina apaizik gabe...
Bisitaririk ez.
Maso degli Albizzi jauna!
Maso degli Albizzi jauna!
Signoriako enplegatuak gutun hau jaso du.
Zer da hori?
Porrot egin duena ezin da izan Signoriako kide, Maso jauna.
Egia da?
Hiru hilabeteko diru sarrerak zekartzan ontzi bat galdu duzu?
Nola ausartzen zara gezur horiek barraiatzera?
Gure zorra Florentziarekiko da.
Kontuak ekarriko dituzu hori gezurtatzeko?
Denbora behar dut.
Egin artean, ez zara Singnoriako kide izango.
Erabili egin nauzu!
Albizzitarrak ahuldu egin dira.
Maso Albizzik itxaropena zuen negozioekin aberasteko, baina ez du bururik horretarako.
Bere aleak aseguratu egin behar zituen ontziratu aurretik.
Aski duzu zeure buruaz hitz egiten.
Florentziako etorkizunaz ari gara.
Hamarkadetan errazki izan dituzten hiriko pribilegioek ahuldu dituzte Albizzitarrak, eta hiria haien menpe izan dute.
Mundua aldatzen ari da, eta Florentziak bere lekua izan behar du.
Gidari berriak igotzeko, zaharrek erori egin behar dute.
Harro nago zurekin.
Min eman dizu sakrifizio pertsonal hau egiteak, baina Florentziaren mesederako izan da.
Egun batean, joaten naizenean,
Medici familiaren burua izango zara.
Eta gidatu egin beharko gaituzu Florentziaren aintzarako.
Uste dut aurkitu dudala.
Begira.
Defentsaren txanda:
Cosimo de Medici.
Maite dut gure Florentzia handia.
Munduak behar du...
Munduak ikusi behar du...
Gaixotu egin da.
Hau Mediciren beste amarru bat da.
Ezin dugu jarraitu defentsak ordezkapenik ez bad...
Nire aitarengatik hitz egingo dut.
Bere odola naiz.
Damu zaizkit, damu zaizkik nire bekatu eta ofentsa guztiak.
Ezin du erantzun.
Kasu horretan, zure aitaren alde hitz egin dezakezu.
Nire aitak adierazi du bere Florentziarekiko maitasuna.
Ikusten duzue abertzale bat dela.
Ez traidore bat.
Rinaldo degli Albizzik aitari leporatzen dio etekin bat atera izana, 50 florinekoa, konbentu baten lepotik, zeinak behartsuei jaten emateko asmoa baitzuen.
Medici bankuak ez du lukurreria egiten!
Ez zitzaien interesik eskatu eta ez zuten ordaindu!
Ez, zuen bihotzen ondasunarengatik eman zenioten dirua.
Kontuak ditut,
San Benedettoko konbentuko kontuak, eta hori da konbentu bakarra, gure artxiboetan, jangela baterako dirua eskuratu duena.
Eta kontuek erakusten dute, garbi,
Eta ez zitzaion interesik jarri.
Cosimo de Medicik dohaintzan eman zituen.
Gazte, nola dakigu ez duzula zeuk idatzi dokumentu bereziki apropos hori?
Mediciko zigilu ofiziala du.
Florentziako herriak nahikoa bankari amarru izan ditu.
Gure negozioa legitimoa da!
Cosimo de Medici errugabe aitortu behar da.
Signoriako jaunak!
Bere defentsarekin,
Piero de Medicik konbentzitu egin nau.
Esaten dut Cosimo errugabea dela.
Entzun, entzun!
Hau iruzur bat da.
Boto ematera igaro behar dug...
Ezin diegu utzi orain botoa ematen.
Ordena!
Ordena!
Ordena agintzen dut Signorian!
Ezin baduzue ordenara etorri, saioa amaitu da!
Santu guztiengatik...
Ordaindu egin dizute nire ardoa pozoitzeko.
Zu bezalako gizon fededun bat, Malvolti.
Ez nuen uste erosia izan zintezkeenik.
Eta Rinaldo erosia.
Hau al da jainkoaren gizon batek egiten duena?
Justizia gizon batek?
Baliteke asko ez geratzea.
Mesedez, utzi nire emaztea ikusten azken aldiz.
Esan didate "bisitaririk ez".
Agur esateko bakarrik.
Mesedez.
Zer eman dizute?
Ez dut ulertzen zer esan nahi duzun.
Ez gezurrik esan niri.
Atxilotu gizon hau ustelkeriagatik.
Gure Signoriak babesa behar du.
Eta aitzakia perfektua eman didate.
Uste nuen kasua galdua nuela, baina, orduan, zutitzen hasi dira.
"Askatu Cosimo", "Cosimo errugabea da".
Baita Sandro Tarugi ere.
Ezin dut sinetsi ongi atera izana.
Behar zen guztia egin duzu.
Emilia, deitu zaindariak.
Albizzik ustelkeria leporatu dio, zuk sobornatu duzulako.
Nola sinetsiko zion zure seme ergel horri oholtzan?
Albizzik debekatu egin dit nire senarra ikustea zuk hari eman zenion gutunarengatik.
Emakume noble bat zinen, Contessina.
Eskulangile horrekin ezkondu zinen arte.
Eskulangile?
Baina hori gaur amaitzen da.
Ziurtatuko naiz hiri honetako goi mailak ez zurekin harremanak berriz inoiz.
Sobornatu egin duzu.
Badakit esan behar nizula.
Utzi didazu sinesten nire arrakasta izan dela.
Ez genizun atsekabetu nahi.
Zuk ere bai?
Albizziren zaindariak Signorian daude.
Albizik epaiketa konponduko du.
Bai.
Non dago Lorenzo?
Arrastorik ez oraindik.
Guadagni jauna...
Ez digute uzten sartzen.
Gadagni, epai bat behar dug...
Zuk egin duzu hau?
Demokrazia babestu egin behar da.
Zure zaindariek ez dio utziko jendeari botoa ematen.
Medicitarrak epaiketa konpontzen saiatu dira.
Signoriako lekua galdu dute.
Ezin dugu funtzionatu okuapaziopean.
Zoaz Bernardo Guadagniren bila Signoriara.
Esan Lorenzo de Medici hemen dagoela Francesco Sforzaren armadarekin!
1.000 zaldun ditugu!
10.000 gizon!
Katapultak eta erasorako dorreak!
Gure baldintzak:
Cosimo de Medici askatu!
Lorenzok eskatzen du zuek biok Florentzia uzteko berehala eta ez itzultzeko.
Gauerdirako joaten ez bazarete, bota egingo zaituztete.
Zer froga gehiago behar duzue ikusteko Medicitarrak tiranoak direla?
Cosimo.
Lorenzok Francesco Sforzaren armada erosi du.
Inguratu egin gaituzte.
Guardainak ez du nahi bilera deitu, baina Lorenzok inbaditzen badu, zu bahitu bat izango zara.
Rinaldo ezin du itxaron zure exekuzioaren epaia izateko.
Lorenzok inbaditzen badu, irabazi dezake.
Gure itxaropen onena da.
Rinaldok eta bere semeak ihes egin lezakete.
Borroka hasten denean, bilatu Ugo edo Marco.
Lagunduko dizute.
Arrazoi duzu.
Lorenzok inbaditzen badu,
Rinaldok hil egingo nau.
Hori, zaindariek lehenago pozoitzen ez banaute.
Hemendik atera behar zaitugu.
Familia ezin da aurrera atera zu gabe.
Ahal du... eta aterako da.
Nire bekatuez damutu naiz, eta ez nahi hiltzearen beldur.
Florentzia irabaztea da kontua.
Ez hitz egin horrela.
Oraindik bada itxaropenik.
Ez, entzun!
Rinaldoren zor guztiak erosi behar dituzue Italia osoan, guztiak.
Porrot eginarazi behar diegu aitak behin egin zuen bezala, baina bazter guztietan.
Urteak beharko dira, belaunaldiak.
Ez dago "go" rik zu joaten bazara.
Medicitarrek historia egitekoak badira, gure bizitzatik harago bizi behar dug...
Zuhaitz osoa ez da hiltzen, adar bat erortzen bada.
Agurra...
Ez...
Piero...
Ez...
Eta nik ere bai.
Badakit niregatik egin duzun guztia, Contessina.
Mila esker.
Joan egin behar duzu.
Ez...
Joan egin behar duzu.
Ez...
Joan egin behar duzu.
Cosimo...
Cosimo!
Cosimo de Medici gaixorik dago.
Egoera ezohiko honetan, bere errutasuna bozkatu egin behar da.
Albizzi Guadagni behartu du Signoria deitzera.
Cosimo erruduntzat jo dute.
Exekutatu egingo dute gauerdian.
Esan dit zer egin behar dudan bera hil ondoren.
Dena oso logikoa izan da.
Dio familiak axola duela, ez berak.
Ezin dut hiltzen utzi.
Mila esker bera ikusten uzteagatik.
Entzun dizut Signorian,
Jainkoari hizketan.
Damuturik zaude.
Nik ere bekatuak egin ditut.
Hau erabili dut zu gaixotzeko.
Hau nirea da.
Ikusten?
Garbia da.
Edan.
Malavolti?
Bai?
Barkatu egiten dizut.
Cosimo erruduntzat jo dute.
Asmoa dute gauerdian exekutatzeko.
Hiltzen badute, hiri hau erreko dut.
Esan familiari joateko.
Orduan, Albizzik negoziatu egin beharko du.
Eta zer gertatzen da egiten ez badu?
Cosimok badaki arriskuen berri.
Medici beti izango da garaile.
Beste guztia sakrifikatua izan daiteke.
Cosimok uste dut familia hau aurrera aterako dela bera gabe, baina ez da aterako.
Zu ez zara bera den gizona, eta badakizu.
Ongi pentsatuta, Sforza, noiz mugitu gaitezke?
Eguzkia sartu aurretik.
Beharrezkoa bada.
Orduan, Albizziren burua hartuko dut.
Lorenzo, Lorenzo!
Hiriaren komandante berri naizen aldetik, hitzematen dut Florentzia heriotzatik defendatuko dudala.
Jaunak, Francesco Sforzarekin hitz egin dut.
Bere armadak inguratuta gauzka.
Eta Lorenzo de Medicirekin.
Nire senarra exekutatzen baduzue, Lorenzok suarekin erasotuko gait...
Ordena!
Ordena!
Armadarekin hitz egin badu, entzun egin nahi diot.
Sforzaren nahia da Cosimo de Medici askatzea.
Hemen zaudeten guztiok zerbait zor diozue Cosimori.
Gremioak larrialditik atera ditu, merkatariak babestu ditu, nobleak lagundu ditu,
Rinaldo Albizziren aita barne, zorretan itota zegoenean.
Ez, negozio justu eta zintzoen bidez!
Uste duzue nobleen odolak eskubidea ematen dizuela mundua agintzeko.
Ez aurrerantzean.
Florencia ezin da itzuli iraganera, non nobleek agintzen baitzuten eta nekazariak makurtzen baitziren.
Errepublikak bere kabuz eraikitzen du bere handitasuna.
Ez aristokraten apainekin.
Baizik eta jendearen talentuarekin!
Cosimoren bizitza hiriari emana izan da.
Eta biak salbatu beharko zenituzkete!
Nola aipatu dezakezu Florentziaren salbazioa.
Lorenzo su emateko mehatxuka ari dela?
Armada joan egingo da, Cosimo askatua bada.
Sforzaren hitza daukat.
Sforza mertzenario bat da.
Bere hitzak ez du balio.
Cosimo de Medici erruduntzat jo du gorte honek.
Epaia bete egingo da!
Zaindariak, prestatu presoa exekuziorako.
Utzi hiritik ateratzen!
Deserrira joango gara!
Arma horrek hiria arpilatu dezake.
Eta zure errua izango da, Rinaldo!
Hiri hau suntsitua izango da!
Deserria ez da, agian, zuk nahi duzuna, Rinaldo.
Baina bizirik irautea da.
Onartu ezazu.
Ez.
Orduan, bozkatu egingo dug...
Entzun dezakezu?
Joan egin behar dug...
Erbesteratua izan zara.
Erbesteratua?
Zer egin duzu?
Zure bizitza salbatu dut.
Prest nengoen hiltzeko.
Ezin zintudan galdu.
Nola jar ditzakezu zure beharrak nire familiaren mesedearen aurretik?
Florentzia galdu badugu, Medicitarrok dena galdu dugu!
Veneziara iristean, deitu Elisa Morosini.
Benetan ezin zara gurekin etorri?
Norbaitek zaindu behar ditu gure negozioak hemen.
Nire aita erbesteratua izan zen.
Ezagutzen dut kaleratua izatearen mina.
Piero eta biok gera gaitezke.
Eta etxea hemen menderatu.
Pierok bankua eraman dezake.
Jainkoak badaki ardura ematea zein beharrezko duen.
Monna.
Zure senarrak deitzen zaitu.
Aginduak utzi ditut bankuko langileentzat.
Ohar batzuk daude zuretzat hemen.
Zerbait garbi ez badago, bidali hitz bat Ugori.
Badakit haserre zaudela.
Baina uzten baduzu horrela apurtzea gure artean, apurtuta biziko gara.
Mesedez, utzi zurekin eta familiarekin joaten.
Mesedez, maitea.
Zenbat ordaindu behar izan diozu Sforzari azkenean?
10.000, baina ez zegoen oso pozik.
Zorionez, Veneziara goaz.
Cosimo.
Prest gaude joateko.
Ziur zaude behar duzun guztia duzula?
Munduan geratzen zaidan guztia.