# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pulaski andereñoa?
Dena ondo joango da.
Pulaski andereñoa, lasaitu, mesedez.
Tinta dirudi.
Albert, hartu mikroskopioa.
Ondo.
Harry, berak egin du hau.
Eta zain barnekoa tindatu du.
Ronettek ikusiko zuen?
Sousa martxa entzungo zuen eta makilaren bila altxatu da.
Zain barnekoa begiratuko dut.
Gure gizona da.
Letra hauen berri ez dugu inoiz eman.
Lagunok,  entzun, mesedez.
Gauza bat esateko ordua iritsi da.
Orain ez nago ziur, baina erraldoi baten bisita izan nuela uste dut.
Birritan.
Nire gelan.
Hiru pista eman zizkidan.
Lehenak Jacques Renault eta gorpuen poltsarekin zuen zerikusia.
Berehala egia biurtu zen.
Bigarrena, "hontzak ez dira diruditena".
Hirugarrena, kimika gabe seinalatzen duen norbaitii buruzkoa zen.
Erraldoi batek egin zizun bisita?
Ipotxarekin zerikusirik?
Atzo ez zeneraman jertse hori.
Kolore honek hobeto ematen dizu.
Barkatu moduak.
Harold Smith naiz.
Uste dut badakizula nor naizen.
Sartu, mesedez.
Limoi zukurik nahi duzu?
Gaileta gaziak eta sagar krema ere baditut.
Eskuak garbitu nahi dituzu?
Ez, eskerrik asko.
Mesedez.
Bero egiten du hemen.
Jakin-mina dut.
Jakin-mina Laurarekin nuen harremanaren inguruan.
Zergatik bidali zenidan gutun hura?
Laurak, ezer gertatuz gero, zurekin kontaktatzea nahi zuen.
Zergatik?
Galdera asko egiten dituzula esan zuen.
Noiztik ezagutzen zenuen Laura?
"Gurpil Gaineko Otorduak"-en hasi zenetik.
Bere bezerorik onena nintzen.
Ez du ematen elbarria zarenik.
Zer nahi duzu jakin, zer gertatzen zaidan?
Bai.
Ez zait kalera irtetea gustatzen.
Nik ezin dut.
Zure iritzia eman nahi didazu?
Ez.
Laurak zioen oso inpartziala zinela.
Hain ondo ezagutzen bazenuen, zergatik ez zidan inoiz zutaz hitz egin?
Beno, Laurari bere bizitzako misterio bat nintzela pentsatzea gustaten zitzaion.
Zergatik deitu nauzu?
Ni ortuzaina nintzen.
Orkideak kultibatzen ditut.
Horregatik dago horren bero.
Ez dute argi asko behar.
Idatzi nizun, zera eskatzeko ea hauetako bat hilobian utziko zenukeen.
Noski.
Hibridoa da.
Mila esker, Smith jauna.
Harold.
Oso atsegina zen nirekin.
Barkatu, baina hainbeste gauza dakizkit zuri buruz...
Zer?
Laurak esan zidan maitagarria zarea, eta egia da.
Oraintxe nator.
Hemen egongo naiz.
R, B, T.
Harry, uste dut letra hauek eta erraldoiaren pistek ile luzeko gizonarekin zerikusia dutela.
Palmer andereñoak irudipen baten ikusi zuen.
Goizean deitu du esateko Maddik  bitan ikusi duela gizona azken bi egunetan,
Bietan irudipen batean.
Ametsetan ikusi dut.
Eta Ronettek.
Gutako lauk ikusi dugu forma desberdinekin.
Bide hau berarengana zuzenean gidatuko gaituen erlazio psikikoa da.
Zelako ahotsa zuen erraldoiak?
Ahots sakona zuen?
Ez, Albert, nire eraztuna eman nion.
Ondo, ondorio lurtarrak ateraz,
James Hurley-ren motoan aurkitutako kokaina,...
Argi eta garbi.
Leo Johnson-en lana, gaur Calhoun Memorial ospitalean Patata-Buru gizona bezela.
Topatutako botak Circle Brand dira, lanerako bota ezohikoak.
Erabili gabe zeuden.
Ronetteren atzamarreko B hizkia...
Edizio berezi hau truke kluben ingurukoa da  kanitxe zaleentzat.
Ez dut komentariorik egingo.
Ile luzeko gizonaren argazkia bidali diegu NASA eta DEA agentzia guztiei, eta ezer ez.
Tipo hau ez dago inongo datu-basetan.
Gutako lauk Twin Peaks-en ikusi dugun gizona.
Noski.
Ahaztu baino lehen Walther, PPK batekin egin zizuten tiro.
Itxura hobea duzu gaur, Coop.
Ez dago tiro egin zizun gizonaren arrastorik, baina zuntz batzuk topatu ditut pasabidean, zure gela ondoan.
Trolleyville-tik irteteko txartela.
Laborategian egongo naiz.
Saiatu zaitez ukabilek lurra ukitu gabe ibiltzen.
Albert, hitz egin dezagun ukabilei buruz.
Azkenengoan nik irabazi nizun.
Entzuidazu.
Ziniko xamarra naizela onartzen badut ere, benetan, indarkeriaren kontra  gogor aritu izan naiz.
Kolpea hartzeak harrotu egiten nau  eta pozik jasoko dut beste bat.
Nire bizitza Ghandi eta King-en eran bizitzea hautatu dut.
Nire ardurak globalak dira.
Mendeku, eraso eta errepresalien aurka nago.
Metodo honen oinarria maitasuna da.
Maite zaitut, Truman Sheriff-a.
Albert-en bidea arraroa eta zaila da.
Laguntzaile.
James, ez zaitugu auzipetuko.
Zure motorrean topatutako kokaina norbaitek jarri zuen hor.
Bai, jauna.
Ez zaitez dena zu zuretara konpontzen saiatu.
Zoaz etxera, James.
Zer moduz doa dena, Lucy?
Hirurogeita hamabost hitz.
Itxaron, 76.
Horrekin 78.
Cooper agenteak eskatu dit B, T eta R hizkia duten... ahal beste hitz bilatzeko.
Bazkaltzeko hitzordua iritsi da.
Hau da Andy gaixotu duen hitzordua?
Kaixo, Luce.
Hor zaude.
Kaixo, Dick.
Lucy, beti ikusi izan zaitut hizkien emakume bezela.
"Debekatuta".
Ez dut uste elkar ezagutzen dugunik.
Richard Tremayne.
Horne saltoki handiak.
Gizonen arropa diseinatzailea.
Robota.
Zerbait egin al dut bera haserretzeko?
Egia da natiboek badutela arrazoi nahiko haserre egoteko.
Nork berea ordainduko du.
Ia.
The Great Northern-eko zoruek hiru metro dituztela uste dut.
Behintzat.
Sentitzen dut.
Barkatu etenaldia.
Gizon hau.
Ezagutzen dut.
Nola, Leland?
Txikia nintzenean, ...aitonak udako etxe bat zuen Pearl Lakes-en.
Urtero joaten ginen.
Badakit ez zena Chelbert-tarra.
Eurak gure auzokoak ziren.
Ondoan lur zati huts bat zegoen.
Horren ondoan etxe zuri bat.
Hor bizi zen bera.
Gogoratzen duzu izena?
Ez.
Robertson.
Hawk, zoaz Pearl Lakes-era, jakizu nor bizi zen etxe zurian.
Ahal dudana egingo dut.
Leland, eskerrik asko.
Beste gauza bat.
Poxpoloak botatzen zizkidan.
Esaten zuen:
"Suarekin jolastu nahi duzu, txiki?"
Gure gizona da.
Ez zegoen denborarik papeleorako.
Bezeroen eskaerak gogoratzeko sistema bat sortu nuen truko mnemoteknikoak erabiliz.
Adibidez, norbaitek erronbodun kaltzetinak eskatzen bazituen?
Ba "E" hizkian pentsatzen nuen, erronboak, eta gero "k", kaltzetinak.
Baina konplikatu ere egiten da.
Adibidez, txubaskero bulkanizatua...
"Tx"-n pentsatuko nuke, txubaskeroa, ala "I", inpermeablea?
Inbentarioan pentsatuta, "tx"-n pentsatuko nuke.
Lucy, galdetu ahal dizut zerbait?
Arraroa iruditzen zaizu sardeska ahora daramadanean, ezkerrarekin egitea?
Nire amak pilatzea deitzen dio.
Egia esan, ez da batere arraroa.
Europar erara egiten duzu.
Badakit.
Zure zenbakia galdu nuen.
Nire katua elikatzeko ere ez dut ia astirik izan.
Hiru hilabetean zehar ostegun gauero egon ginen elkarrekin.
Familia gau batera ere eraman ninduzun Pancake Plantation-en,
Zerbait berezia zela uste izan nuen.
Eta egia esan, gau hartan egin genuen gauza berezi bakarra bi botila champagne edatea izan zen.
Eta Horne altzari dendako erakusketako ohe batean bukatu genuen!
Hasteko, ...badakit jantzi berria promestu nizula, %20ko deskontuarekin.
Bazkal ostean, segituan joango naiz  eta Bolbo andreari zerbait berezia eskatuko diot.
A, bai?
Zer deritzozu haurdunentzako jantzi bat?
Zer?
Haurdun nago, Richard.
Haurdun.
Izorratuta?
Donna desberdin ikusten duzu?
Zer esan nahi duzu?
Erretzeak eta horrek guztiak ez zaitu arduratzen?
Antzezten ari da bat-batean.
James, nik baino hobeto ezagutzen duzu.
Bai.
Kartzelan nengoenean bisitan etorri zen eta  ez dakit.
Zer?
Beno, nirekin hor bertan larrua jo nahi zuela zirudien.
Ez zion axola izan norbait inguruan izateak.
Ez dakit.
Arraroa izan zen.
Ez zirudien bera.
Ez dakit.
Ez dakit ezer.
Batzuetan motorra hartu eta ihes egitean pentsatzen dut.
James.
Ihes egiteak ez du ezer konponduko.
Dena konponduko da.
"Gurpil gaineko otorduak"-eko norbait topatu dut.
Zahartxo horiek istorio interesgarriak izango dituzte.
Hau gizon gaztea izan da.
Badakizu, zaila da azaltzen.
Xarmangarria da, argia.
Ezagutzen dudan beste inor ez bezelakoa.
Zer esan nahi duzu?
Zergatik ez zarete hemen esertzen, eskutik heldu eta asmatzen saiatu?
Oso ondo, Emory.
Lehen planorako prest dago.
Berataz libratu beharko ginateke.
Ben Horne-k ordaindu egingo luke alaba berreskuratzeko.
Bere partea erosiko diot zantar horri.
Begira, ez dut lana galdu nahi.
Laztana, funtzionatzen ez badu lana baino gehiago galduko duzu.
Utziozu negar egiteari.
Esaten dizudana egingo duzu, eta behar beste laguntza izango dugu.
Begiraiozu.
Tigre zuriaren gainean.
Egun batzuetan ez du lasaitu nahi izango.
Bere aitatxok niri egin zidan bezalaxe.
Departamentuak desfileren bat egiten badu, uztailaren 4an ala beteranoen egunean, hauek dira onenak.
Jar iezaizkiozu zilar koloreko lokarriak eta liluratu egingo dituzu.
Pentsatzen dut, bai, baina garestiegiak dira niretzat, Gerard jauna.
Ulertzen dizut.
Edozein urtarotarako zapatak.
Hauek egokiagoak dira.
Oso ezagunak.
Hauek duten gauzarik onena...
Gerard jauna?
Gerard jauna, ondo zaude?
Sentitzen dut.
Batzuetan nahastu egiten naiz.
Komunik badago, botikak ditut.
Eskerrik asko etortzeagatik, Shelly.
Sheriff, hau bakarrik esango dizut:
Badakit ez nagoela behartuta eta ez dut ezer esango Leoren kontra.
Ez dizugu hori eskatuko.
Ez zara testifikatzen ari, deklarazio bat ematen baizik.
Hayward doktoreak dio oso gaixo dagoela.
Zer alde dago?
Aldea da, Shelly, zaurituak daudela eta hildakoak.
Badakigu Leo-k eman ziola su.
Eta badakigu bertan zinela.
Ez dut ezer esango bere kontra.
Maite dut.
Ondo dago, Shelly.
Shelly-k honi buruz asko pentsatu duela dirudi.
Baliteke zorte apur batekin, eta medikuen laguntzarekin, ...Leo bueltan izatea.
Betiko Leo, zuk maite duzun hori.
Baliteke orduan konturatzea zelako emazte zoragarria duen.
Zer?
Eskerrik asko berriz ere, Shelly.
Zorte on.
Zer gertatzen da?
Aseguru kontua dirudi.
Hau guztia ez du Shellyk antolatu.
Orduan, nor uste duzu dagoela atzetik?
Harry, oso galdera ona.
Bob badakit hurbil zaudela.
Zure atzetik noa.
Horne jauna, badakizu ezer zure alabari buruz?
Ez, atzo Truman Sheriff-arekin hitz egin nuenetik.
Atzo gauean deitu egin zidan.
Esmokin batekin ikusi ninduela esan zidan.
Esmokina neraman hotelean, tiro egin zidaten gauean.
Esan nizun moduan, ez da Audreyk ihes egiten duen lehen aldia.
Horrela egin dute herriko bi neskak orain dela gutxi.
Horne jauna, esan egia, arazoak dituzu etxean?
Cooper jauna, ardura profesionaletik harago doan zerbait nabari dut?
Audrey-k eta nik elkar ezagutu dugu.
Ezagutu.
Cooper agentea.
Utzidazu aste osoan jasoko duzun gomendio onena ematen:
Audrey-ren xarmak gizonak sorgintzen ditu ahateak tiro barraketan bezala.
Ez badituzu buztaneko lumetan perdigoiak jaso nahi, ...zure katxarroa beste baten atean uztea gomendatuko nizuke.
Horne jauna, larregi arduratu banaiz barkamena eskatzen dizut.
Intentzio ona besterik ez dut.
Hori argi dago.
Eta ikusten da.
Leihoan lanpara bat jarriko dut bueltatzean, ...lehenengoa izango zara jakiten.
Eskerrik asko.
Eskerrak zuri.
Ongi etorri.
Non nago?
Zerbait ekarri dizut.
Zabaldu ahoa.
Gozoki ingelesak.
Azukrea behar duzu.
Gozokien dandya, eh?
Askoz gehiago ditut.
Nire izena Jean da.
Ondo lo egin.
Sentitu berotasuna.
Hori da gizona.
Ene, jauna.
Hemen egon da?
Ekarri ezazue hona.
Esan zerbait egokia.
Jacques zure anaia zen?
Eta hau nire ahizpa da.
Nancy?
Beste anaia bat ere baneukan, Bernard.
Negozio honek bi anaia eraman dizkit.
Esan nizun laguntza izango genuela.
Bitartekaria izango naiz.
Aitak niri ordainduko dit, nire zatia %30ekoa izango da.
Aitak ez du inoiz jakingo alaba nork bahitu duen.
Eta nik anaia hil zuen gizona izango dut.
Nola du izena?
Egin behar duzun gauza bakarra hona ekartzea da.
Horne jaunak egin dezake hori.
Baina zuk lagunduko diguzu, ezta?
Bai, noski.
Ez badoa berriz iparraldera,...
Hemen geratuko da.
Noski, guk ezin izango dugu neska bizirik utzi, ...ezta?
Harry?
Atsedenaldia.
Coop, mesede bat behar dut.
Harry, ezin ditugu sentimenduak eta lana nahastu.
Errazagoa da esatea egitea baino.
Ziurrenik ez du honekin zerikusirik izango.
Harry, ados.
Pearl Lakes.
Hutsik dagoen lursail bat dago Palmer-tarren etxe ondoan.
Horren ondoan etxe zuri bat dago hesiz inguratuta.
Hawk, ez duzu Gerard jauna ikusi, ezta?
Zapatak erakustera etorri da.
Besamotza hemen egon da?
Bai, ondoezik sentitu eta komunera joan da.
Ez da bueltatu.
Zer gertatzen da?
"Kimikarik gabe, seinalatu egiten du."
Erraldoiaren hirugarren argibidea.
Harry, besamotza aurkitu behar dugu.
Beharrezkoa da, doktore?
Bere babeserako da, Ed.
Atzo larruzko uhalak papera balira bezela apurtu zituen.
Odol analisiak egin ditut.
Piztia basatiek baino adrenalina gehiago sortzen ari da.
Ez dut inoiz horrelakorik ikusi.
Egon zaitez hemen, baliteke horrek lasaitzea.
Gogoko abestia?
Edo zin egiozu Lourdes-era eramango duzula.
Ondo.
Abestu behar badut, mediku jauna, nahiago dut gu biok bakarrik bagaude.
Atea itxiko dut irtetean.
Nadine?
Medikuak dio abestu egin behar dizudala.
Sentitzen dut, laztana, ez dakit zer entzun nahiko zenukeen.
Old Smokey puntan elurrez betea nire maitea galdu nuen flirt laburregia, agian gustagarriegia banaketa mingarria da maitale faltsua lapurra baino txarragoa da Jauna...
G-A-R-A-I-P-E-N-A!
Ga...
Kaixo, Eddie.
Ni hemendik ateratzeko etorri zara?
Hayward doktoreak dio amigdalitisarekin edo gabe, ...animatzaileen entrenamendura joan naitekeela.
Animatzaileen entrenamenduetara?
Azken urteko ikaslea naiz, Eddie.
Badakizu zer dioten?
18 urte behin bakarrik izaten dira.
Jacoby doktorea?
Hau nire emaztea da, Eolani.
Gure Hanalei-ko etxean bizi da.
Sendabide Kahun kreatiboa praktikatzen ari gara.
Hipnotizatua izateko prest zaude?
Hau da erabiltzen dudan autosugestio programa.
Eolani, jarri zinta, mesedez.
Truman Sheriff-a.
Eutsiko zenioke harri honi, mesedez, hor, ohe ertzean?
Bai.
"Belar berde eta biguna zapaltzen ari zara.
Pilota zulotik 5 metrora dago.
Greenetik harago hondar zurizko bi tranpa  eta nenufarez betetako putzua dago esmeralda koloreko kalean.
Zuloa korronteak arrastaka daramala dirudi  putzurantz, udako haizeak bultzatuta.
Greena etengabe handitzen ari da.
Greenak inguratu egiten zaitu, bakezko manta leuna bailitzan.
Harry.
Eman pilotari.
Zulorantz doa, eta, poliki, barruan sartzen da."
Entzuten didazu, Jacoby doktorea?
Bai.
Olio erre usaina dago parkean.
Airean dago.
Norbait sartu da gelan?
Erizainak,
Hayward doktorea.
Zu, Truman Sheriff-a.
zer gertatu da gu joan eta gero?
Hanauma Bay-en nagoela egin dut amets.
Bankete batean kokoekin jolasean ari naiz.
Gonbidatuak nigeriarrak dira.
Oso ondo.
Sartu da beste inor gelara gauean?
Puskatzen ari den zinta baten soinuak esnatu nau.
Burko bat ikusi dut bere aurpegian.
Txakurraren zaunka dirudien... zarata egin du.
Jacques ez da mugitzen.
Gora begiratu dut burkoa nork heltzen duen ikusteko.
Nor da?
Ikusten duzu nor den?
Ezagutzen dut.
Kaixo.
Harold Smith-en partez.
Barkatu hileta egunetik zu ikustera etorri ez izana, baina gauza arraroak gertatu dira.
Harold-ekin oheratu zara?
Atsegina dirudi.
Arraro xamarra.
Nahiz eta denok izan gaitezkeen arraroak hurbiletik begiratuz gero.
Hitz egin behar dugu.
Baliteke James eta nire artekoaren berri izatea.
Gauza da, zu hil eta gero elkarrekin egon garela.
Ez dizut azaldu beharrik  litekeena da zu gure sentimenduez gu baino lehenago konturatu izana.
Nola izan zaitezke hain argia halako kontuetarako eta hain leloa beste hainbestetarako?
Haserre nago zurekin.
Zu, ni eta James elkarrekin geundenean denak funtzionatzen zuen.
Baina joan egin zara.
James maite dut  eta desastrea da.
Maddy, zure lehengusina, hemen dago, ...eta beraien artean zerbait gertatzen ari dela uste dut.
Tamalez, azkenean biak galduko zaituztedala uste dut.
Zu bezelakoa izan nahi nuen, Laura.
Zu bezain indartsu eta ausarta.
Baina begira zer gertatu den.
Begira zer gertatu zaizun.
Imaginatu zenbat maite zintudan, Laura, ...denbora gehiena zure arazoak konpontzen ematen genuen.
Hilda zaude, Laura, baina zure arazoek hemen jarraitzen dute.
Ematen du ez zintuztela behar bezain sakon lurperatu!
James.
Norbaitekin hitz egin behar dut.
Zer gertatzen da, James?
Etxera etorri da.
Nor?
Jainkoa, gorroto dut.
James, ez.
Irakiten zaude.
Besarka nazazu.
Jainkoa.
Donna.
Donna!
Donna!
Funeralera baino ez naiz etorri.
Eta ametsetan nagoela dirudi.
Jendeak uste du...
Laura naizela.
Eta ez naiz.
Hauxe bakarrik dakit, Laura nire lehengusina zela, ...eta maite nuela, eta hil egin zela.
Ez dakit beste ezer.
Bizitza lehen bezelakoa izatea nahi duzu.
Denok nahi dugu.
Baina nahi izanda ere, ez da inoiz gertatuko, ezta?
Ez.
Maitea.
Bizitza uda haiek bezalakoa balitz Pearl Lakes-en.
Leland?
Atea zabalik zegoen.
Leland...
Zer gertatzen da?
Leland, atxilotuta zaude Jacques Renault-en heriotzagatik.
Barkatu, ez nekien nora joan.
Lasai.
Jesarri.
Nire buruari esaten diot, "aztoratuta dago", ... baina noiz arte pentsatu behar dut hori?
Dena konponduta zegoela pentsatzen nuenean.
Lehenbizi, zu lasaitu behar zara.
Zer esaten zuen berak?
"Donna Madonna, beti dago biharamun bat."
Nola dakizu hori?