# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindakoa azpitituluak
Orduan, kontadazu.
Zer?
Bart izandakoari buruz.
Seigarreneko eta Main kaleko leku berrira joan nintzen.
Neska eder bat ikusten dut, polita.
Nik ez dut nahi anorexikorik.
Eskeletoak dira guraso arazoekin.
Egia.
Baina uste dut ezagutzen dudala.
Kaixo, Bernie dut izena.
Zorionak.
Ezagutzen duzu Angie.
Zu Angelarekin irteten zinen.
Nintzen?
Orduan jakin-mina nuen.
Ez da ezer sexyagorik gorroto duzun batekin oheratutako gizona baino.
Mozkortu da, ni ere bai, nire etxera abiatu gara.
Danny, neska seko jota zegoen.
Gehiegi mozkortu zen.
Beti uzten diezu gehiegi edaten.
Ez zen nire errua izan...
Berak bezala edan behar nuen ez gaizki geratzeko.
Ez da nire errua nire laguntxoak ez eustea.
Bi ikuspuntu daude.
Alde txarra da zure pitilinak ez duela funtzionatzen.
Alde ona da arrera berezia jasotzen duela.
Zenbat arreta berezi eman zizun?
Pixka bat gehiago, eta kobratu egingo nion.
Erizain bat ematen nuen bihotzekoa izan duen biktima bati laguntzen.
Baina onartu behar dut merezi izan zuela zain egoteak.
Benetan?
Izugarria, baina ez mehatxagarria.
Zakilen John Legenden estilokoa da.
Ongi egina, xehetasunak zainduz, harrotasunez egina.
Zergak prestatu zizkizun?
Sarkastikoa, baina ongi dago.
Urtebete daramazu negarrez Alisonek utzi zintuenetik.
Ez daukat presarik.
Izan ere, ederregia zara.
Lan egin behar dut zuk baino gogorrago.
Ez dituzu behar bezala estimatzen aurrean dituzun ipurdiak.
Aurpegian istripu bat izan beharko zenuke.
Benetan!
Ezagutu behar duzu neska polit bat ...etxera eraman eta larrua jo gauzak sentiarazi.
Gauzak sentiarazi zenizkion?
Ongia eta gaizkia borrokan zeudela edo.
Hitzak bakea ziren, eta bere orgasmoak, genozidioa.
Bart mundua salbatu nuen.
Bera zegoen...
Eta ni nengoen...
Geldi, geldi.
Geldi, geldi!
Eta pentsatu nuen: "Erabaki".
Hanka lokartu zitzaidan.
Hankan inguruan zenituen...?
Jakina, eta hori deserosoa da, zeren ia amaitzear bainintzen...
Esan nuen: "Amaitu zure yoga berriro egiteko".
Berriro hasi behar izan genuen.
Sexua txarra izan bazen, zer zabiltza berarekin?
Ez zen txarra izan, izan zen... ez perfektua.
Ez da berdina?
Kontuz, Mari Xuxen.
Lehen aldian dena ongi irteten bada, ez daukazu nora jo.
Zatoz.
Bere laguna, irtenbide bat izan ez dadin.
Goazen.
Zer moduz?
Oso ongi.
Taberna bat bada, mozkortu egin behar dugu.
Are gehiago, hurrengoa zuek ordainduko duzue.
Urte askotarako.
Kaixo, Danny.
Kontatu dizut harena.
Bai, asko.
Zer lan egiten duzue?
Jatetxeak hornitzen ditugu.
Hori da.
Ematen du zerbitzariak edo mafiakoak zaretela.
Behar dut eraso horietara pixka bat jaistea.
Utzi erokeriak gerorako, erabilgarriak direnerako.
Utzi laguntzen.
Ikusten duzu zer dakarren?
Ederra hartu dut.
Mila esker.
Hartuko dut.
Beste tragoxka bat behar dut.
Badut nirea.
Bere publizitate enpresako jendearekin bakarrik oheratzen da.
"Ahozabalka" ez da atera Alisonek utzi zuenetik duela urtebete.
Lasai.
Askotan gertatzen da, ez gaizki sentitu.
David eta Debbie oso aspergarriak bide ziren elkarrekin!
Hau egin beharra duzue.
Gu ez gara aspergarriak izango.
Zu eta biok.
Ez gara inoiz aspergarriak izango.
Berak pixa egiten duen lekura noa.
Banoa.
Horixe baietz.
Barkatu gauza horiek esateagatik Alisoni buruz.
Gogor emango diot.
Zoaz, mesedez.
Ez naiz aspergarria.
Ni ere ez.
Aspergarriarena egiten dut hark eroarena egin dezan.
Hau inoizko hitzordurik eskasena izan daiteke eta nirea ere ez da.
Nik okerragoak izan ditut.
Zergatik egin gauza bat % 90ean porrota dena?
Gainerako % 5a ikaragarria izan daitekeelako.
Ez naiz andere sentitzen!
Entzun.
Hori da!
Zure gainean eseri nahi dut.
Itzal dezakezu gauza hori.
Lana da.
Kanpora lagunduko dizut?
Bai, ongi da.
Benetan ari zara?
6 urte Los Angelesen eta ez zara Dodgersen partida bakar batera joan?
Irtetera gonbidatzen ari zara?
Bai.
Debbie?
Deborah Sullivan.
Ez dituzu nire deiak erantzuten?
Zein zorigaiztokoa, Deb.
Nahi duzun bezala, bizitza motza da.
Eta txikitxoa da.
Landua da.
Gogoan dituzu porroten % 95a?
Bai.
Barkatu, arraroa izan da?
Ez, zure gezurrezko mutila izango naiz nahi duzunean.
Baina ez nuke hori egingo.
Zer egingo zenuke nire mutila izango bazina?
Zer gehiago?
Ba eskua hemen jarri nahi nuen.
Eta gero?
Gero gerturatu egingo nintzateke, horrela.
Ez duzu zertan korrika joan.
Kaixo.
Kaixo.
Joan behar dut.
Sinestezina izan da, baina etxera joan behar dut.
Arau asko dituzu, andereño.
Hau behar duzu?
Hor dago, bai.
Mila esker... honengatik.
Ateraino lagunduko dizut?
Ez, biok badakizu zer gertatu zen hori egin zenuen azken aldian.
Arrazoi gehiago laguntzeko.
Ezin dut sinetsi lehen gauean elkarrekin oheratzea.
Bere begiak, bere gorputza, bere ahoa.
Non dago komuna, panpina?
Bernie?
Zergatik ez duzu gustuko cunnilingusa?
Kaixo.
Joan beharko nuke eta nire izterrak belarrietan jarri.
Bai.
Dena estalita dago berme batekin.
FoodHandler eta PIP markak.
Beroaren eta pitzaduren aurkakoak dira.
Estali didazu hobbitarekin?
Dentistara joan zara.
Garbitu hortzak sinesteko.
Zein barregarria, Danny.
Has dezagun ongi eguna.
Zer moduz, laguna?
Berriro hazi zaizu pitilina.
Debbie ohera eraman zenuen.
Nola dakizu hori?
Berak esan dit, ohean.
Ez naiz aldatu.
Ez da nire neska!
Ezetz begiratu begi urdin horiekin eta esan ez zaizula interesatzen.
Nire ustez, polita da, argia, emazte izateko materiala.
Edo beste Alison bat izan daiteke.
Hori esan ez duzula pentsatzera noa.
Pentsatzera noa ez zaitudala ikusi zure Facebooka berrikusten.
Kaixo, kamaradak, lagunak, adiskideak.
Esango diet izan zinela...?
Papaia jaten izan naizela gau osoan.
Ederra.
Esan dute: "Beste txantxa bat eta aurpegia txalotuko dizugu".
Betikoa beraiekin.
Baina prest zaude, Bernie.
Zure atzetik, lider txit ausarta.
Saia zaitez.
Benetan?
Debbie, adi.
Nora zoaz?
Zure ohekidea ikustera?
Ez joan.
Geratu eta nire eskrotoa erakutsiko dizut.
Erakutsi nahi dizut.
Zurea ikustea baino hobe!
Jamesek ikusi dit!
Zuk ikusi duzu.
Ez dut aurkitzen.
Debbie, non zaude?
Beste hortz garbiketa bat behar dut.
Dannyrekin bazaude, ez garbitu erronka bat behar dut.
Mila esker berriz estaltzeagatik.
Aste honetan ordainduko dizkizut bi asteak.
Ez gaizki hartu, jakin-mina baino ez da.
Denak edaten ari dira.
Baina ez dira ordaintzen ari.
Nire ohiko bezeroak dira.
Ez da zure arazoa.
Bezeroak bezala ikusi behar dituzu.
Alisonekin zenbiltzanean ez zinen munduko pertsonarik jatorrena.
Diot bakarrik.
Mila esker berriz ere.
Zinemara joatekoa zara edo ez?
Ez dakit.
Ona litzateke noizbehinka ateratzea banpiroa izatea baino.
Ez dut inoiz izan harreman serioa, baina usaina du "ez nago prest".
Agian leku okerretan ari zara usaintzen.
Erraz irabazi dizut eta abantaila eman dizut hasieran.
Zure egunkaria idazten?
Ez bazaizu Debbie interesatzen, ez sartu zure gorputza-atalik barruan.
Joan sermoia botatzen ari zait!
Nire lagunak bere laguna ongi ez tratatzeak duen sexya kentzen dit.
Ez dut ongi tratatzen!
Zure maniki sexuala da.
Zure maniki sexuala da.
Norbaitek min hartuko du.
Ia beti alua duena da eta ez naiz etsaiarekin adiskidetzen ari.
Hori da esan duzun...
Aluetan igeri egiten nabil, Han Solorekin lehian.
Baina jakinez gero Darth Vaderren laguna naizela Millenium Falcon-en geratuko naiz kopilotu itsus-itsusi batekin.
Kastrazioaren parekoa da.
Edo sartu, edo irten.
Ez naiz ni gaiztoa.
Kaixo, arrotza.
Eserleku bikainak.
Bai, ederrak dira.
Zuretzat.
Mila esker.
Gerturatu gaitezke gehiago?
Bai, baina hauek nire eserlekuak dira.
Baina horiek ere izan daitezke.
Ez du horrela funtzionatzen.
Eserleku poliziak daude?
Ulertzen duzu, ez?
Bai, ulertzen dut.
Eserleku bikainak dira.
Non dago Joan?
Esan du hona etorriko dela.
Noski.
Badakite hitzordua antolatu dugula?
Bai, ez dira ergelak.
Oraindik behar ditugu?
Noiz izan zen azken froga?
Niri urtero egiten didate, Papanicolaourekin.
Froga behar duzu.
Jakin behar dut zer den papa hori?
Eman segundo bat!
Kito.
Itxaron, oraindik ez.
Hori gertatu zen azken aldian.
Badakit noiz dagoen jarrita!
Oparia bildu dut, gozatu Eguberrietako zuhaitzaz.
Ongi, igo.
Ni ez, igo zu.
Ni igo nintzen azken aldian.
Belaunak izorratzen dizkit.
Galtzailea igo egingo da.
Hiruan.
Prest?
Bat, bi, hiru.
Hori da, hori da!
Irabazi dute?
Ez duzu hori ikusi?
Begiak itxi eta ireki ditut eta zerbait gertatu da.
Hori du joko honek, unean egon behar da.
Ezin zara kezkatu gertatuko denaz edo galduko--
Onena galduko duzu.
Mugitu zangoa!
Hitz egin dezakezu kuxin bat tripa azpian jartzen baduzu.
Jarri sabel azpian.
Kito!
Nire aitak partida bakoitzaren ondoren ekartzen ninduen.
Taberna batera?
Bada beste gela bat?
Geldi, geldi.
Hau nire bigarren etxea da.
Hona etorri naiz--
Bola zure hatz lodiekin hartzeko gauza zinenetik.
Lodikotea zinen!
Barkatu, laguna.
Bere aitaren laguna zara?
Ez, jokaldi txar bat egin zidan.
Minbiziz hil zen duela 20 urte.
Lagun minak zineten?
Benetan?
Zer?
Ezer ez.
Zer da interesgarria?
Dannyk ez du inoiz ekarri neska bat tabernara.
Lehena naiz?
Hitzematen dizut Jackie Robinsonengatik.
Beste lehen bat.
Teknikoki, sexua da, bai.
Gaiari buruzko pare bat aldagarri daude.
Baina sexua da.
Bai, baina zerbait gara bata bestearentzat.
Bai.
Orduan zure andregaia naiz?
Kaka!
Bai, zu nire andregaia zara!
Eta zerbait sentitzen duzu niregatik?
Bai.
Benetan?
Bai.
Sentitzen duzu?
Sentitzen dut.
Esan didazu jotzeko.
Bai, baina ez hain gogor!
Birao egin didazu, oihu egin didazu.
Emadazu muxu bat!
Oihu egiten jarraitzen duzu.
Nire andregaia zara.
Zure andregaia naiz!
Egia da?
Zer da egia?
Lehen aldia da neska bat horra eramaten duzuna?
Berak esan dizu?
Lehena zara.
Orain, zer?
Eta zuk?
Ama baino ez daukat.
Washingtonen dago, irakaslea erretiroan.
Seme bakarra zara?
Bai.
Zergatik iruditzen zait hau galdeketa bat dela eta gaizki erantzunez gero, utzi egingo nauzula?
Baieztatu duzu irteten ari garela?
Uste dut katuak ihes egin duela.
Uste dut denbora daramala gelan barrena.
Asko gustatzen zait hau.
AEB ere gorroto duzu?
Ez dut jasaten antolatutako dibertsioa.
Zure zakila ergela da.
Zure zakila!
Emakumeentzat da.
Ikusten dut.
Ez dut nahi hau amaitzea.
Gorroto ditut igande arratsaldeak.
Errealitatearen zenbaketa da.
Maratoi batean aritzen naiz Battle Royale-ean jolasean.
Masturbatu egiten naiz eta House-n aspaldiko kapituluak ikusten ditut.
Bai.
Hori gustatu zaizu?
Ez dut ezta telefonoa ikusi nahi.
Hiruan.
Bat, bi, hiru.
Arraioa.
Zoratzen ninduen.
Nahi dut auto batek harrapatzea eta bere pitilina paralizatzea.
Eta sexua izateko modu bakarra eskuen zeinuekin.
Ez dira 6ak Korean?
Zein ongi.
Puta.
Ez dizut sinesten.
Azaldu diot teknikoki ez garela bikote.
Teknikoki ezin du nirekin puskatu.
Zergatik ez zuen moztu zurekin teknikoki?
Begira, nire gurasoak...
Etorri egingo dira eta ezagutu nahi ditut.
Eta esan zuen: "Ezinezkoa!"
Esan nuen: "Zergatik ez?" Esan zuen: "Judua ez zarelako".
Egia.
Bota dut judua naizela.
Ez egin hori, ez epaitu.
Bere ipurdiak indigenen jainkosa izan beharko luke.
Baina hasten da ezkogaiez hitz egiten gurasoak ezagutzeaz, eta ni banoa.
Ez zenuen esaten sartu edo irten?
Sartzearen zati bat, lixtoa, da jakitea noiz irt...
Ez zara entzuten ari.
Berarik moztu behar izan nuen judua ez naizelako.
Zein ahul...?
Ez duzu esan berak moztu zuela?
Eta tradizio eder baten 3.000 urte hautatu zituen.
Zer tipo negargarria.
Hor dago.
Ez letorkizuke gaizki jangela bat izatea.
Norbaitek jangelako mahaia kendu dit.
Eta jangela.
Ez da inor etortzen inoiz.
Zatoz hona.
Zugan pentsatu dut egun osoan.
Hiru aste luze daramazu motxila horrekin.
Ofizialki lesbiana zara.
Batzuk ez gara bizi hemen eta ez gara esnatzen perfektuak izaten.
Zu bai.
Egun on.
Gaur gauean zatoz?
Nire etxetik arropa bila pasatu ondoren.
Beti zaude hemen.
Tiradera bat?
Giltzak.
Tiradera bat eta giltzak?
Segi horrela hitz egiten eta berandu iritsiko zara lanera.
Banekien hori gertatuko zela, berarekin joango zinela bizitzera.
Helduek ez daukate "gelakiderik".
Bikotearekin bizi dira.
Orain neskato bat naiz gizon bat aurkitu duzulako?
Bost minutuz ohean?
Bi hilabeteko errenta emango dizut norbait bilatzeko.
Ez zara lagunak uzten dituen horietakoa sexu jarraitua duelako.
Ea ulertu dudan.
Azkenean aurkitu dut interesatzen zaidan norbait.
Iruditzen zaizu moztu egin behar dudala zikinkeriak jan eta etengabe kexaka ibili.
Zurekin nago!
Nahi baduzu zure 30 urteak festak izatea hortzak noizbehinka garbituz, aurrera.
Horregatik biltzen duzu kamioia etorri baino astebete lehenago.
Bi hilabete ematen dizkizuet.
Sartu edo irten ez da buruan pistola bat jarri behar izatea.
Bizitza osoan zakila doan jango dizutela uste duzu?
Amaitu da gau osoan irtetea.
Amaitu da zure bizitza, gizona.
Barkatu?
Ez esan "polita".
Eta orobat... zoaz popatik hartzera.
Ongi da, bakarrik...
Ezabatu irribarre hori aurpegitik.
Ni bezala egingo zara D ken 2 hilabetean.
Zer duzu?
Aizu, Joan, entzun.
Zoaz popatik hartzera.
Joan!
Faltan botatzen dut hori azalaren kirurgia adina!
Zurekin hitz egin nahi dut.
Beste Alison bat izateaz esan nizun hori ez nuen serio esan.
Ez ditugu behar, pertsianak ditugu.
Denak bota nahi ditut.
Ongi dago.
Zertan aritu zara?
Jangelako mahai bat?
Garaiz Esker Egunerako.
Esker Egunera?
Lagunak gonbidatu ditzakegu Esker Eguneko afarira.
Elkarrekin bizi garenez.
Nire festa gogokoena da.
Zer iruditzen zaizu?
Duela zenbat eskatu duzu pizza?
Zergatik?
Jakiteko zenbat denbora daukagun.
Honen bila zabiltza?
Bai.
Apustu egiten dizut.
Apustu bikoitza?
Tira, emakumea.
Neskatila batek bezala botatzen duzu.
Platerak hartuko ditut.
Zer da?
Ahaztu egin zait telefono berdina dugula.
Aizu...
Antena psikotiko bat dauka, zoriontsu nagoela esaten diona.
Ez zara ez entzunarena egiten ari, deia jotzen uzten ari zara.
Ez entzunarena egiten dut, ahots mezuetara joaten da.
Orduan badaki ez diodala entzun, eta vudú panpina iltzatzen du.
Jendeak badaki noiz sakatzen duzun "baztertu"?
Inork ez dit esan!
Nerd bat zara.
Gure harremanak Ez du zerikusirik.
Alison bere erokeriak egiten ari da.
Hona etorri nitzen bizitzera 10 minutuz hitz egin ondoren.
Ez duzu inoiz esan hori nahi zenuenik.
Astebete hemen nuen nire bizitza konpontzen eta zure mudantza egiten.
Zer esan nahi du horrek?
Hau gure lehen borroka da?
Indartsu hasten gara.
Esaten entzun behar dizut.
Hau egin nahi dut.
Zergatik?
Etxebizitza bat nahi dut.
Ez dut izan bat aspalditik eta hemen zaude nirekin eta hau etxebizitza bat da.
Sinestezina.
Beti esango dugu egia?
Zalantzarik gabe.
Zein egia maila nahiago duzu?
"Ez zait gustatzen Rihannaren musika jartzea"?
Ene Jainkoa, maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Plater horien bila noa.
Ez, ez, ez, Danny!
Emakumeek horri terrorismoaren aurkako taktikekin heltzen diote.
Uste dut istripu bat izan dela.
Tranpa bat izan da.
Hori egin zenezakeen gauzarik txarrena izan da.
Lekukoen babesa behar duzu.
Lehenik esateagatik?
Harreman guztietan, leku guztietan batek besteak baino gehiago maite duelako.
Lehenik esaten duena da gehien sentitzen duena!
Beste pertsona maila hori berdintzera behartuta dago.
Ezinezkoa da berak beti maiteko zaituelako gehiago!
Orain esaten ari zara: "Ez dakit nik berdina sentitzen dudan".
Beraz aldi berean esan behar genuen.
Ez dut hori esan, Ike.
Alisonekin, nork esan zuen "maite zaitut" lehenik?
Arraioa.
Hori da.
Horko puta horiek?
Asko gustatzen zait Sorginen Gaua.
Gorroto dut Sorginen Gaua.
Nor zara zu?
Rod Stewart emakumez jantzita?
Zerbaiten metafora bat ez balitz bezala.
Lertzoaren Kapera Sixtinoa izango da.
Bereizi eta irabazi?
Tira.
Erizain putak dio "papi" sexuan zehar.
Ez esan.
Eta mojak, berari dena gustatzen zaio.
Topa beste sexu perbertsioko gau batengatik Los Angelesen.
Ez dut topa egingo horregatik zurekin.
Hori ez da zure mundua honezkero.
Bikoteen mozorroetara erbesteratu zara.
Ez dakit ezer hori bezain kastratzailea.
Ados.
Bezero bat daukat goiz, eta joan behar dut.
Umeentzako jaieguna, helduek lan egiten dute.
Zein jarrera bikaina.
Esaiozu Santa Claus ez dela existitzen.
Ez zara judua?
Nor ari zara agurtzen?
Mike txiki horrek ez du magiarik.
Zer esan diezu?
Ezer ez, herpeak kutsatu dizkidazula.
Hitzeman ez dugula horrela bukatuko.
Gaixo zaude, seko jota.
Ordain bat eman beharko lukete zuregatik!
Psikopata egokitu gabe bat zara.
...Sufritzen ari dena izualdi homosexual sakon bat.
Gay naiz hiru hilabete daramadalako zuri larrua jotzen eta hori da hurrengo urrats logikoa!
Nahiago dut gizon baten atzetik ibili zurekin oheratu baino!
Ez dakizu zer egingo dizudan!
Egin garrantzizko zerbait behin izango delako!
Nire onetik ateratzen nauzu!
Gorroto zaitut barru-barrutik!
Galdu nire telefono zenbakia.
Bizirik zauden oroitzapena galduko dut!
Segurtasuna!
Aizu, esaten badizut bart erotu egin zela...
Gogoan dituzu neska errazak?
Han geratu behar zenuen eta ez joan isatsa hankartean.
Bai, inbidia handia dizut.
Ez oihu egin.
Normal hitz egiten ari naiz.
Ez dut parrandarik behar.
Etxeko gau batez gozatzen ari naiz.
Hori saldu nahi didazu?
Segi hizketan, saldu.
Ez dut entzun nahi, ez zait axola!
Aurpegian erleak kosk egiten ari zaizkidala iruditzen zait!
Kaixo, laguna.
Salveson jauna eta Greenberg jauna dira, zentralekoak.
Hitz egin nahi dute zurekin, kontuei buruz.
Caseykoaz eta nola ez digun ordaindu.
Bildu egin behar dugu, hitz egin.
Aurrez aurre aurrez aurre.
Lau pertsona daude honetan.
Ezin dizkidate bidalketak geldiarazi.
Zuen bezeroa naiz duela lau urtetik.
Ez zaie axola ez zu, ez zure taberna.
Eta zuri, Danny?
Axola zaitut?
Kaixo.
Ez ahaztu gaur gauekoa.
Kaka, Debbie.
Ongi dago.
Baina Bernie gonbidatuko dut!
Ongi dago.
Entzun dizut!
Entzunaldia egingo duzu bere lagunentzat?
Laguntzen ari naiz.
Diruz?
Agian gehiago irabazten du?
Badakizu zuk baino gehiago irabazten duela.
Badakizu zer zaren?
Bada, bere bizitza bizikleta batean.
Zu ez zinateke ez gurpila ezta heldulekua ere.
Bizikleta aurreko txirrina.
Jendeari jakinarazteko.
Ezin du jasan gauza hauetara etortzea.
Denok sudur tente ibiltzen.
Aberats harroak.
Ulertzen duzu Debbie jende honekin ibiltzen dela.
Beraiekin ibili beharko duzu ...bere bizikletako txirrina izaten jarraitzeko.
Joan da?
Itxura ona duzu, Joan.
Ene, zoragarria.
Min har dezakezu.
Zoaz beste norbait atsekabetzera.
Ez dut beste bat atsekabetu nahi, piztia bat nahi dut.
Hemen duzu.
Bernie,...
Barkatu.
Derek, Jeter bezala.
Egia.
Derek, hau Bernie da, Madoff bezala.
Gingibitisa du hortzeko haria ez erabiltzeagatik.
Taberna batera joango da autoestimurik gabeko neska bat ligatzera.
Ez, nire etxera noa.
Autoestimurik gabeko neska bakarra, gaur nahi nuena zu zara.
Esaten dizut...
Nahi duzu urtean 400.000 dolar irabazi hatz bat mugitu gabe?
Horrela zure zergak ordaintzen dituzu.
Zertan aritzen zara?
Sarrera aktiboak.
Kausa eta eragina da.
Lan egiten duzu eta ordaindu egiten dizute zure lanarengatik.
Gauza esperimental bat da, hastapen fasean dagoena.
Niri zerbait saltzen saiatzen ari da.
Danny.
Hitz egiten saiatzen ari naiz.
Barkatu segundo bat.
Zer arraio izan da hori?
Hori Steven izan da zakila negozioak salba ditzakeen diruarekin garbitzen.
Hori izan da.
Lasai zaude?
Ez zaude haserre nire nagusiarengatik.
Hitz egin nirekin!
Gorroto dut nire lana.
Ongi ez dauden gauzak egin behar ditut eta gorroto dut.
Ezin dut utzi.
Eskertzen dizut nire ametsa betetzea nahi izatea, baina irreala da.
Hor jarraitzen baduzu niregatik arrazoi okerra da.
Badakit pertsona osoa zarelako.
Nahi duzu ni hau guztiaren zati bat izatea.
Hau ez da polita!
Ihes egingo duzu neurria ematen ez dudanean!
Ez naiz Alison!
Ez naiz ona komunikatzen, nire panpina puzgarriarekin bakarrik.
Hori da nire umore zentzua.
Zer moduz, Keller?
Bada, bi aste geroago gure bileraren ondoren Caseyri entrega bat egin zitzaion.
Ordenagailuaren akats bat?
Ez, nik baimendu nuen.
Ulertzen dut.
Materialak bidegabeki eskuratu zenituenez nik egin beharko dut badakizu...
Ez daukadalako beste aukerarik.
Mesedez, Danny!
Nora zoaz, gizona?
Hatuko duzu hori segundo batez?
Kaka!
Zoragarri.
Mendiko egunera joango zara?
Bai.
Zorionak.
Zer gertatzen da?
Aspaldi ez dugula sexurik izan.
Sexua biren artean da.
Eskerrak Jainkoari.
Begira, nire lana utzi berri dut--
Lasaigarri bat da.
Bai?
Ongi.
Bi arrazoi ospatzeko, ez?
Bai.
Bai.
Garagardo bat nahi duzu?
Pozik hartuko nuke.
Ahabia saltsa, tipulaz betea.
Gaur gauean atera egingo zara?
Ez nizun esan?
Ez, ongi da.
Gure lagunak ikusten jarraitu dezakegu, ez?
Jakina.
Eztabaidatzen ari gara?
Ez, hizketan ari gara.
Ez duzu nahi ateratzea?
Egin nahi duzuna.
Ez duzu nahi ateratzea Esker Egunaren aurretik.
Nahasia baino ez nago.
Esan zenuen elkarrekin prestatuko genuela.
Nire festa gogokoena da.
Ez dago arazorik.
Bihar jaiki, eta zerbait berezia prestatuko dugu.
Batata pastela egingo dut.
Zure festa gogokoena izaten jarraituko du.
Elkarrekin egingo dugu.
Etxe onak behar dituzte.
Nire bihotza, ez da polita?
Parkean ibiltzea, besarkadak.
Koska egiten diete gauzei, kaka egiten dute etxean.
Ahoan muxu ematen utziko diozu?
Ardura handia da, laztana.
Mila esker.
Zer duzu?
Prest nago, baina zu ez, beraz, ez.
Orain eztabaidatzen ari gara.
Txakur bat adoptatuko dugu?
Taldean?
Ez nuke zainduko?
Debbieri, nire bikoteari, interesatzen zaio etxeko animalia bat ekartzea.
Ez du aski zurekin?
Hain gaizki nago?
Bai, potroak aluan dituzu.
Praktikatzeko haurtxoak dira.
Esan judua zarela.
Ez naiz judua.
Ziurrenik.
Zaindu taberna unetxo batean.
Herritar handi hori taxi batean sartu behar dut.
Hemen ikusten nauzu eta ezin nauzu hautatu?
Azeria sartu duzu oilategian!
Zer arraio nahi duzue?
Lanbidea mozkor ospetsuek irakatsi zidaten:
Hemingway, Bukowski, zure aita.
Orain nire aita.
Bakarrik uzterik badut, hor nago.
Agian onartu egingo dut, laguna.
Ez egin galdera txororik.
Eman diezaiogun.
Edan, edan, edan!
Amaitu arte!
Laguntzerik bai?
Eta lagundu diezadakezu ezer esan gabe hurrengo 24 orduetan egiten dudan guztian.
Kontxo.
Bernie!
Egun zoriontsua.
Begira zer ipurdia.
Bera da nire amodio berria, Tracy.
Eman.
Tracy Morgan ematen du.
Ekarri du nire soineko madarikatua?
Denak aurkeztuko dizkizut.
Ez zenidan esan etorriko zela?
Zenbat denbora daramazue hemen?
Ordu bat.
Korri, mutikoa!
Urte ona izan dezakete.
Paranoikoa jarriko naiz.
Bere ipurdiak gezurrezkoa ematen du, lastaira bat.
Desberdin nago?
Arraroa da denek ongi pasatzen ibiltzea.
Danny laguntzekoa zen, baina atzo mozkortu egin zen.
Nik prestatu dut janari guztia.
Bera baino ederragoa naiz, ez?
Lan asko egiten dut eta ez du esaten sentitzen dudana.
Nire ama bihurtzen ari naiz.
Ergelagoa izanez gero, ureztatu egin beharko litzateke..
Hori baino okerragoa da.
Bere ama bihurtzen ari dela esaten duen hori naiz.
Gai batzuk konpondu behar ditut.
Ziurtatuko zara jendean edalontzi azpikoa erabiltzea?
Politika hori burdinazko eskuarekin ezarriko dugu?
Zuk esaten duzuna ongi dago.
Drogatuta zaude?
Beraiek gabe, alkohol askorekin eta sexu arraroarekin ospatuko genuke.
Batzuek estandarrak ditugu.
Zer esan duzu, Joan?
Batzuek estandarrak ditugu.
Batzuek frogatzen dugu alkoholak jaitsi egiten dituela estandarrak.
Zer izen duzu?
Ezetz inork negarrari eutsi sexua zurekin izanda.
Esker Egun zoriontsua.
Barkatu, panpina.
Zatoz hona.
Debbie, Danny, hau da etorkizuna.
Banoa!
Ez, ni banoa!
Musukatu ipurdia!
Utzi bakean!
Irteera dramatiko bat egin nahi dut.
Hartu berokia.
Ez zara lehenago joango!
Ez dakizu ate bat zabaltzen!
Ixo!
Gorde plater bat!
Kaka!
Hori ez da ona.
Krema irabiatua nahi duzu?
Kaixo.
Zer gertatu da?
Amesgaizto bat izan da, baina ez duzu amestu.
Nora zoaz?
Atera egin behar dut.
Danny, adoptatu egin duzu!
Kaixo!
Besarkatu amatxo!
Nire bizitza.
Etxe on bat behar du eta hau etxe ona da.
Bai, ona da.
Haurtxo bat da.
Altxa txakur madarikatua.
Ibiltzen ikasi behar du.
Pacino.
Zorte on.
Zer iruditzen zaizu?
Maitagarria da!
Nirekin ari zara?
Hau De Niro da.
De Niro naiz Pacinorekin hizketan.
Mesedez.
Casey, mesede bat behar dut.
Zuk nahi duzuna.
Ikusi nahi zintudan.
Bai.
Bi egun emango ditut Chicagon.
Bi egun eman ditzakegu elkar ikusi gabe.
Bai, baina zure lehen gaua izan da.
Aldi baterako da, harik eta zerbait hobea aurkitzen dudan arte.
Ez duzu istilu handirik egin beharrik.
Zergatik gaude orain borrokan?
Txakur gaiztoa!
Ez esan hori hobeto sentitzeko.
Etxera iritsi nahi nuen ...kirolak ikusi, garagardo bat hartu eta lo egin.
Bazoaz haserre bizian?
Zergatik joaten zara zu?
Zure apartamentua delako, ergel hori.
Amatxok ergel esan dit?
Ez dut haserre joan nahi, baina haserre nago.
Plantak egiten baditut dena hobetzeko, berriro hasiko da dena.
Aspertzen ari zara?
Goizeko 5:30a da.
Starbuckseko langileak eta umeak baino ez daude esna.
Leher eginda nago eta bai, asko aspertzen ari naiz.
Honek funtzionatzea nahi dut eta bera etsitzen ari da.
Gehiago saiatzen naiz eta gaiztoa naiz.
Nork bidali dizu mezu bat?
Zer egingo dut Dannyrekin?
Zergatik nahi duzu nire aholkua?
Berarekin joan zinen bizitzera, nire aholku onak gorabehera.
Baimena ematen dizut handik ospa egiteko.
Oinarrian?
Zer moduz?
Kaixo.
Kabroi horrek nire azken esnea hartu du.
Eserlekua altxa ahal du.
Mesedez, itzuli, Deb.
Mesedez.
Los Ángelesen edo hemen, Chicagon gure teknologiarekin, musika hartzen dute telefonotik eta, erraza, ukitu, zuzenean belarrira.
Hori bezain erraza telefonotik bozgailura.
Vodka Hiru Oliba izotzarekin.
Kaixo.
Alison.
Baina ez barraren beste aldean.
Baina lagunak izan gaitezke, ez?
Ongi letozkidake lagun bat eta kopa bat.
Zer moduz ibili zara?
Amets batean.
Nabaritzen da zure jarrera hotz eta urrunagatik...
Debbie.
Hemen izango naiz.
Mila esker edariarengatik.
Zure suitea pisu honetan dago?
Ez.
Ez daukazu eraztuna.
Maite zaitu?
Ez bazaitu maitatzen, ergel hutsa da.
Aizu.
Nirekin ari zara?
Ahaztuta nengoen zein jatorra izan zaitezkeen.
Bai, gorroto dut hori.
Jar ezazu metro batean.
Txantxetan ari naiz.
Ezin duzu hemen horrela utzi.
Nirea zara.
Asko gustatzen zait zaintzea.
Benetan?
Bai, esertzera noa.
Horrela nahi duzu?
Eseri nahi duzu?
Ongi dago, bai.
Banoa unetxo batez.
Ongi, heldu hori.
Berehala nator.
Txakurtxo bat duzu?
Pacino!
Pacino, zatoz.
Gero masturbatu egingo naiz amatxo ez dagoenean bezala.
Eta batzuetan, ama dagoenean.
Kaixo.
Mugitu egin zara.
Erosoago egon nahi nuen.
Sofa polita da.
Daisy horrek aldatu egin zaitu, Dan-Dan.
Nik aldatu nahi izatea lortzen du.
Ene Jainkoa.
Hori ez da ona.
Norbaitek gauzak zaildu egin nahi ditu.
Katuen moduan zabiltza.
Hori egiten ari naiz, sinetsi.
Ziur zaude?
Beste norbait oso bestelako gauza bat esaten ari zait.
Tori zure berokia eta zorroa.
Dirua taxirako.
Damutuko zaizu bi seme-alaba izan eta auzo batean bizi zarenean ...baina onena opa dizut.
Deitu bero zaudenean.
Ongi egon zen Alison etortzea ...edo inoiz ez bezala ni desiratzea.
Erokeria bat izan zen, gizona.
Orain edalontzi azpikoekin kezkatu dagoen gizon bat naiz.
Eta Debbiek errieta egingo dit.
Nahiago dut Pacinori ipurdia txupatu norbaitek horregatik errieta egitea baino.
Txupatu nahi badiozu, egizkiozu mimoak aurretik.
Ez, zer barregarria.
Badakizu zer den orobat barregarria?
Ez duzula inoiz ikusi alu bat.
Zer egin behar dut?
Maitasunak hori gainditu beharko luke.
Maitasunak eta zure praktiketako haurrak.
Jarri pausan.
Nork idatzi dizu?
Utzi ikusten.
Zer bidali dizu?
Utzi bizitzen zeharka.
Argazkiak dituzu?
Utzi ikusten.
Utzi gauzak arraroak egiteari.
Lehena nire pitilinarena da.
Eman nire telefonoa!
Oheratu zarete?
"Baztertu"n jarri nauzu?
Ahozko posta bat merezi dut.
Barkatu.
Benetan, Danny?
Garbi dago "baztertu"n sartu nauzula.
Zuregatik eta niregatik, guregatik.
Bai?
Zigortuta jarraitzen duzu?
Esaiozu zure kartzeleroari uzteko etortzen!
Gero hitz egingo dugu.
Goazen.
Nora?
Nik ongi pasa behar dut.
Pacino aterako dut.
Zatoz, txakurtxo!
Hona!
Zatoz alde honetara!
Zer moduz?
Kaixo, Deb.
Urteberri on!
Jaieguna da, gizona!
Bakarra ordaindu dut!
Mantsoagoa.
Berehala nator.
Nik ere maite zaitut!
Kartzelatik atera zara edo zer?
Bai, nolabait!
Mantsoago!
Benetan, mantsoago.
Ez duzu gidatu behar?
Ederki!
Urteberri on!
Ezin dut hori egin.
Dannyk bere lagunekin baino ez du egon nahi.
Ez dakit zertan ari naizen hemen.
Ez da dibertigarria jada.
Bihur dezagun dibertigarri.
Amaitu dut honekin.
Taxi bat eskatuko dut.
Hau nire urtea izango da.
Danny, etxera noa.
Ez esan nire laguna aspergarria dela, kabroia.
Kaka putza, Joan!
Txantxetan ari nintzen.
Ez al zenuke egon behar Bernierekin eztabaidatzen?
Labana sartuko didazu?
Hanka sartu dut.
Begira, oraintxe iritsi gara.
Etorriko zara edo ez?
Ez dut egin nahi egitera goazena hurrengo urte osoan.
Borrokatu.
Hori da seinalea.
Zein ederra, ergel hori!
Ikusiko dugu gero elkar.
Zer izan da hori?
Gero eta hobeto eztabaidatzen dute.
Bai, horiek 100 metro hesidun olinpikoak izan dira!
Horren ondoren, bai.
...3, 2, 1!
Urteberri on!
Urteberri on.
Entzun Gorroto dut aurrean ikustea, neska.
Zure mihi madarikatua bezain bustia.
Baboa.
Bihar gainerakoaren bila etorriko naiz.
Mesedez, ez egon hemen.
Benetan?
Ez, eta badakizu.
Zergatik ez duzu esaten eta kito?
Ez nago pozik.
Bai.
Oso garbi zegoen Alisonen kontuaren geroztik.
Ez nekien horrelako sakrifizioa zenik zuretzat.
Uste duzu zuk bakarrik uko egin diozula sexuari bikote ohiarekin?
Zu ere ez zaude pozik?
Zergatik saiatu behar dugu hau egiten?
Maite zaitudalako eta une txarra izateak ez du esan nahi saiatu behar ez garenik.
Maite izan nauzu inoiz?
Edo sedukzio luze bat izan da?
Ez dakit.
Ea.
Bada beste zerbait jasotzeko?
Badakit hau izugarria dela.
Oso gaizki sentitzen naiz.
Aspaldi hori esan nahi zenuela.
Oso aspaldi.
Zein ondo zu berreskuratu izana.
Ez erabili hortz-haria gero.
Beste bat nahi duzu?
Ikusten duzu zer dagoen hor?
Ziur zaude?
Begira horra.
Bost alu.
Debbiek morroi bihurtu zaitu!
Sexuaren esklaboa izatea bezalakoa da, baina bakar batekin!
Ez baduzu hitz egiten emakume horiekin hitzematen dizut ez garela lagunak izango.
Orain ez gara lagunak.
Edo beraiekin hitz egiten duzu edo zure aurpegia ematen didazu.
Gora egin badut gizon honengatik izan da.
Bere lana amets batengatik utzi zuen.
Dannyrengatik, ateratzeagatik ni bezalako ergelek aurrera egiteko.
Beste norbaitengan pentsatzen ari naiz.
Zara oso--
Jatorra.
Gau ona pasa.
Ezin duzu hainbeste nahi izan.
Inor ez da izango Danny baina jada ez duzu Danny nahi.
Ona zenean, nahiz eta gaizki atera, ezin duzu plantak egin.
Bihotza, ulertzen dut.
Pisu pixka bat irabazi duzula ematen du.
Barkatu, Danny.
Ez daukat zure festa dotore guztien berri.
Zertaz ari zara?
Ez dakit zer gertatu den.
Izan ere, Keller itzuli aurretik joango naiz?
Ez, ongi zaude.
Ongi dago.
Zure lana berreskuratzeko aukera izango nuke, ziurrenik.
Orain hariak mugi ditzakedala.
Ongi nago.
Erotuta sexuari ezetz esanez!
Badakizu?
Bada zerbait egin dezakezuna hariak mugitzerik baduzu.
Zer behar duzu?
Zer da hori?
Kontrolatu egiten ditut.
Izotza behar duzu, ez?
Amanda, izan jatorra eta ekarri baso bat izotz eta zapiak.
Mila esker.
Katean gora.
Pentsatu duzu zerbait egitea tabernarekin?
Esaten baduzu karaoke gaua astinduko zaitut.
Esaterako, patioa garagardo lorategi bat bihurtzea.
Patioan afariak ematea, menua pixka bat handitzea.
Horixe pentsatu dudala.
Badakizu zenbat kostatzen den?
Aurrezpen batzuk ditut.
Berniek laguntza eman diezaguke hornikuntzan.
Zergatik ez eskatu mailegu bat eta dirua sartu tabernan?
Luze geratuko zara?
Deitu banketxera.
Ezin ditut gauzak lapurtu titiriteroaren laguntzarik gabe.
Bernie?
Kaka!
Kakara egitea gustatzen zaizu, ez?
Barkatu.
Barkatu.
Hirurak dira?
Kanpotik, baboa!
Maskara batekin etorri zara!
Jendea nahi zenuen hemen kakara egiten ari naizen bitartean?
Neska, lasai.
Itxi ate puta hori!
Geldituko zara?
Ez nizun ezer esan egoera txiki honek funtzionatzen duelako gurekin.
Ez dakizu zein sexya den hau guztia.
Negargarri ibiltzen gara jendaurrean baina, bat-batean, sexua dugu pornoaren izarrak bagina bezala.
Tentsioa eta energia pilo bat metatzen da.
Zergatik egin behar dugu denek egiten dutena?
Harreman bat izan dezakegu txorakeria horiek gabe.
Benetan, pikutara.
Nork dio gaizki atera behar zaigula?
Konbentzio guztiak kentzen badituzu harreman egiati batean egotea munduko sentsazio askagarriena da.
Ni ni naiz, bera bera da.
Ez dut nahiago beste ezer.
Berarekin ez nagoenean hori da egon nahi dudan leku bakarra.
Ulertzen duzu zer esaten ari naizen?
Bai.
Zure lekuan egon naiz.
Sinestezina da.
Horregatik ez dut zurekin hitz egiten, oso sentikor jartzen zara.
Bi whiski.
Ongi da, ez dut txalorik behar.
Ongi nago.
Bernie naiz.
Ezagutzen nauzu.
Maite zaitut.
HDMI, ezta?
Hor goaz.
Jokaldi bikaina.
Ez da hor egotea bezalakoa.
Ez, ez da berdina.
Ezer ez da berdin.
Deborah Sullivan.
Laguntzaile bat behar dut.
Zer esan duzu?
Ez dizut entzuten.
Estaldura txarra daukat hemen.
Bazkaldu dezagun.
Ez zara serio ari.
Bai, benetan.
Begira azken hilabeteetan oso triste ibili naiz.
Ezin dut jasan irtetea ezta etxean egotea ere zurekin akordatzen naizelako.
Ezin dut lo egin.
Pacinok ezin du lo egin.
Dena amiltzen ari da eta...
Egia, ikusi nahi zaitut.
Beste aukera bat ematen badidazu nik badakit--
Oporrak dituzu eta Hugh Laurierekin pasatzen dituzu.
Badakizu zergatik, Deb?
House doktoreak badakielako zerbait Debbie Sullivanek ez dakiena.
Munduko erantzun guztiek ez dituzte konponduko zure arazoak.
Deitu.
Deitu egin nahi diozu.
Eta orobat Bernierekin ateratzen ari naiz.
Ez minik hartu.
Kito.
Paradisua.
Eureka.
Haurdun zaude?
Ez jarri inoiz hori zalantzan.
Nire urtebetetze afarira etorriko zara?
Nik Joanengan bakarrik sinesten dut eta bere zangoen artean dauden misterioengan.
Ez sartu arazoetan mahai honetan.
Nire urtebetetzea da eta nik diodanak balio du.
Hau ederra dago.
Egiten duzuna egiten duzula, ez irentsi janaria.
Hau egingo duzu:
Begira ez dagonean, bota poltsan.
Ez didazu entzuten.
Gutxi axola zaizu.
Nik beregatik hil behar dut, zuk ez.
Saltzaileak!
Ez da sinestezina?
Jan pixka bat.
Aurretik, egin dezagun gauza bat.
Zer gauza?
Unea da gure iragarki berezirako.
Une hau baliatu nahi dut brindis bat proposatzeko.
Ez dakit hitz egin duzuen gure harremanean dugun magiari buruz.
Magia?
Utzi, hau egin nahi dut.
Ez da egia, ez dut egin nahi.
Esan genuen nik hobeto egiten dudala.
Esan nuen ni berarekin nagoelako eta negarrez ikusten dut beti...
Bere buruaz beste egitera zihoala esan zenuen.
Banoa.
Bai.
Leku bat aurkitu dut, banoa hilabete bukaeran.
Ez zaude haserre?
Mila esker haserre bazina ulertuko nukeelako.
Hainbeste estutu zintudan tipo batekin bizitzera joateagatik.
Eta orain Bernie ekartzen dut.
Baina zuek baino gehiago generaman elkarrekin.
Eta pozikago geunden.
Esan nuen ez zutela iraungo.
Apustu egiten genuen zenbat.
Ene!
Ongi da, ulertzen dut.
Ez nekien zinenik  lagunak uzten zituen horietakoa lukainka erregularragatik.
Harrapatu egin nauzu.
Edan aurretik, noiz joango zara?
10 da, 13a esaten baduzu...
13 ongi dago.
Gutxi falta da!
Badator zuen janaria.
Nola portatu da?
Oso indartsu dago eta asko jaten du.
Agian arnes bat behar du.
Ez horregatik, nire lana da.
Asteartera arte.
Zein... txakur zaintzaile ederra.
Azkar!
Esaiozu "Emakume perfumea" atera dela.
Horrek kaka eginarazten dio.
Atera kaletik, baboa!
Kaixo.
Zein handia dagoen.
Bai, heldu bat da.
Bai, horixe.
Espero dut bera bezalakoa izatea inoiz.
Joanen etxera zoaz?
Zuk uste?
Ohitura txarrak dituzte.
Ongi zaude.
Zu ere bai.
Eta Pacino polita eta pozik dago.
Ongi doa.
Oso ongi!
Paseatzera gindoazen parkera.
Bai, nola ez.
Ez du erantzuten!
Bera ere gaizki geratuko da.
Badute gure planaren berri?
Ez dira ergelak.
Ez dut ezer esan, Danny erdi ergela da.
Dabbie ez da jenio bat.
Danny nire bi ezagun ergeletako bat da.
Ergel parea.
Ergelak beraiek bezalakoak.
Horregatik behar dute elkarrekin egon.
Zerbait ilundu gaitu beraiekin egoteak.
Itzalita sentitzen naiz.
Sentitzen nuen pentsatzen lagundu behar niola.
Ezjakintasuna.
Badakit.
Alergia diot txokolateari.
Badakit.
Maite zaitut.
Esan duzu "maite zaitut"?
Ez, ez dut amaitu esaldia.
Bai amaitu duzula.
Esan dut "maite" eta esatera nindoan beste gauza bat ondoren.
Neskato bat zara.
Hobe duzu.
Aizu...
Asko sentitzen dut dena.
Benetan.
Nik ere bai.
Eta pozten nau hain ongi egoteak.
Ni ere bai.
Uste dut etxean geratuko garela gaur gauean.
Beraz, zoaz eta ongi pasa Bernierekin eta Joanekin eta...
Hori egingo dut.
Nahi duzu  geratu egun batean?
Bai.
Egunean jartzeko.
Etxe-multzoari beste itzuli bat ematera goaz.
Etorri nahi duzu?
Bai?
Pacino, goazen.
Brindis bat.
Zergatik?
Dannyrengatik eta Debbierengatik.
Beraiek bezala ez amaitzearren.
Saiatuko naiz ezetz.
Hori izugarria da.
Oxigenoa moztuko didazu?
Boxeoko poltsa bat izango dut?
"Bernie potrobakar".
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindakoa azpitituluak