# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau etorkizuna da.
Mundua, ezagutzen dugun bezalakoa, ez da existitzen jada.
Euri azidoak lurra antzu utzi du eta ura toxiko.
Gizateriak, gerra amaitezinek izututa, mundu zaharraren hondarretan aurrera ateratzeko borrokatzen du.
Betiko negu nuklear batean murgilduta, hau da etorkizuna.
1997. urtea da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Turbo-deskarga...
- Bai, goazen!

- Zu ahal duzu, txo!

Kid!
Zenbat denbora ikusi gabe!

Kaka...
Urdanga basati batek kosk eder bat eman dit potroetan.
Gertatu zaizu inoiz?
Zer gertatu zaizu?

Arratoi bat izan da.
Arratoi batek egin dizu hori?
Arratoi basati bat zen.
Mirakulu puta bat bizirik jarraitzea zuk bakarrik.
Bueno, zerbait edan nahi duzu?
Ez, mila esker.
Zuk ikusi.
- Bai, zurea da!

- Ongi egina!

Ongi portatuko zara, Txori jauna?
Ongi portatuko zara?
Ados, ados...
- Zuk gonbidatzen duzu.

Galdu gabe jarraitzen du.
Zer gehiago duzu?
Zabor honengatik, betikoa emango dizut.
Utzi hauetako pare bat ere uzten.
- Inoiz baino kolore txarragoa du.

Zer nazka.
Segi pedalei ematen, kaka puska!
Sinestezina.
Beti gehitu dezakezu hau, bestearekin iristen ez bazaizu.
Zer arraio uste duzu ari zarela?
Ezin duzu horrela inbaditu gizon baten burbuila pertsonala.
Zer?
Gizon baten espazio pertsonala, besoak halako luzera, ados?
Nire lasaitasun eremu puta da.

Jauna?
Ez zara jabetu lanpetuta nagoela?
- Beste bat desagertu da.

Esango didazu nor edo astindu egin behar zaitut?
Zure anaia.
Kaka!
Goazen!
- Goazen!

Goazen!
Emanaldi zoragarri bat!
Zure anaia ospetsua harro legoke.
Azken eskaerarik duzu?
Saia zaitez ez ikusten zigor gisa, baizik eta aukera gisa zure balio erakusteko garai zail hauetan.
"Zure justizia erreinua amaitu da.

Benetako heroi bat izateko, zure neska salbatu beharko duzu".
"Salba nazazu, Turbo Rider!"
"Zure plan ankerrak porrot egingo du, Robotor doktorea.
Txikitu egingo zaitut nire Turbo-Eskularruarekin.
Behin betiko arma roboten mehatxuaren aurka".
"Baina ni ez naiz robot arrunt bat.

"Prestatu zaitez turbo-karga oso bat dastatzeko..."
Kaixo!
Zer duzu eskuan?
Da... komiki liburu bat.
Zertaz doa?
Turbo Rideri buruzkoa da.
Zein ederra!
Bakarrik zaude?

Ezkutaketan jolastu nahi duzu?
Joan...
- Joan egin behar dut.

Joan aurretik, zerbait egin behar dut.
Dena konponduta dago.

Lagun berri bat egin dut.

ONGI ETORRI PARADISURA
Jauna?

Pentsatzen aritu naiz...
Ez zaizu iruditzen ur-iturri bat bilatzen jarraitzea hobe dela badakizu, Zeusi aurre egitea baino?
Diozu nire anaia bertan behera utzi beharko genukeela?
Ez, ez, ez.

Benetan iruditzen zaizu merezi duela saiatzea?
Saiatu?

Plan ona duen gizonak guda erdia irabazi du.
- Zein da plana?

Nork behar du zortea dena dela?
Hori truku merkea!
Nola jakingo nuen zu zinela?
Laster zure kabuz moldatzen ikasi beharko duzu.
Hemen duzu.
Egun on!
Zertan ari zara hemen?
Gosaria!
Kontxo!

Begira hau guztia!
Gustuko gauzen museo bat da.
Asko gustatzen zaizkit hauek.

Soinekoa, gustatzen zait soinekoaren kolorea.
Zein ederra!

Ez ukitu hori!
Ongi zaude?
Bai.
Baina nire burbuila pertsonalean sartu zara, edo horrelako zerbait.
Eta puskatu egin dut?
Ez.

Ulertzen dut.
- Nola aurkitu nauzu?

Ederki.
Nola kendu dezaket?
Ezin duzu.
Eseri zaitez!
Jan zerealak bigundu aurretik.
Nola dakit ez dituzu pozoitu?
Lagunek ez dituztelako lagunak pozoitzen.
Ez, ez, ez.

- Nor zaren ere ez dakit.

Baina zu nire etxean sartu zara, nire gauzak ukitu dituzu eta...
Eta hildakoekin hitz egiten duzu.
Eta zure Turbo Riderren komikia ere ekarri dizut.
Ongi da, uste nuen nahiko zenuela elkarrekin egotea, baina joatea nahi baduzu...
Itxaron.

Gera zaitezke.

Apple izena dut!
Urte askotarako.
Zer egingo dugu gaur?
Zaborretan janari bila noa.
Asko gustatzen zait janaria bilatzea!
Ez, ez, ez!

Saia zaitez ezer ez ukitzen.
Zergatik ezin naiteke joan?
Tira, zeren...
Zeren ez baitaikazu bizikletarik.
Goazen janari bila.
Asko gustatzen zait janaria bilatzea!
Ados.
Arrazoi zenuen!
Zure burbuila pertsonala oso erosoa da!
Oso ongi, hitz egin behar dugu.
Nirekin etortzekoa bazara, basamortuko biziraute arauak jarraitu behar dituzu.
Ongi!

Ongi.

Ura: egina!
Eta bigarren arau: egon zaitez beti eremu seguruan.
Zein argia!
Mila esker.
Hirugarren araua: eduki prest bizikleta.
Eduki prest bizikleta.
Yiijaa!
Laugarren araua:

Bereziki gaizto itxura dutenak.
Pozten nau ni saihestu ez izanak.
Aukera izan banu bezala...
Zu Frederick zara, beraz, pultsuen borrokalaria.
Ongi ikusten duzu begien bistakoa, Zeus.
Zoragarria da azkenean aurpegia jarri ahal izatea zure izenari... eta ohore bat hemen izatea.
Ohore hori ipurditik sartu dezakezu.
Zer arraio egin duzu nire anaiarekin?
Pazientzia, gizona, pazientzia.
Auziak ebazteko duzun modua aspergarri samarra iruditzen zait.
Hemen gauzak egiten ditugu "joie de vivre" pixka batekin.
Marrazak?
Detaile polita.
Eta gehiago.

Esaten dudanean marrazak eta sua, esan nahi dut marrazak eta sua.
Axola zaizu...?
Ez, aurrera.
Mila esker.
Zibilizazioa bukatu izanak ez du esan nahi zibilizatuak ezin gaitezkeenik izan.
Tira, zer iruditzen ikusten badugu zer eskaintzen digun gizon honek?
Ongi da, Zeus.
Baina ez zaizu gustatuko ikusiko duzuna.
Uste duzu ez dudala etortzen ikusi?

Hemendik, bakarra ikusten dut.
Putakumea!
Nire eskuekin hilko zaitut.
Hemendik, bakarra ikusten dut.
Bosgarren araua:
ez besarkatu bizikleta.
Sentitzen dut.
Bizikleta bat aurkitu behar dugu zuretzat.
Eta kasko bat, agian.
- Bosgarren araua...

- Seigarrena.

Eraman beti arma bat.
Eta zazpigarrena:

"Egin".
Arma bat egiteko...
Zein polita den hau.
Hau da nire arma.
Ipotxaren makila da!
Asko gustatzen zait, mila esker.
Pium!
Punba, punba, tori begiak!

Bunba!

Ez, esan dizut, itzuli hona.
- Ez duzu inoiz atseden hartzen?

- Galdera bat egiterik bai?

Zertan ari zara hemen?
Nire "swing"a praktikatzen ari naiz.
Esan nahi dut... nola iritsi zara hona, basamortuaren alde honetara?
Nire azken lagun onena "ur-ehiztaria" zen, orduan, berarekin joan nintzen.
Baina gero hil egin zen.

Sentitzen dut.
- Zergatik?

Zure lagunaz ari naiz.
Ez, ez sentitu.

- Orduan, nondik zatoz?

Basamortuaren beste aldetik nator.
Beti jakin nahi izan dut nolakoa den beste aldea.
Nahiko grisa da.

Erakutsiko nizuke.
Ez, ezin dut.
Bai, bigarren araua.
Bada, pena da.

- Zer?

Orain zuk ni ukitu behar nauzu!

Ja!
- Begira txoritxoa...

Oso azkarra zara!
Ikusi nahi duzu gauza eder bat?
Beti ikusi nahi dut gauza eder bat.
Zatoz hona.
Tiranosaurio bat da!
Bai.
Piztia erraldoi batzuk ziren,
Lurrean ibiltzen zirenak aspaldi.
Leherketa handi baten ondorioz hil ziren.
Guri gertatu zitzaigunaren antzeko zerbait.
Badakizu.
Korri!

Jakingo duzun bezala, egoera kritikoa da:
Gure defentsa sistema puskatu dute.
Gure baja ehunekoa maila gorenean dago.
Beraz, soldadua, daukagun guztiarekin erasotu behar diegu makina madarikatu horiei.
Zu... gure azken itxaropena zara.
Turbo Rider...
Gure etorkizunaren patua zure eskuetan dago.
Non dago bera?
Banoa, Apple.
Nire jarraitzaile maiteak, gaur, gurekin, oso gonbidatu berezi bat daukagu.
Utzi Frederick aurkezten, esku bateko pultsuen borrokalaria.
Frederickek bere anaia aurkitu nahi du.
Denok dakigu zein eskuzabala naizen;

Ziur naiz jakin nahi duzuela zer den tramankulu hau, ezta?
Zientzia gustuko duzue?

Adibidez, badakizue zenbat ur dagoen bataz beste giza gorputzean?
Zuen odolean % 83 ur dago.

Zuntzetan eta hezurren inguruko kartilagoetan, % 55.
Hezurretan, % 25.
Zure "kaskoan", materia grisaren % 90 ura da.
Guztira, 38 litro preziatu H2O.
Eta makina hau 38 litro horiek ateratzeko diseinatua dago.
Espero dut bertan itotzea, putakumea.
Nire jarraitzaile maiteak,
- Nork babesten zaitue?

- Nork asetzen du zuen egarria?

Nork mantentzen zaituzte benetan entretenitu?
Zeusek!
Ikusten?

- Hasi zukua ateratzen!

Barkatu, inork zerbait esan du?
Inork zerbait esan du?
Askatu neska!
Eta nor zara zu zehazki?
Superheroi bat naiz.
Eta zein da zure superboterea zehazki?
Esan dut "zein da zure superboterea".
Hau.
TURBO-ESKULARRUA:

Tira, gazte, egin dakizun guztia,
Nahiko atsekabegarria da, ezta?
Igerilekura!
Igerilekura!

Igerilekura!

Igerilekura!
Hau poza ikustea!
Gauza bat ekarri dizut.
Hau ekarri dizut.
Onena zara.
Topaketa bat.

Biziki pozten naiz zuengatik, mutilak, benetan.
Baina likuagailu erraldoi puta horretan amaitu nahi ez badugu, plan bat behar dugu.

ni lodikoteaz arduratuko naiz.

Bai, ezustean harrapatu behar duzu.

Zer gertatzen zaizu, mutiko?

- Bai.

Erabil ezazu arma gisa, ados?
Aizu, neska.

- Ez, Ipotxaren makila da.

Emaiozu aurpegian putakume horri.
Bai, jauna!
Bai!
Senti ezazu Ipotx jaunaren amorrua!
Sentitzen duzu Ipotx jaunaren amorrua?
Orain, gure txanda.
Lodikote kabroia!

Apple!
Orain ez zara hain azkarra, ezta, lodikote kabroia?
Bravo!
Onartu behar dut ez nuela hau espero.
Irabazi egin dugu.

Ez du horrela funtzionatzen, mutiko.
Arauak aldatzen ari zara, Zeus?
Nire jokoak eta nire arauak dira.
Ez!
Miresten dut zure ausardia, baina, azken finean, galtzaile bat zara.
Askatu umea.
Amaitu da jolasaldia, mutiko.
Prestatu justizia turbo-karga bat dastatzeko zure muturrean!
Kontuz!
Gazteak!

Banatu gaitezen.
Aurkitu itzazu.

Ekarri buru horiek makiletan sartuta.
Kaixo, lotia!
Non... non gaude?
Sofa batean.
Zergatik?

Jipoi ederra hartu zenuen.
Salbatzera etorri zinen.
Oso atsegina zure aldetik.
- Oso ongi geratzen zaizu traje hori.

Zerbait gehiago egiterik izan banu...
Egiazko Turbo Riderren antza handiagoa izan banu...
Bai, agian ezin duzu.
Baina Turbo Kid izan zaitezke.
Begi batean partxe bat zuen gizona... bera zen.
Gelditzerik izan banu...

Baina zuri tiro egiten utzi nien.
Zara... robot bat.
Zuretzat!
Nahiko gizaki itxura duzu robota izateko.
Goi teknologia naiz.
Uste nuen robot guztiak gaiztoak zirela.
Modeloaren arabera.
Ahotik laser izpiak bota ditzakezu?
Ez, baboa, adiskidetasun modelo...
Apple?
Apple?
Apple?
Ongi zaude?
Bai, nire igorle elektrikoa puskatuta geratu da.
- Mina egiten du?

Bihotz batzuk galtzen ari naiz.
Zer gertatzen da bihotzik ez duzunean?
Itzali egiten naiz.

Itzali?

Bai.
Bai, hil egingo naiz.
Kaka!
Kid?
Ikusi duzu zeure burua?
Ez zaizu iruditzen komikien kontu hori urrunegira eramaten ari zarela?
Aizu, zure laguntza behar dugu.
Ez, ez, ez, ez.

Ez zait interesatzen.
Jarri hori bere lekuan berriz.
Andregai bat aurkitu omen duzu.
Itzuli hori, gaztetxo.
- Zer zabiltza?

Zu banintz, maletak egingo nituzke orobat.
Frederick, pultsuen borrokalaria, desagertu egin da.
Kaka ekaitza dator.
Ero batzuek potroak ukitu dizkiote Zeusi
- eta orain odol egarri dago.

Begira!
Itxaron!
Ez etorri atzetik!
Eroale bioelektriko bat baino ez dugu behar.

Erotu egin zara?
Robot bat da!
- Bai, baina lagun bat da.

Bagu, mesedez.
Eta zergatik lagundu beharko nizuke?
Zer irabazten dut nik honekin?
Hau hartu dezakezu.
Ongi da.
Baina zu zarelako.
Iparraldera joan behar duzue eta 64.

Han, aurkituko duzue... roboten hilerria.
Baliteke zortea izatea eta han aurkitzea bila zabiltzatena, esan nahi dut, bizirik jarraitzen baduzue.
Hori da dakidan guztia;

Mila esker.
Mila esker, mila esker.
Bai...
Bagu!

Pertsonak!

- Apple.

Hemendik.
Apple!
Hau bizikleta puta dudana!
Zergatik gertatu behar zaizkit gauza hauek niri?
Benetan, nola okertu liteke eguna gehiago?
Kaka!
Kaixo, lotia.
Ongi zaude?
Ongi nago.
Ziur?
Bai.
Oraindik zazpi bihotz eta erdi geratzen zaizkit.
Itxaron, nola jaten duzu robot bat bazara?
Jan, edan, lo, arnas hartzen dut.
Ilusioa hobeto dabil gizaki baten antzera aritzen banaiz % 100.
Alegia... badakizu, inork gogorarazten ez badio gizaki bati bere lagunik onena robot bat dela.
Egia, niri ederki iruditzen zait robot bat izatea.
Gainera, borrokarako trebetasun batzuk dituzu, oso politak.
Erakutsiko dizut?
- Bai.

Prest jendea astintzearen maisu bat izateko?
Bai.
Jo lehenik, indarrez eta errukirik gabe.
Hori da guztia.
Hori da guztia?
Begiak!

Jo lehenago: harrapatu zure etsaia ezustean beti.
Jo indarrez: izan gogoan zein diren giza gorputzaren ahuleziak.
- Begiak, eztarria, barrabilak.

Eta ez izan errukirik.
Beraz, badakizu, ez izan errukirik.
Mila esker.
Oso ongi egon da!

Pozten nau hala iruditzea.
Asko gustatzen zait zerua gauean.
Badakizu zergatik dauden hainbeste izar?
Espazioa hauts eta gas pilo batez egina dagoelako eta milioika eta milioika izar eta eguzki sortzen direlako unibertsoko galaxia guztietan?
Bai... ez!

Esatera nindoan nire amak behin esan zidala norbait hiltzen denean izar bat sortzen dela.
Horregatik, apokalipsia gertatu zenean, zerua piztu egin zen hil ziren pertsona guztien arimekin.
Orduan zure ama hor goian dago?
Bai.
Nire aitarekin.

Arraroa da.
Ez nion hitz egin inori inoiz nire gurasoei buruz.
Sentitzen dut.
Ez kezkatu.

Konponduko zaitugu, hitzematen dizut.
Tiranosaurio bat.
Non ostia nago?
Zeus?
Zer moduz?

Beroki hori berria da?
Honek ez du itxura onik.
Ez, hau txarra da, txarra da.
Aizu, gerta ahala gerta, konponduko dugu.

Benetan hiritik joatera zindoazen agur esan gabe?
Nik?

Egun libre batzuk hartzera nindoan.
Hondartzara joateko, beltzaran jartzeko.
Ongi letorkidake D bitamina pixka bat, badakizu.

Mutil gazte beten bila nabil, neska gazte batekin eta cowboy sendo batekin.
Cowoy bat?

Neska bat eta mutil bat?
Beharbada!

Ez, ez zait ezaguna egiten.
Ez, ez, ez.
Sentitzen dut albiste txarrak eman beharra, baina konturatu ez bazara, zure tripak bizikletaren gurpilean sartuta daude.
Hori da...
Trebea!

Oso ongi, badakit badakizula non dauden.
Beraz, hasi hizketan.
Roboten hilerria!
Roboten hilerrian daude.

Azkarra izan da.

Lagunduko didazu hau berriz barruan sartzen?
Ezta?

Badakizu zenbat denbora behar izan den hau muntatzeko?
Bai, ziur ulertzen duzula.
Ez, ez, ez!
Ez, ez, ez!
Ez dago irteerarik!
Apple!
Biziki sentitzen dut.
- Oso gertu gaude.

Inoiz izan dudan lagunik onena zara.
Ez zaitez hil.
Ia iritsi gara, eutsi.
Apple, esnatu!
Esnatu!
Ez dut bakarrik egon nahi berriz.
Egun osoan bidaian ibili naiz, eta egarri naiz.
Izango zenuke ur edangarri tanta bat bidaide batentzat?
Jaitsi mailua, mesedez.

Badakit nire lagunak ez duela ematen ni bezain jatorra, baina, egon ziur, baso bat ur baino ez dut behar.
Mila esker.
Zoragarria.
Behar nuena.
Eta?

Lur hauek nireak baitira.
Eta nire lurretik zerbait ateratzea lapurreta litzateke.
Eta ez didazue lapurtu nahi, ezta?
Nahi zenuena daukazu.

Nondik atera duzue ura?
Ez da ezer gertatzen, maitea, ni arduratuko naiz.
"Ez da ezer gertatzen, maitea.

Itota hiltzea.
Gizon gutxik duten luxu bat da.
Aski da!
Begira hori.
Miresten dut zure espiritua, gazte, baina zure amaiera iritsi da.
Orduan, izan dadila gogoangarria.
Ez!
Ez!
Nirea da.
Aski da!
Zer daukagu hemen?
Oso ongi, gazte.

Ez, ez kezkatu.
Ez du asko iraungo hor kanpoan.
Bola!
Ongi zaude, Kid?
Gaz nazkagarri horren dosi eder bat arnastu du.
Non dago Apple?
Sentitzen dut, Kid.
Zergatik salbatu nauzu?
Bat zor nizun.
Benetan, esku berri bat behar nuen.
Izan ere, ez nuen espero han aurkitzea.
Patua edo zerbait da.
Txundigarria, ezta?
Badakizu zer den hau?
Turbo Mega-Pistola.
Asko dakizu kaka horretaz, ezta?
Jakingo duzu nora noan berarekin.
Lagun zahar baten bila noa.

Hori ipurditik sartuko diogu bere kaka dastatzen duen arte.
Eta, Kid?
Zer diozu?
Goazen.
Bai.

Zergatik harrapatzen nau ezustean agertzen den bakoitzean?
Zertan ari zara?
Izan normala, Kid.
Fio zaitez nirekin.
Asko gustatzen zait soineko hau!
Badakizu, Frederick?

Begira.
Pultsu borrokalariari beso berri bat jaio zaio.
Zer gertatzen da zurekin, mutil?
Borroka gogoa duzu zure superboterea galdu ondoren?
Eta andregaia.

Apple izena zuen!
Miresten dut zure espiritua, mutil, baina, zoritxarrez, zure historiaren amaiera iritsi da.
Orduan, izan dadila gogoangarria.
Mutiko hura zara.
Sorpresa kutxa bat zara, ezta?
Isilduko zara behingoz?

Banekien gogotsu egongo zinela.
Horregatik ekarri dizut festa honaino.
Jolasteko ordua da.
Prestatu hiltzeko, Kid.
Hau itsusi jarriko da.
Ez dakit hau egin dezakedan.
Gizon batek ez daki inoiz nolako indarra duen harik eta indartsu izatea baino beste aukerarik ez duen arte.
Benetan?
Ez dakit, Kid, baina ongi jotzen du.
Begiak!

Ederki.
Andreak...
Zuen maitasuna sentitzen hasi naiz.
Goazen, urdangak.

Horrela gustatzen zaizu?

Hori da, maitea.

Kid!
Kabroia!
Inoiz ez arte, kabroia.
Bizirik zaude.
Ez didazu itxaron.
Sentitzen dut benetan.

Ez, ez, ez.

Tira, ekarri dizut zure... turbo... eskularrua.
Mila esker.
Ez horregatik.
Putakumea.
Puta...
Hau gizabanako zakarra.

"Deja vu" bat behin eta berriz.
Eta arrazoi zenuen.

Eta?

Amaitu da jolasaldia, Zeus.
Badakizu?

Hau denbora gehiegiz eraman dut.
Aski da jatorra izatearekin.
Robot bat zara?
Bai.
Ez zenekien?
Robota?

CC1-11 bat naiz, laguntzaile korporatibo bat, enpresa politikak sortu eta sustatzeko diseinatua.
Nire nagusiaren irudira egina.
Berak esan zidan, burua lehertu aurretik bere golf makilarekin:
"Izan gogoan, robot bat baino ez zara".
Robot bat bakarrik!
Tira, nik jarraitzen dut zutik, eta berak ez.
Jauna, oso gaiztoa zara.
Ez dut espero adiskidetasun unitate oinarrizko batek CPU bat izatea esan dudana ulertzeko gauza.
Baina ziurtatzen dizut gizakiak seko ezgauzak direla.
Plaga bat dira benetan, labezomorroen antzera.
- Munstro bat zara!

Zuek bihurtu nauzue naizena.
Akats bat izan zen!

Hori egiten dute superheroiek!
Maitagarria!

Ongi egin duzu, Turbo Kid.
Eta gauez zeruari begiratzean, ni izango naiz bertan.
Ez...
Ez.
Gauza zuzena egin duzu, Kid.
Zer moduz sorbalda?
Sendatuko da.
Inork ezin du hil cowboy hau.
Ezin dut sinetsi ur-iturri puta aurkitzea.
Hamaika bizitza salbatuko dituzu, edo gehiago.
Ongi zaindu.
Ziur zaude joan egin nahi duzula?
Nora zoaz?
Ea nolakoa den basamortua.
Ez da geratzen asko ikusteko, Kid.
Badakit.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak