# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Itzultzailea: @mikelsgartzia
Konexioa gauza bitxia da Ez galdetu nola gertatzen den
Gure laguntasuna aspaldikoa da
WiFi edo Bluetooth baino estuagoa
Eta aktore onenaren sariduna Aryan Khanna
Saria jasotzen dudan lehen aldia Filme industrian sari handia
Hau zuretzat da, Ama
Mila esker
Oinez ikasi aurretik, Aryanek bezala salto egiten ikasi nuen
Aryan?

Ez du inork iraintzen
Borrokatzen naiz
Bere estiloa kopiatzen dut kolpatua naiz
Ez dut uste nahiko lan egin dudanik.

Bide luzea dut oraindik aktore eta izar gisa
Lan gogor egin eta frogatuko dut benetako superrizarra naizela
Ez dut inoiz konparatzen
Hobe da onena zarela esatea, ez besteez kezkatu
Zeu zara handiena.

Ez dut inoiz ikusi Baina egunero nago berarekin
Egiazko konexioa da
Egiten duen oro nik ebaki, kopiatu, itsasi, eta ttak.
Diferentzia hutsala da
Izar bilakatu zen bera
Eta ni bere fan
Eta beste zerbait:
elkarrekin bizi gara
Zinema batean edo bestean
Benetako drama hastear da!
Nire lorpenak ez dira neureak
Gaur egun naizena banaiz, Nagoen tokian banago
Guztia nire zaleei esker da
Fan horiek gabe, ez naiz deus ere.
4tik beherako notak?
Beti zabiltza Aryan, Aryan
Nire gurasoek ez dute ulertzen
Bera ez da izar bat soilik, Nire mundua da
Baina Jainkoak jokaldi polita egin zuen
Jainkoa Aryan egiten ari zela, buztin pixkat geratu zen eta ni egin ninduen horrekin.
Bera eta ni ezberdinak gara.

Baina bat gara.
Bera Aryan da eta, ni, Aryan Txiki
Kargatu dut zure mugikorra.

Bidaliko dizut dirua biharko
Ez arduratu
Bihar ondo dago
Denda ixtear da
Begiratu zure mugikorra
Altxor bat zara.

Tira, Batman, Superman...

Itzali behingoz Akatu gaiztoak bihar
Gaurav, zer duk hau?

Ez adarra jo niri.

Segi etxera, mutilok
Ez potroak ikutu niri
Dena ongi?
Miss Call Center, non zinen?

Hain goiz?
Ikuskizuna dut 5 minutu, mesedez
Ez.

Presa dut
Gomendio Gutuna behar dut AEBetarako nire visa-rentzat
Jantzi proba dut
Ezin baduzu beranduago egin... ados
Eskerrik asko 5 minutu
Ez diguzu uzten egoten eta berarentzat...
Bereak presa du Zu olgetan zabiltza
Badakit zer den presazkoa
Itzuli bihar
Joan popatik!
Babuak
Hor eserita egoteak, Amerikaz amesten, ez dizu lagunduko
Baina Aryanen argazkiei begiratzeak lagunduko dizu?
Bi minutu, abiatzeko.

Eskerrik asko
Zenbat da?
Utzi.

Eskerrik asko Ez horregatik!
Lagunok, denda itxita dago.
Ze, martxa bukatu da?
Ze kostatzen zaik 30 minutu gehio?
Pasa den astean jarri nuen ohar hau
Resident Welfare Elkarteak antolatzen duen
Dussehra Showa dela medio, Inder Vihar, DDA Colony
AK Cyber-Chat denda 5:30etan itxiko da.
Gaurav Chandna, AK Cyber-Chat dendako jabearen aginduz.
Hurren arte
Ingelesez hain ondo baneki, ni neu nintzateke ordenagailu.
Denda ez da irekita geldituko, ezta Lehen Ministroarentzat ere
Itxita dagoela esan dut.

Hi, fotokopiax!
Ez izan gaiztoa Ravan bezala
Mutiko honek pornoa behar dik.

Ez dut laguntza hori ematen Cyber Chat-ean
Inolako filme pornorik ez hemen.

Hobe duzu Aryan Khanna ahaztu.

Izan bizkorra, fotokopiax... 28 Sektoreko denda zabalik dago
Joan hara Ez okurritu ere ni ikutzea!
Ez ikutu Hi ikutzen hari haiz
Alde hemendik
Askatu!

Pornoa ikusi nahi?

Ze ari zara?
Ezertan ez.

Ondo nago
Joan zaitezkete.

Langabetu ostiak
Filme lizunak ikustera etorri dira.

Zergatik jarri zara heroi?

Baina deitu dizut
Bihotzarekin
Eta itzuli zara
Mesedez, Gaurav.

Berdin da.

Lanpetuta nabil.

Gaurkoa Urtebetetze saio berezia da
Ez, eskerrik asko
Ez da ezer
Nola hartu duzu min?
Nork jo zaitu?

Lasai.

Kontzentrazioa?

Saria 20,000 da.

Ez ahal didazu 20,000 emango Aryan ezagutzera joateko
Nire ametsa betetzeko modu bakarra da
Ez daukat dirurik zure amets txoroetan xahutzeko
Eta zure eskapadak asteartero Hanuman tenplura?
Ez al dira zure 101 errupiako dohaintzak kea lez joaten?
Jainko bat da Hanumanji.

Bera garrantzitsua da niretzat.
Txotxolo mordoak ezagutu du, eta nik ez
Botaidazu lurrin pixka bat
Kontuz Ezin baduzu egin, ez du axola.
Nire zaleak zain ditut.

Entzun zure amari.

Benetako drama hastear da
Eutsi zuen bihotzei
Ikustear zareten performancea Western Union, dirua ondo mugitzeko Super Star txapelketan ezin zen bera falta...
Asmatu duzue bai
Hemen dator.

Gure Aryan Khanna Txiki
Jindal!
Zure presio-lapikoa sukaldean?
Gaur entzungo duzuen txistu bakarra hemen da
Nire hat-trick urtea
Gaur zerbait pertsonala aitortuko dut
Aryan eta niri buruz
Ez dizuet ezer ezkutatzen
Ez naiz abilena amodioan
Baina bera ikusten dudanean, barrena dantzan jartzen zait
Hitzek ihes egiten didate
Jauna bihotz lapur aditua da.

Delikatua da.

Ez ahaztu
Bihotzaren lana taupadak egitea da
Gaueko izarrak zenbatzen dituzunean haren izena irarri nahiz izar bakoitzean konturatzen zara maitemindu zarela
Aurrerantz zoazelarik atzera begiratu nahi duzunean jendetzaren artean bilatzen duzunean konturatzen zara maitemindu zarela
Sinesten ez badidazu
Hartu nire eskua
Zure bihotza gelditzen bada, orduan badakizu maitemindu zarela
Ez daukat zure estiloa, Jauna
Baina inork iraintzen zaituenean hortzak puskatu nahi dizkiot
Amak esaten dit:

Aryan da Indiako kuttuna
Baina Delhiko mutil bat da, azken batean.
Zatoz, Jauna.

Amak esan ohi du:

Tori
Erabili hau
Pantailari begira nagoela sentitzen dut
Amets hau dut
Segi zure lanean aktoresekin batera
Betidanik naiz zure fan-a
Dantzaldi bat zor didazula uste dut
Kristona izango gara
Inork ez du jakingo nor den Jauna, nor den Txikia.

Azken gauza bat, joan aurretik
Gaur egun naizena banaiz
Nagoen tokian banago,
Guztia nire zaleei esker da
Fan horiek gabe, ez naiz deus ere.
Anai-arrebok!
Viratek ez gaitu txunditu eta Katrina saioak ere ez
Aurten, urtero bezala
Western Union, dirua ondo mugitzeko...
Super Izarren sariaren irabazlea garaikur honen jabea da...
Gaurav Chandna
Txalo bero bat!
Nire Amari eskertu nahi diot
Aitari
Jainkoari
Eta munduko aktorerik onenari
Aryan Khanna
Ados, joan
Baina zergatik bidaiatu txartelik gabe?
Joan beranduago Beranduago?
Aryanen urtebetetzea 2 egun barru da.

Begiratzaileak harrapatuko zaitu eta zigortu
Gogoratu Aryanen bidaia Mumbaira, lehenbiziko hura
Txartelik gabe.

Garaikurra eman nahi diozu?

Aita, zenbatu dirua berriro
Fan faltsuek urrundik laudatzen dute baina nik besarkatu egingo dut eta garaikurra eskura eman
Holaxe Txoratu al zara?
Kontrolatu mutikoa
Tori. 20,000
Dena prest
Galtzerdiak, kanpoko poltsikoan.

Eta aldatzeko gehiago?

Hementxe.

Sohan halwa
Esaiozu aitak espreski lortu duela berarentzat
Chandni Chowk-etik Esan?

Familiaren selfiea erakutsiko diot Aryani.

Ama, eutsi kutxa.

Atta, ezkutatu hori
Patataaa!

Eramango zaitut geltokira?

Moldatuko zara?

Ez egon luzeegi Aryanenean
Lau egun baino ez ditut libre.

Lasai egon, Aita.

Kontuz ibili, seme
Nora?
Iepa!
Gurasoek kalera bota zaituzte?
Zuk Amerika ezagutu nahi duzu,
Ni Aryan ikustera noa, aurrez aurre
Esan diozu Aryani bazoazela?
Nik Aryan dut, ez America.

Ameriketan bizi berria izango dut.

Berdin da, zuk ez duzu ulertzen.
Kaixo, jauna
Kaixo, anderea
Zure izozkia
Nik..
Eserleku zenbakia?
100
Ados
Hankak edo bizkarra luzatu nahi badituzue, esaidazue
Gau bat baino ez da.

Utzi laguntzen
Orain, ondo
Jasoko dut nik gizonaren platera.

Bagoaz
Txartelik gabe?
Jauna, istorio luzea da
Utzi azaltzen
Nik emango dut azalpena.

Bi egun atxilo eta ikasiko du txartelik gabe ez ibiltzen
Jauna, ez duzu ulertzen.

Gabe bidaiatu nahi dut Etorri gurekin
Ez naiz lapurra edo gaizkilea
Entzun, bihar Aryan Khannaren urtebetetzea da
Ez du zentzurik ez banaiz garaiz iristen
Aryan Khanna?
Hori da!

Hotel Delite-an egon zen, 205 gelan.
Hor egongo naiz ni ere.

Utzi Mumbaira iristen.

Tori dirua.

Baina txartelik gabe bidaiatuko dut Ixo!
Zaplasteko on bat behar duzu zuk
Eramazue.

Madarikatua!
Eraman Mumbaira.

Poliziei erantzuten gaua pasa
Hil egin nahi al duzu?

Ezin badut Aryan Khanna ikusi bere urtebetetzean ez dut bizi nahi
Ez galdu burua filmeetako izar horiekin
Filmetako izarra izango da zuretzat.

Eman eskua edo hilko zara
Eraman Mumbaira!

Eta begetariano bat?

Ok, eutsi
Senidea da?

Familiakoa da?

Fan
205 gela hartuta dago
Nola?

Erreserbarik ez hemen
Lehenengo iritsi, lehenengo arreta.

Bikoitza ordainduko dut
Baina 205 gela
Ez badidazu ematen, ikusiko duzu
Hey mutiko!

Hementxe, lagun. 205 gela zuretzat
Zorionak, Senior
Utzi pasatzen, txo.

Hau jendetza!

Lagun, baztertu zaitez
Prentsakoak hor dira
Utziezue sartzen
Selfie bat!

Eskerrik asko
Fan zuri halakoak
Bere filmeez kexatzen dira
Eta gero berarekin argazkiak egiteko etorri
Ezin duzu pasa
Ez naiz haietakoa.

Gaurav Chandna naiz
Delhitik nator.

Ezetz asmatu non hartu dudan ostatu?
Bota!
Hotel Delite. 205 gela
Konturatzen?
Magia erakutsiko dizut
Gustatuko zaizu.

Gaueko izarrak zenbatzen dituzunean haren izena irarri nahiz izar bakoitzean
Konturatzen zara maitemindu zarela
Haize leun batek bere arnasa dakarrenean...
Pasa dadila prentsa
Konturatzen zara maitemindu zarela
Aurrerantz zoazelarik atzera begiratzen duzunean
Begiratu prentsa IDak
Sartu
Zu ez!

Garaikurra erakutsi nahi diot
Berak ikustea baino ez dut nahi.

Ergela!
Aryanek entzuten badu jo nauzula bota egingo zaitu
Ondo da.

Amak halwa berezia bidali du
Eta garaikur hau... zure urtebetetzea.

Bai, Ama?
Ondo nago
Aryan ondo, baita ere.
Ez gara elkartu oraindik.

Super Izarra da.

Milaka pertsona dago hemen bera ikusi nahian 15 metroko horma eraiki dute etxe aurrean
Gizon gaixoa bakarrik daukate atzean
Nahi haina ohiukatuta ere, ezin du entzun
Eskegi behar dut.

Esaten da, garai txarretan gizonak sen ona galtzen duela
Badirudi Aryan Khannaren patua hori dela orain
Bere adin ilunabarrean, bere filmeak arrakasta dira
Ez da harritzekoa urduri eta haserrekor egotea
Bere 48. urtebetetzean, bere suminkortasuna erakutsi zuen Sid Kapoorri egindako opariarekin
Orain arte inor ez da izan Aryanen pare
Baina Sid Kapoorrek oinen azpiko alfonbratik tira egin dio
Festeko gonbidatuek esan zuten
Sid Kapoor abisu bat dela
Aryan Khannaren egunen amaiera iragarriz.
Kapoorrek Aryan Khannari esandakoak ...eragin ote zuen Sid Kapoor jotzea?
Urtebetetzean zoriontzera joan nintzen
Begira zer egin zidan!

Agure bat da.

Beti esaten dut bere filmeekin ikasi dudala nola antzeztu
Ez dakit zergatik eragiten diodan urduritasuna
Zer egingo duzu?

Egin behar nuke
Nire abokatu taldearekin hitz egingo dut
Ea zer esaten duten.

Izar handiek hasiberriak zapaldu ez ditzaten
Hori da esan nahi dudana
Hitz egingo dugu nire abokatu taldearekin elkartu ondoren
Gezurtia!

Mutil onarena egiten TBan.

Kolokan dagoela uste duzu?
Zu bezalako dozenaka ikusi ditu
Inork ez du Aryan Khanna ikutu 25 urtetan
Egin nahi duzuna, mutiko!
Inork ezin du ikutu
Ikusiko duzu
Moztu!
Saio ederra
Bikaina!
Gustatu?

Sid Kapoor!

Hori da elkarrizketa!
Aryan Khanna txikitu duzu.

Zure fan handiena naiz, Jauna.
Nire herriko txapelketan...
Zoritxarrez Aryanen antza daukat, baina beti zu imitatzen zaitut.
Irabazi dut, jauna.
Garaikurra ere lortu dut.

Utzi garaikurra erakusten, jauna.

Neskei uzten diezue pasatzen Utziozue pasatzen
Jaunak baietz dio
Barkatu.

Nire antzezpena ikusi nahi?
Ok
Adimena bizkorragoa da aurpegia baino, Mr. Singhania
Norbaitena egin dezakezu
Baina ezin adimena imitatu
Ate oro itxita dagoenean
Kolpetxo bat entzuten da adimenaren atean
Eta ate hori irekitzean, bide berria ikusten duzu.
Bide hori egin dut zugana, Singhania
Eta ate horrexetatik atera dezakezu zure arriskua.
Oso ona zara, fan
Ze ondo, gizona
Lasai txo, lasaitu
Zure jaka bera daukat
Ze ondo.

Jaunaren bazkaltzeko tartea Aukera bat, jauna
Santosh, ekarri entsalada ordu erdian
Eta zu, etorri
Entzun duzu?
Eser zaitez Ez, eskerrik asko
Jauna, proposamen xume bat fan batengandik
Zergatik borrokatu Aryan Khannarekin?
Zergatik nekatu poliziekin eta deklarazio kontuekin?
Hori ez da deus, txo.
Epaitegiraino eramango dut
Utzi laguntzen
Aryan Khannaren garaia bukatu da
Lepoa bihurrituko dizut Santosh!
Popatik Santosh
Ixo!

Itxi ahoa
Aittu... eseri ixilik...
Ez ireki ahoa berriro Aryan iraintzeko.

Zure txokolatezko aurpegi hori txikituko dut, paper eta guzti
Zaleek ez dizute gehiago begiratuko
Telebistan jakinduriazko perlak botatzen.

Irakurri!

Egin zure antzezpen txar hori
Zure mugikor zikina ez da inoiz ixiltzen
Orain bai
Irakurri!
Hasi
Hindiz zagok, txo
Hindi filmeen heroia zara eta ezin duzu hindia irakurri?
Nondik ateratzen zaituztete?
Nola esaten duzue filmeetan?
Action!
Aryan maitea
Asko sentitzen dut
Prentsari esan dizkiodanak gezur hutsa ziren
Zure izena zikindu nahi nuen
Inork ezin du zure lekua hartu.

Izarrik super-mega handiena.
Barkatu berriro
Ikus nazazu zure anaia txiki gisa eta barkatu
Zergatik ez da zurekin jolastuko?

Aita, burla egiten dit
Burla egiten dizu zure beldur delako
Irabaziko duzula uste du.

Dhruv, goazen jolastera Aita, mesedez
Jokatu Isharekin.

Asko sentitzen dut Aita, tantoa galarazi didazu
Orain bera dago aurretik.

Pozten naiz Sid bere akatsaz ohartu delako.

Ze ondo konpondu dela
Jaun andreok, Hurrengo tantoa, azkena
Ez da ezer konpondu, joko bat da
Damua, barkamena eskatzea - dena jokoa
Baina zeure burua kontrolatu behar zenuen
Erruz saiatu nintzen
Zaplasteko bakarra eman nion.

Begira ze iskanbila sortu den
Norbait nire etxera etorri, nire ardo garestia edan eta nire emaztearekin xirrika hasten bada.

Zuk ez duzu denborarik
Utzi beste norbaiti ni laztantzen
Arrazoi ere baduzu
Baina ez ergel horri
Bideo hau viral bihurtu da.

Jarraitu gurekin iragarkientzako tarte txiki baten ondoren
Aryan, esnatu!
Zer da?
Gaua hemen eman duzu?
Gidoi bat irakurtzen ari nintzen.

Sunaina hemen dago.

Egunon, Aryan
Goizegi da, Sunaina
Badakit.

Haurdun zeude?

Begira hau
Tira.

Aryan maitea
Begiratu hona.

Ados.

Ea bada Aryanek bidali zaitu?
Aryanek ez du zerikusirik honetan.

Dirua nahi baduzu, hartu.

Dirua?

Aski!

Zer egingo duzu?

Fan bat da
Aryan Khanna Txiki deitzen dio bere buruari
Mezu hau bidali du
Urtebetetze opari txiki hau nire bizitzako maiteari, Senior Aryan Khanna
Egin deitxo bat eskertzeko.

Kaixo
Aryan Khanna Txiki?
Aryanen etxetik ari zara deika?
Bai
Non da Senior?

Lanpetuta dago orain.

Nola egon daiteke lanpetuta?

Asko egin dut beregatik
Etxera hurbildu nintzen urtebetetzean, Jendetza...
Bai, bai, kaixo
Aryan...
Aryan Khanna?
Gaurav alde honetan.

Non zaude?
Asmatu
Delite Hotel, zure gelan
205 gelan.

Baina eskerrak emateko deitzen baduzu ez da aski
Nire anaiaren besarkada merezi dut
- Ikusi nahi nauzu?

Eskandalu bat eragin dut zu ikusteko
Itxaron hor.

Eginda, Senior
Eskerrik asko!
Hau eromena!
Benetan?
Joan taxiz
Aryan Khannaren etxera zoaz.

Bere autoa bidaliko du nire bila
Etxera gonbidatu nau
Ez ahaztu argazkiak ateratzea
Jatekorik eskaintzen badizu, ez joan salto batean umeak bezala
Jana?

Esaiozu janzteko berarentzat Diwalin egin nuen arropa
- Onartu dezala garaikurra

- Esan kaixo nire partez

Ados.

Deitu berarekin egon ondoren
Autoa hemen da.

Autoa iritsi da
Kaixo
Zu zara gidaria?
Aryan Khanna Txiki?
- Sid Kapoorrekin egon zinen?

Nahastuta zaudete
Sid Kapoorrek bidali zaituztete?
Azalduko dizugu.

Aryanekin gelditu naiz.

- Horixe baietz

Ez ikutu
Ez ikutzeko
Askatu!
Geldi!
Saiatu harrapatzen!
- Geldi!

Ez jo gogor.

Ea bada
Utzidazue Aryan Khannari deitzen
Nora naramazue?
Sid Kapoor deabrua da.

Ixo!
Aryan Khannagatik egin nuen.

Aryanek hau jakiten badu bizirik larrutuko zaituzte
Geldi!
Pentsatu ganoraz.

Gabon, jauna Goazen barrura
Bideoa zergatik egin zuen galdetu diogu zurekin bakarrik mintzatuko dela dio
Leun galdetzeko agindu zenigun
- Ia ez dugu ikutu

- Usman

Hau eragindako gastuentzako da
Eduki ezazue hemen 2 egunez
Delhirako txartel bat eman.

Eta esan bezala, ez ezazue jo gogorregi
Beldurtzeko haina bakarrik
Inork ez du jakin behar honen berri
Ez polizia-agiririk, ez bideo deklaraziorik.

Jakina, jauna
Non dago?
Bakarka ikusi nahi dut
- Egon hemen

Gaurav
Senior
Hemen zaude
Banekien etorriko zinela
Jo eta jo egin naute
Ezurrak puskatu dizkidate
Aurpegia babestu dut
Aryan Khannaren aurpegia da.

Ikusten?

Mundu guztiak deitzen nau Aryan Khanna Txiki.

Lasaitu
Ondo da
Zu imitatzen zaitut urteroko Super Izarren txapelketan
Beti lehen saria
Kabroi horiek boltsa kendu didate.

Zuri erakusteko ekarri dut
Nire antzezlana erakutsi ahal dizut
Zure aurrean urduri nago
Ondo da.

Ikusleak falta dira.

- Delhikoa zara?

Zu Rajender Nagarrekoa zara, eta ni Inder Viharrekoa
TB dorretik bi semaforo haratago.

Entzun adi
Gauza nazkagarria egin duzu
Krimena da
Krimena legearen begientzat.

Ez da maitasuna, ergelkeria da
Familiarik baduzu?
Aita dut, eta Ama.
Eta zeu, baita ere.
Pentsatu duzu haiek zer esango luketen?
Triste jarriko lirateke zu bideo sadiko horretan ikusita
Zergatik erakutsi haiei?

Gustatu, nire urtebetetze oparia?
Sid Kapoor?

Ez dut ulertzen nola jakin duen poliziak gure sekretutxoa
Gurea?
Gurik ez dago zu eta nire artean
Nik aginduta ekarri zaitu poliziak hona
Okertu egin zinen.

Bazterrak berriro ez nahasteko
Zuk aginduta?

Eta nor zara zu nigatik ezer egiteko?
Zure fana Zu zara nire izarra
Fana?

Jendea jipoitu?

Behar balitz, erailko nuke zugatik
Zu ez zara nire fana
Ez esan hori
Bizia arriskatu dut zu ikusteko
Sid Kapoor jo nuen pixka bat, zure arreta lortzeko.
Zer nahi nuen trukean?
Zu ikusi, argazki pare bat, sinadura.

- Ezin dituzu eskaini zure bizitzako 5 minutu?

Zergatik eman behar dizut 5 segundo ere?
Gaur egun naizena banaiz, Nagoen tokian banago
Izarra banaiz
Guztia nire zaleei esker da
Fan horiek gabe, ez naiz deus ere.
Gauravek egiten du Aryan
Gauravik gabe Aryan ez da deus
Entzuidazu adi orain
Poliziak askatzen zaituenean, joan zuzen Delhira, aittu?
Ahaztu egingo dut Gaurav
Eta zuk ahaztu Aryanekin egon zinela
Egon zure bizitzan.

Azken abisua duzu.

Berdin da
Zuk ez duzu ulertzen
Bai, Ama
Laster naiz etxean
Dena ondo?
Dena ondo
Zergatik ez didazu telefonoa hartu?
Ezin nuen
Gaurav, zutaz kezkatuta gaude
Ez larritu
Laster zatoz etxera?
Esan Aitari Cyber Cafea zaintzeko
Ondo jaten ari zara?
Janari ona dago hemen
Eskerrik asko
Etorri, heroi.

Gertatutakoa joan da.

Eskerrik asko, lagun.

Gaurav!
Besarkatu duzu Aryan Khanna?
Ez zintuen hartu?

Ez zaitezte mindu
Ez da nire akatsa.

Bera pozik dago bere lekuan.

Ama, egingo arroz eta babarrunak afaltzeko?
Kaixo
Lekualdatzen ari zarete?
Nork daki zer nahi duen mutil honek
Prezio ona lortu?
Ez arduratu, Aita.

Denbora gehiegi xahutu dut Aryanekin
Denda salduta dago, Ama.

Aurrera.

- Goazen

Dena ondo dabil?
Zaleek izarrei jarraitzen diete
Orain izar batek zalea jarraituko du
Aryan Khannaren izena aipatzen denean
Gaurav Chandna izenarekin batera izango da
Urte 1 geroago
Ongi etorri Bollywood Caf Irratira, 98.1 FM
Badakizue zer datorren asteburu honetan?
Aryan Khannaren ikuskizun berria, Hyundaik aurkeztuta
Izarren bizitza distiratsua
Aryanena bezalakoa nahi dut
Beti hegazkinetan!
Gaur London, bihar Dubrovnik
Bhutiani ezkontza handitik
Londoneko emankizunera
Wow!
Gogoko du London, bai!
Bere bigarren etxea omen da, Mumbai eta gero
Berri onak eta berri txarrak dauzkagu
Txarrak lehenengo, noski
Agortu dira sarrerak, emankizunerako
Oh ez!

Doako 20 txartel ditugula gure entzuleentzat
Galdera ondo erantzuten duen lehenak doako sarrera irabaziko du
Abesti zoragarri honen ondoren
Hementxe zure txartela.

Kaixo, zertan lagun zaitzaket?

Gozatu bisita
Benetako drama hastear da
Aryan Khanna!
Khanna Jauna!

Aryan Khanna, aktorea
Espero dut enbarazu ez egitea
Zaleak ez dira inoiz enbarazu
Jauna, argazki bat zure argizarizko figurarekin
Utzi azaltzen.

Londoneraino etorri zarete
Nire argizarizko figurarekin argazkia egiteko
Zinez, hunkigarria da.

Orain hobeto?
Baina jakizue
Askoz ere gazteago nintzen orduan
Gustatzen zaizue?
Egiazki beldur pixka bat ematen du
Beraz, nire antza dauka?
- Aurrez aurre itxura bikaina duzu

Ados nago.

Nirea txikia da
Aurpegi faltsua
Irribarre zuria
Dena faltsua
Nik ez dut horrela irribarre egiten
Egia esan
Bere ileak usain txarra du.

Egia esan, ez dut bere antzarik
Hau gezurra da
Aryan Khanna gezurra da
Dirua itzultzea nahi dut.

Hau ez dago ondo.

Gizon zuriak dio nire aurpegia bere ondasuna dela
Ondasun Agente jauna.

Nire aurpegia, nire ondasuna
- Gelditu oraintxe eta joan, jauna

Txistea da.

Etorri hona.

Nork geldituko nau?
Tiro egingo dizuet
Ez dut ulertzen zertan ari zaren
Arazo larriak izango dituzu honengatik
Benetan?
Zuk ere arazoak dituzu
Kendu paretik!

Ondo zaude?
Aryan...
Zer?
Atera
Zer diozu?
Atxilotzeko agindua zuretzat
Ze demonio da hau?
Ez naiz egon Madame Tussaudsean
- Indiako Enbaxadorea linean

Atxilo eramateko etorri naiz
Jauna, Mr. Khanna ez zen joan Madame Tussaudsera...
Zu al zara Mr. Khanna?
Orduan ixo eta utzi nire lana egiten
Barkatu.

Onartu behar emakumeei hitz egiteko modu ongi hezia duzula, Mr. Duncan
Badakizu zer?
Ongi hezia izateko nire txanda da
Hau, jauna, zentzugabea da
Non zinen gaur goizean 10:00 eta 10:30 artean?
- Etxean nengoen

Bakarrik
Inork ikusi zaitu etxean?
Oraintxe esan dizut bakarrik nintzela
Aryan, gure abokatuari deituko diot
Hitz egin dezakezu guztiok ulertzen dugun hizkuntza batean?
Eh!

Abokatua
Bi aukera:
Eskuburdinekin zakarra bazara, eta gabe, adeitsu bazara.
Zakar
Bost minutu bakarrik
Egon hemen
Bost minutu bakarrik jauna, mesedez
Deitu Akhtarri
Zer gertatu da?
Zure onetik atera zinen?
Hori ez naiz ni
Zuk bezala jokatzen du
Zure antza du
Mundu guztiak deitzen dio zure izenez
Esan dut hori ez naizela ni
Frogarik baduzu?
Esan zerbait, Super Izar jauna
Ez zuri, Polizia Eskas jauna
Hitz erdirik ez, nire abokaturik gabe
Jarri eroso 24 orduz presoaldi prebentiboa Khanna jaunarentzat
Egia esaten digun arte
- Hori egin dezakezu

Jauna, argazki bat mesedez?
- Bidaia ona izan, jauna

Ordua da.

DUBROVNIK
Kroazieraz, esaten dugu

Ongi
Nire izena Gaurav da
Eskerrik asko
Sandwich begetala... bat
Zein nahi duzu?
Hau?
Ok.

Ez, ez, gehiago.

Ondo dago.

Eskerrik asko
Eskerrik asko
Fidantza baino ez da
Badakigu gezurretan zabiltzala
Zergatik xahutuko nituzke nire gezurrak zuekin?
Hori ez zen iruzurti bat.

Berriro kartzelan izango zaitugu segituan
Egizue, arren
Agian dirua irabaziko dut zuek auzitara eramanez
Aryan, kontrolatu zeure burua
Beraien hiria da, beraien herrialdea
Ez jarri gauzak zailago zuretzat
Beraz bukatu dugu formalitateekin?
Mila esker
Gizajo ostia [hindiz]
Zurekin noa Dubrovnikera inmigrazio arazorik egonda ere.
Ez!

Prentsa dago kanpoan
Aryan, Murthy jauna da hau, Deputy High Commissioner.
Pozten naiz zu ikusteaz
Sentitzen dugu honetatik igaro behar izana...
Ezin dugu askorik egin
Beste herrialde batean gaude, azken batean.
Badakit.

Jauna, diplomazialariak gara ez detektibeak
Auzia argitu aurretik, baduzu baimena herrialdetik ateratzeko
Oraingoz hori bakarrik egin dezakegu
Kontua larria da.

Frogatu egin behar duzu ez zinela zeu Madame Tussaudsekoa
Frogatu behar al dut?

Benetan estimatzen dut zuen laguntza
Eskerrik asko
Eskerrik asko, jauna
Kartzelan edo ezkontza batean dantzan izar hauek harroputz hutsak dira.
Zure etxeko CCTV filmazioak salbatu gaitu.

Madame Tussaudsekoa iruzurtia zela eta zu etxean zinela frogatzen du.
Nor da?

Ahaztu Londoneko poliziak
Aurkitu tipo hori
Londonera itzultzean gehiago jakingo dugu
Beraz orain benetan lasaitu zaitezke
Ardoa?

DENA
Tira, Aryan.

Jauna, dei bat.
Iruzurtia ezagutzen duela dio
Ekarri telefonoa.

Ez dit bere izena ematen
Emaidazu
Kaixo
Senior
Chandna?
Ez dizut nire izena ahanzten utziko
Zure izenari lotuta egongo da
Zer nahi duzu?
Agertokia prest duzu
Esan denei - onartu egin zenuena gaizki dagoela
Ez duzu berriro fan baten bihotza apurtuko.

Gelditu eromen hau!

Saiatu naiz zure senera ekartzen
Niri 5 minutu ematea onartu bazenu
Nire bizitza izango nuen.

Baina Izar baten boterea duzula frogatu behar zenuen
Orain ikusiko duzu fan baten boterea
Izar bat naiz
Zure bromak umekeria gisa hartu nituen.

Benetan ezagutu bazintut, barruan zinateke oraindik 48 ordutan 25 urteko mirespena bidali zenuen haizea hartzera
Ez baduzu barkamena eskatzen datozen 48 orduetan, zure izartasuna akabo.
Egin nahi duzuna
Zu bezalako dozenaka ikusi ditut
Gero eta altuago hegaz egin, gogorrago erorraraziko zaitut.
Baina zuk nik bezain altu egin behar duzu hegan, Gaurav Chandna
Ezinezkoa zuretzat
Ikusiko dugu noraino heltzen zaren ni imitatzen
Ez dut urrutira jo beharrik
Zu zatoz nagoen tokira.

Putakum...

Deitzaile ezezaguna, kokagune ezezaguna
Jakina, Sunaina.

Esan barkatu.

Erotuta dago
Hala da?

Makillaje taldea prest dago?
Bidean dira
Ederki.

Entsegu ugari egin ditugu.

Ados.

Aryanek ezkutuko berrikuspena eskatu du, langile guztiena
- Eginda al dago?

Ongi.

Nicksi Jelopera
- Ertaina?
Oso berandu zatoz, Aryan Khanna.

Barkaidazu.

Krisi bat izan dut, sentitzen dut.
Izarrok beti duzue krisiren bat
Baina nire alaba ez da egunero ezkontzen
- Badakit.

Londonen egin zenuen horrek umiliazio handia eragin dit
Ez, Bhutiani jauna
Madame Tussaudsen gertatu zena...
Badakizu?

Hitza ematen dizut.

Hala espero dut
Azken batean, dirutza inbestitu dut zugan.
Zuk baino ezin.

Sunaina, ikertu CCTV kamerak non dauden
Usman, zaindu gonbidatuen guneak, tabernak, komunak, korridoreak
- Behatu edonor

Asko sentitzen dut enbarazu egitea, baina 2 minutu falta dira
Ez ditut behar, maitea.

Zorte on
Payal, esaizkidazu izenak
Bhutianiren suiaren izena Amul Mirchandani da?
Anmol Mirchandani da
Lagunok, eutsi goiari.

Eta ahizpak Anushka, Deepshika?
Hori gerorako da, hementxe guztia
Bigarren sarrera dantza 5,6,7,8.

- Jauna, zure itzalak

Ea, lagunok. 30 segundo dituzue hasteko
Animo, eman egurra ados?
Begiratu sarrera eta irteera guztiak
Ok, Sunaina
Ezer aurkitu?
Oraindik ez, jauna.

Jauna, zure oroitxartelak 15 segundu sartzeko
4. kamerara joan zaitezke
Gaueko izarrak zenbatzen dituzunean haren izena irarri nahiz izar bakoitzean
Konturatzen zara maitemindu zarela
Aurrerantz zoazelarik atzera begiratzen duzunean jendetzaren artean, bilatzen duzunean konturatzen zara maitemindu zarela
ESKATU BARKAMENA
Langileen argazkiak begiratu
Ez da gonbidatu bat.

Ados
Barka
Hor.

Behatu hegalen arteko langileak
Ados
Payal, lantaldekoen IDak behar ditugu.

- Ezer larririk, jauna?

Barkatu
Ongi da
Langileak bertakoak dira
Tipo bat izan ezik.

Akhtarrek bere argazkia bidaliko dizu
Begiratu ondo
Bildu lantalde osoa
- Bere arrastorik?

Ez du erantzuten
Sunaina
Ezin dut inon ikusi
- Baina horretan nabil

Non ez dago CCTV kamerarik?
Zure makillaje gelan
Kontuz, jauna
Gauravek egiten du Aryan
Egoskorra zara.

Zergatik ezkutatzen zara?

Aurrez aurre naukazu, Aryan Khanna
Baina ez nauzu inoiz ikusten
Orain zurekin ez nagoenean, ni ikusi nahian zaude
Ezagutzen dut sentimendu hori
Jendetzaren artean sentitu nuen zure etxe parean
Jauna, Bhutianitarrak zain daude.

Bai.

- Nik hartuko dut

Itzuliko naiz zu agurtzera.

Espero dut ikuskizuna gustatu izana
- Aryan, zoragarria izan da

Hau da nire alaba
Bi hilabetez aritu da zurekin dantza egiteko praktikatzen
Egia esan biok praktikatu dugu
Zein ederra den
Badakizu zer?

Aurkitu dugu Chandna
Korridorean, dantzan ari zaren lekutik gertu
Ez naiz dantzan ari
Chandna dantzatokian dago
Zer arraio gertatzen zaio horri?
Dantzan ari nintzen.

Ez dakit.

- Bota ezazu

Ze kristo ari zara?
Bhutiani Jauna?
- Non uste duzu zaudela?

- Zer jazo da?

Horrela jokatzen al duzue Filme Izarrek?
Asko sentitzen dut, andereñook.

Azalduko dizuet.

- Txorakeriak

Ni naiz Aryan Khanna
- Ni naiz Aryan Khanna

Orain dela urte asko ezagutzen nauzu
Estimatzen zaituztet.

Pretsona hori ez nintzen ni
Joan egin beharko zenuke
Ez pasa!
Gelditu autoa!
Inork ez dit eman gidoia
15 ikuskizuna hasteko.

Zer?
Ikuskizuna bertan behera geratu da
Saioa boikotatu dute
Babesleak ere joan egin dira
Ez da inor etorri, ezta arima bat ere
Eh, ze problema duzu?
Gizajo
Begiratu nondik zoazen
Komunikabideak kontua zabaltzen ari dira
Ezkontzako bideoa viral bihurtu da
Khannaren estatusa ikusita, bere ekintzengatik ardurak hartu behar ditu
Konturatzen al da?
Filme izarrek ahaztu egiten dute egunen batean ez direla izango izarrek traumak jasaten dituzte.

Gizon arruntak egiten badu krimena da
Izarra bada - bihurrikeria.

Kaixo
Kaixo, jauna.

Badakit Londonen zaudela, baina zer ari da gertatzen?
Delhiko mutil bat ni imitatzen ari da, bidegabekeriatan
Atxilotu egin behar dugu
Baina krimenak Indiaz kanpokoak dira
Ezin dugu atxilotu.

Indian zerbait egin arte itxoin behar dugu?
Bere izena Gaurav Chandna da
Bilaidazu bere Delhiko helbidea.

Ez esan nola egin nire lana
Baina nor atxilotu behar dugu?

Baina...
Itzul zaitez Indiara
Orduan helduko diogu kontuari prozedura zuzenarekin.

Kaixo
Zer esan du?
Antolatu prentsaurrekoa biharko lehen gauza
- Mumbain?

Orain badituzue bideoa, fitxategi guztiak, etc
Aryan Khannak krimen horiek egin ez zituen froga daukazue.
Haserre zaudete nirekin, eta eskubidea duzue horretarako
Baina sinetsi nazazue
Telebistan ikusten duzuen aurpegi arriskutsu eta gaizto hori ez naiz ni
Pertsona hori ez naiz ni
Beraz eman denbora mesedez
Denbora, ezer txarrik egin ez dudala frogatzeko
Ez nuke inoiz egingo gauzarik... zuek ni izar deitu izanaz...

Naizena naizela ere...
Esan nahi dut, ez nukeela inoiz horrelakorik egingo
Eskerrik asko
Jauna, ezagutzen duzu iruzurtia?

Barka.

Eta iruzurtiaren izena?
Frogak izan bezain laster, lehenak izango zarete jakiten
Zu al zara benetako Aryan Khanna ala iruzurtia?
Barregarria iruditzen zaizu?

Neska zure familiakoa balitz barrez egongo zinateke?
Eraso sexista eta barre?
Eta beste gauza bat
Prentsaurreko hau ez da nire errugabetasuna defendatzeko
Guztiok ohartarazi nahi zaituztet
Ni imitatzen dabilen gizona, nire izena zikintzen...
Edonor erasotu dezake, edonoiz
Beraz kontuz ibili mesedez
Mila esker denoi.

Aryanek hegaldi bat hartu behar du, Indiara itzuliko da
Egun ona izan eta laster arte
MUMBAI
Ez gelditu, joan atzetik
Ireki!
Unetxo bat, jauna.

Ados.

Kaixo
Andere, sartu daiteke jauna?
Ez, itxaron segundu batez
- Ziur zaude bera dela?

Eskaiozu kamerara hurbiltzeko
Jauna, andereak aurreratu zaitezen nahi du
Iepa, Aryan Khanna naiz. 5'10eko altuera Ile beltza, begi beltzak...
Sudur handia
Eskola:

Hans Raj College, Delhi University
Ekarri telefonoa, agudo!
prentsak inguratuko nau
Utzi sartzen edo haien besoetan amaituko dut
Zergatik duzu telefonoa itzalita?
Azaldu dezaket barruan?
Ireki atea
Aizue.

Aryan, itzuli zara
- Kaixo

- Itzuli zara

Umeak lotan daude?
Bai.

Jakina
Utziezu lotan
Goazen lasai logelan hitz egitera
bai
- A ze azterketa atarikoa!

Bizi osoa eman dut une hau prestatzen
Lasaitu.

Noski
Negarrez ari zen.

Hobe biontzat, Ishak lo jarraitzea
Esan dut lasai hitz egin dezakegula
Zertarako behar duzu hori?
Eman
Ez dut ezer zu eta umeen aurka
Ekarri hori
Seniorrek ezikusi egiten dit
Ezin diozu hori egiten utzi
Erakutsidazu Aryanen bulegoa, beti aipatzen du
Lo dirudi
Segi, segi
Eser zaitez.

Ea bada, eseri
Zenbat istorio gela honek
Istorio ugari, sarien atzean, jantzietan
Aryanek ahaztu nahi ez dituen egunak
Bihotzetik gertu nahi dituen oroitzapenak
Nik ere altxor gisa izandakoak hementxe gordeta
Etxean, nire logelako hormetan, armairuetan edo hau bezalako apaletan
Aryan Khannak nire bizitzako txoko guztiak bete zituen
Baina guztia amaitu zuen
Bost minutu!

Badakizu zer esan zidan?

Zergatik eman behar dizut 5 segundo ere?
Barkatu egin zuenagatik Barkamena zuk?
Sid Kapoor jo nuen beragatik
Aryan izorratzen ari zen!
Eta Aryanek zer?

Esan zuen "krimena da!" Krimena?
Orain egingo dudana da krimena
Miresten zaituenari bihotza apurtzea, hori ere krimena da
Esaidazu zuk
Hain oker nago?
Zurekin borrokatzen denean, gero ez du barkamena eskatzen?
Orduan, zergatik niri ez?

Ez egin hau.

Zer diozu, arren?
Ezer gabe utzi nau.

Nola?

Umiliazioa.

Gezurtia.

Alproja hutsa uneoro
Aktorea
Nire garaikurra eman nahi nion
Hona oparia, atzerapenarekin, Aryan Khanna
Ireki atea!
Umeak nire gurasoengana bidali ditut
Ikaratuta zeuden.

Ishak behin eta berriro galdetu dit:

Ez arduratu.

- Zergatik ez diogu poliziari deitzen?

Frogak eskatuko dituzte.

Nire indarrez iritsi naiz bizitzan honaino
Nik neuk konponduko dut hau
Zikin jokatuz, kaleko mutil gisa
Txikitu egingo dut.

Gaurav Chandnak nire izar aurpegia ezagutu du
Orain benetakoa ikusiko du
Delhiko gizona naiz ni ere
Telebistan ikusten duzuen aurpegi arriskutsu eta gaizto hori ez naiz ni
Pertsona hori ez naiz ni.

Denbora, ezer txarrik egin ez dudala frogatzeko
Ez nuke inoiz egingo gauzarik zuek ni izar deitu izanaz lotsatzeko.
Aryan Khannaren prentsaurrekoak errugabe dela frogatzen du
Gaizkile bat bera imitatzen eta krimenak egiten dabil
Nor da erruduna?

Inork ez daki zein arrazoi dagoen ekintza larri horien atzean
Poliziak esan digu esperantza dutela gaizkile hau atxilotzeko
Preso hartzean, gogor zigortua izango da
Kaixo, Gauru
Ama
Zer gertatzen zaio zure telefonoari?

Hementxe
Ondo nago
Eta zu?
Seme, etorri azkar etxera.

Alderrai ibili zara, orain etorri etxera
Aryan?
Nire etxean sartu zara?
Zu nirean sartu zinen, ezin dut gauza bera egin?
Zure gurasoei lepotik heltzera etorri naiz
Zu bezalako seme nazkagarria zergatik hazi duten galdetzera
- Baina ez naiz zu bezalako zaborra

Ez dute ezer egin
Eta nire umeek?
Ni bakarrik joan nintzen zure gaztelura.

Bakarrik etorri naiz, Gaurav Chandna
Ez segurtasun, ez idazkari.

Potrorik baduzu, eman aurre
Zehaztu baldintzak
Baldintzak bakean egongo dira barkamena eskatzen duzunean
Inder Viharreko oholtzan jarri txapelketan eta esan barkatu
Eta entzun...
Nire gurasoak ikutzen badituzu luma batekin bada ere...
Ezagutzen dut zure amaginarrebaren etxea, zure umeak non dauden
Zure alaba polita da, alajainkoa
- Semea burugogorra, zu bezala

Estolda batean lurperatuko zaitut, nire umeei min egitea pentsatzen baduzu
Zer pentsatuko dute nire gurasoek?
Halako izar handia hain mihi zikinarekin
Utzi txapelketara arte
Zuen semeak burua galdu du
- Marra zeharkatu du

Mutil ona zen
Zurekin egon ondoren aldatu zen
Zer zenuen galtzeko, 5 minuturengatik?
Ez leporatu Aryani
Ez da bere errua
Guk utzi genion zure bizitza distiratsuarekin obsesionatzen
Zugan ahalegindu ez balitz.

Lan gogor egin eta norbait izan
Eta Ciber Txateko neska bere emazte izango zen agian
Neskalaguna dauka?
Norantza bateko amodioa.

Aski da.

- Non da txapelketa?

Eskatu barkamena.

Zuk ere oker nagoela uste duzu?
Eta barkamena eskatu behar dudala?
Atxilotu
Zigorra merezi du
Sartu preso urtetarako, behar baduzu
Baina ez jo
Mesedez
Kaixo Txiki.

- Kaixo jauna, andrea

Ikusi duzu telebistakoa Aryani buruz?
Berdin da
Berri onak ditut denontzat
Lortu dut visa Amerikarako
Banekien
Zergatik ematen dit bizkarra?

Laster doa oholtzara, urduri dago, besterik ez
Bera?

Egin al du bizitzan Aryan kopiatu besterik?
Hey Super Itar, zure makillajea...
Neha
Zurekin hitz egin behar dut
Super ezustekoa!
Western Union - dirua ondo mugitzeko
Badator azken emankizuna Super Izar txapelketan
Gure irabazle kuttuna
Gure Aryan Khanna Txiki
Gaizkilea!
Atera ezazue oholtzatik
Lasaitu
Ez da benetako Aryan Khanna
Geure geurea den Super Izarra...
Gaurav Chandna
Txalo!
Aryanentzat egiten dut urtero ikuskizuna
Badakit, maitea.

Baina aurtengo showa... eskaini nahi diot beste norbaiti.
Horko neskatilari, hor dagoena niri irribarrez.

Neha!
Goazen, polita
Bada zerbait ixilpean gordeta izan dudana
Maite zaitut, Neha
- Baita nik zu ere, Aryan

Gauravek maite zaitu
Gauravek Neha maite du
Ze txorakeria da hau!
Hoa popatik
- Horiek potroak

Atera ezazue hortik
Itxaron!

Maite zaitut!
Egon ixilik.

Infernura joan daiteke nahi badu
- Benetan diozu?

Benetan bidali dut infernura
Aryan Khanna ordezkatu dut ederki
Lehenengo Londonen, gero Dubrovniken
Bere etxera sartzea ere lortu dut
Barruan dena txikitu
Ez badidazu sinesten, irakurri egunkariak.

Zure Gaurav mundu osoan famatu da
Ez naiz Aryan baino gutxiago
Ez horixe
Izarra naiz, mundu errealean
Izarra ez.

Zer?
Horko guztiek uste dute izarra zarela
Baina zuk Inder Vihar lotsagarri utzi duzu
Entzuiozue
Munstro bihurtu omen naiz berarentzat
Ez dut munstro batekin egon nahi
Munstroa!

Heldu eskutik eta esan:

- Utzi joaten

Sentitzen dut, Neha
Ondo zaude?
Eskerrik asko
Aryan.

Gaurav!
Jaitsi hona!
Aski da!
Bukatu jolas hau
Altxa!
Zoriontsu naiz nire bizitzarekin
Ezin duzu zurearekin zoriontsu izan?
Izan seme ona gurasoentzat
Lagun ona, senargai
Utzi fan izateari
Zein da gure arteko aldea?
Kale berdinetik nator
Zureak bezalako guraso normaletatik
Etxe arrunta, eskola arrunta, lagun arruntak
Nire kabuz egin nuen gora
Ez inoren itzalean
Gizakia naiz
Barre eta negar egiten dut, zu bezala haserretu.

Ez daukat denborarik nire zale guztiekin egoteko
Berriro diot
Guztia ahaztuko dut
Zuk egin gauza bera
Hasi berriro
Ez Aryan Khanna Txiki bezala
Ea Gaurav Chandna zer den
Goazen!
Norbera izanez bizitzeko plazera ezin da alderatu beste norbait imitatzearekin
Gelditu orain
Bizi zure bizitza
Eta utzi niri neurea bizitzen
Nora, Senior?
Ni suntsitu eta zure bizitzarekin jarraitzen uzteko eskatu?
Eta nire bizitza?
Dena kendu didazu
Gurasoen maitasuna
Neharen laguntasuna
Auzokoen errespetua
Nire iparra zinen, Senior
Konexioa moztu zenuen
Ados.

Jolas hau amaituko dut
Banandu dezaket neure burua zugandik
Baina zuk ezingo duzu nire izena zuretik askatu
Denetik esan duzu
baina ez duzu barkamenik eskatu
Gaurav!
Ez, Gaurav
Ez da dena amaitu
Pentsatu zure gurasoengan
Gelditu eromen hau
Berdin da.

Aryan Khannak erabat garbitu du bere izena
Baina Inder Viharko Gaurav Chandnak betirako lotu dio bere izena Aryan super izarraren izenari
Gaur, Aryanen urtebetetze egunean zorion olatua jasotzen ari da
Zaleak bere abestiak kantatzen ari dira.

Ordua da
Denak zain daude