# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Goratu ditzagun gizon ospetsuak eta gu sortu gintuzten gurasoak.
Gizon horiek beren belaunaldien ohorea jaso zuten eta distiratsuak izan ziren egun haietan.
Gaur hemen gaude eskerrak emateko Harold Abrahams-en bizitzagatik ohoratzeko izen handi bat.
Bi baino ez gara geratzen.
Aubrey Montague gaztea eta ni neu biok begiak itxi ditzakegu eta gogoratu gazte bakan haiek itxaropena gure bihotzetan eta hegoak gure orpoetan.
SUZKO GUDA-GURDIAK Carlton Hotela, Broadstairs, Kent.
Ekainaren 28a, 1924
Ama maitea, sentitzen dut zuk hotza harrapatu izana eta malenkoniatsu egotea.
Hemen ere nahiko eguraldi txarra izaten ari gara.
Baina nire adina bazenute, Parisen txapelketa irabazteko aukerarekin nik bezain zoro jokatuko zenukete.
Bide batez, aita oso eskuzabala da ni finantzatzeko, nire ergelkeria gorabehera.
Jaurtiketa eskasa!
Tira, Aubrey, jaurtiketa okerra.
Nire eskumuturraren kraska izango zen.
Aubrey, zuri eskatzen dizut, Jainkoarren.
Ez da zuzena.
Hemen da Harold, beti bezain sutsu.
Cambridge-ko gure lehen egunean bezala.
Gogoan dut taxi bat partekatu genuela.
Nik hartuko ditut hauek.
Abrahams, H.M.
Hildako asko pozik egongo lirateke, zortea gorabehera.
Horretan arrazoi duzu, jauna.
Ongi etorri Caius ikastetxera.
Sinatu hemen.
Eskerrik asko.
Patioa gurutzatu, izkinean eskuinera egin...
Bide batez, zuen izenak?
Rogers atezain burua, eta hau, Radcliffe jauna, nire laguntzailea.
Ederto, Rogers eta Racliffe jaunak utzi nion "mutiko" izateari Erregeren armadan sartu nintzenetik.
Zure laguna zer ari da ikasten, seme?
Zelan borroka egin agintariei?
Gauza bat segurua da.
Abahams izen horrekin, ez da arituko Kaperako koruan, ezta?
Ezin ditut izenok irakurri zeinak guk, zuek baino zaharragoak ezin baititugu entzun hunkitu barik.
Izen horiek izenak baino ez dira izango zuentzat, unibertsitario berrientzat baina guri aurpegiak ekarrarazten dizkigute, bata bestearen atzean zintzotasun eta ontasunez beteak berotasunez eta kemenez eta promesa intelektualez.
Belaunaldi bateko loreak, Ingalaterrako loria.
Eta Ingalaterraren alde hil ziren, eta Ingalaterrak ordezkatzen duenagatik.
Eta orain, halabehar tragikoagatik, haien ametsak zuenak bihurtu dira.
Aholku bat: aztertu zuen burua.
Bakoitzak aurki dezala non dagoen handitasunerako benetako aukera.
Haiengatik zuen unibertsitate eta aberriagatik, harrapatu aukera hori.
Gozatu.
Eta ez utzi inork eragoztea zuen eginbeharra.
Osteguna, urriaren 10a, 1919.
Nire lehen eguna Cambridgen amaitu zen Hasiberrientzako Afariarekin hotsandiko gaualdia.
Errektoreak hitzaldi hunkigarria egin zigun, eta irrikitan nago seihilekoa has dadin.
Zelan behatu irakurtzen ari banaiz?
Hantxe ama bakoitzaren semea gertu borroka egin eta jausteko
Baten etsaia denon etsaia da
Baten etsaia denon etsaia da
Denak badira nor
Orduan inor ez da edozein
Non zineten zuen herriak behar zintuenean?
Betebehar bat dugu, alperrik masakratutako milioika biziekiko!
Urruti daudela, etxeminak jotzen ditu
Nik ezin bermatu denbora horiek.
Gehienak hartu ziren eskolako iratzargailuarekin.
Segundu bat gorabehera, denbora onak iruditzen zaizkit.
Desafio egin dio unibertsitateko lastertasun errekorrari.
Zerk egiten du hori berezia?
Jakinarazi nahi dizuet ezen H.M. Abrahams Gonville eta Caius-koa desafio formala egin diola unibertsitateko errekorrari.
Arauen berri ez duzuenentzat, hauek dira.
Erronka jotzaileak patioaren perimetroa korrituko du... erlojuaren azpiko puntu batean hasi eta bertan amaitzeko erlojuan eguerdiko hamabiak jotzeko behar duen denboran.
Betidanik esan da distantzia horrek 188 pauso dituela.
Desafioa hasiko da lehen kanpaikadarekin.
Desafioa hasiko da lehen kanpaikadarekin.
Erronka jotzailea iritsi beharko da helmugara 12. kanpaikada jo aurretik.
Tira, Abrahams, zu bai panparroia! Erronka jotzailea, mesedez, presta zaitez.
Repton ikastetxetik dator.
Judua.
Bere aita finantzaria da Londresen.
Finantzaria.
Pentsatzen dut dirua mailegatuko duela.
Horixe bera.
Eta zer esaten da semeaz?
Defentsiban, liskarzalekeriaraino.
Ia beti horrelakoak izaten dira.
Hala ere, eginbeharraren eta leialtasunaren zentzu zorrotza dauka.
Zer diote, bizkorra dela?
Haizea bezainbeste.
Ez dagoenez beste erronka jotzailerik, Abrahams jaunak bakarrik egingo du lasterka.
Ez horixe, epaile jauna! Zure izena eta zure ikastetxearena, jauna?
Erronka egiten dugu Repton, Eton eta Caius-en izenean.
Morroi batek esan dit gosaldu bitartean.
Pentsatu dut lehia apur bat egingo nizula.
Zorte on.
Jaunak, zuen lekuetara, mesedez.
Eta gogoratu. 12 kanpaikadetatik, lehenean.
Eutsi bere ondoan.
Bizkorrago, tira!
Goazen!
Astindu hanka horiek!
Pauso luzeagoak, eutsi.
Lortu da, eta Caius-ko gizon batek egin du.
Azken batean, litekeena da Jainkoak aukeratutako jendea izatea.
Zuen lekuetara.
Gertu.
Esprintatu, Johnny.
Joan, Steve!
Tira, bizkorrago.
Beragan pentsatzen ari naiz, eta ez zure atletismo talde bedeinkatuan.
Bere bihotza prest dago aitari jarraitzeko misioan.
Ez duzu uste lanpetuta dabilela, lasterketetan pentsatu behar barik?
Nik ikusi dut Biblia bat eskuetan duela.
Badakit zein den inportanteena.
Ezin diozu aukera ukatu.
Jar ezazu pista batean, landu apur bat teknika, eta badiotsut...
Mesedez ez iezadazu esan, Sandy, ez dut jakin nahi.
Eric berezia da niretzat, balio handikoa.
Ez dut nahi bere lana hondatzerik lasterka egin behar horrekin, entzun?
John MacMillan-ik bada hemen?
Jaso zure kontsolamenduzko saria.
Horra.
Ondo egina.
Badakizue, jaun-andreok zelanbaiteko ospea irabazi izanaren sarietako bat da nahiz eta errugbi jokalaria izan, noizbehinka eskatuko dizutela gauzak oparitzea.
Utzidazue esaten mutiko horien poz aurpegiek ...hamar aldiz gehiago balio dute Edinburgoko nire arasan hautsa hartzen dauzkadan eztainuzko sariek baino.
Baina ni Ekialdean jaioa naizenez, nire anaiak eta arreba bezala sinesgogortasunak jota nengoen.
Eric joaten utzi aurretik ez al da egia batzar honen ekitaldi nagusia...
180 metroko Txapelketa irekia.
Ohituraz, batzar honen azken ekitaldia da.
Uste duzu arropa aproposa aurkituz gero konbentzitu dezakegula Eskoziako hegalaririk onena erakusteko bere abiadura? Zer diozu, Eric?
Zuen lekuetara.
Gertu.
Liberaltasun apur batek, kalterik ez.
Sandy, Jainkoaren erresuma ez da demokrazia bat.
Jainkoak ez du berrautatzerik bilatzen.
Ez dago eztabaidarik, ez hausnarketarik ezta erreferendumik ere zein bide hartu erabakitzeko.
Ongia eta gaizkia daude, agintari absolutu bakarra.
Baina diktadore onbera eta maitakorra.
Gora aukeratzeko askatasuna.
Oraindik ere baduzu aukera, Sandy.
Inork ez zaitu behartzen hura jarraitzera.
Epa, epa.
Ez da egun bat futbolean jolasteko...
Orduan jokatuko dugu partida, bai?
Liddell jauna, eta aita ekartzen badut?
Nahi duzu umea haztea pentsaturik Jainkoa kirol hondatzailea dela? Entzun, mesedez.
Topa egin nahiko nuke Liddel familiaren alde zorionez, euren laguna bainaiz.
J.D. agurgarria, L. andrea, Ernest gaztea bon voyage, eta onik itzul zaiteztela Txinara.
Datozen urteak zoriontsuak eta lasaiak izan daitezela.
Geratzen direnentzat Jainkoak babestu, inspiratu eta gidatu ditzala loriara.
Uste osoa dut zugan, urrun daitezen gaiztakeriatik.
Eta jakinaren gainean jarriko zaitut, zuk uste baino dezente lehenago.
Dirutza xahutu beharko duzu zigiluetan.
Burdinazko makila batekin gobernatuko zaitut.
Dohain askoren jabea.
Zure eginbehar sakratua da horiek ondo erabiltzea.
...misioak irabazi egingo du zure arrakastarekin.
Orain kristau gihartsu bat behar dugu jendea jarri eta kontura dadin.
Zenbateraino zara ona, Eric?
Sandy-k uste du hila amaitu aurretik Eskoziaren alde egingo duela lasterka.
Olinpiar Jokoak, beharbada.
Amore ematea deabruaren kontua da.
Egin lasterka Jainkoaren izenean eta utzi jendeari atzera egiten miresmenez.
Konfiantza izan eta zure arimak probatuko du
Kristo bizitza eta maitasuna dela Egizu lasterketa zuzena Jainkoaren grazia onberaren bidez
Jaso zure begiak eta bilatu haren aurpegia
Gure aurrean dautza bizitza eta haren bidea
Kristo da bidea eta Kristo da saria
Gaur lasterketara etorri zarete, ikustera batek zelan irabazten duen.
Suertatu da ni izatea.
Baina nahi dut zuek hori baino zerbait gehiago egitea.
Nahi dut zuek bertan parte hartzea.
Alderatu fedea eta lasterka egitea.
Gogorra da.
Eskatzen du kontzentrazioa, arimaren energia.
Bozkarioa sentitzen da irabazleak zinta hausten duenean.
Bereziki apustu egin denean haren alde.
Etxera zoaz, eta baliteke zure afaria erreta egotea.
Beharbada ez daukazu lanik.
Hortaz, nor naiz ni esateko "Sinistu izan fedea," bizitzako errealitateen aurrean?
Eman nahiko nizueke zerbait iraunkorragoa baina bidea seinalatu baino ezin dut egin.
Ez daukat formularik lasterketa irabazteko.
Bakoitzak bere erara egiten du lasterka.
Eta nondik dator indarra azkeneraino korritzeko?
Barrutik.
Jesusek esan zuen:
"Hara, Jainkoaren erresuma zuen baitan dago.
bihotz-bihotzez bilatzen banauzue aurkituko nauzue, seguru".
Konprometitzen bazarete Kristoren maitasunarekin horrela egingo duzue lasterketa zuzena.
Ezintasuna... ...eta haserrea.
Umiliatuta sentitzen naiz.
Eta berriz harrapatzen dut begirada hori.
Iradokizun baten amaieran gogo txar hori bostekoa ematerakoan.
Hori gure aita da.
Lituaniako judua.
Baina hori ere kosher erakoa.
Biziki maite du herri hau.
Ezerezetik eraiki zuen bere ustez nahikoa zena bere seme-alabak benetako ingelesak izateko.
Nire anaia medikua da.
Hara.
Eta hemen nago ni ikasten munduko unibertsitaterik onenean.
Bere Ingalaterra kristaua eta anglosaxoia da baita agintearen korridoreak ere.
Eta zaintzen dituztenek gordetzen dituzte jelosiaz eta pozoinez.
Ondo egin duzu zuzenbidea ikasten, defendatzaile ona zara-eta.
Hitz-jarioaren oparia deitzen da.
Lehertarazi arte.
Zaldun ingelesa da
Zaldun ingelesa da
Berak horixe esan baitu
Eta merituak egin baititu
Zaldun ingelesa izateko
Zaldun ingelesa izateko
Frantsesa, turkiarra edo prusiarra
Cambridge-ko izarraren garaipen garbia.
Abrahams-ek hiru lasterketa irabazi ditu gure berriemaile berezia.
Segitzen du izaten zaldun ingelesa Baina tentazioak gorabehera
Beste nazio batzuekin aritzeko
Segitzen du izaten zaldun ingelesa
Segitzen du izaten zaldun ingelesa Bravo, Harold! Mussabini jauna?
Ongi etorria zara hemen, noski baina gure amateur kodea oso estua da.
Koronela, ez kezkatu.
Gozatu jokoak.
Aupa Eskozia! Jaunak, zuen lekuetara.
Gertu.
Aupa, Eric! Segi.
Zaindu ondo mutil hau, McGrath jauna.
Uzten baduzu, sekula ez duzu aurkituko horrelako beste bat.
Mussabini jauna.
Abrahams jauna, ezta?
Hortaz ia 500 km egin dituzu ni ikusteko?
Sekula ez dut ikusi halako adore eta konpromisorik lasterkari batengan.
Nahiko nuke zuk niri laguntzea hari lehia egiteko.
Oh, zera...
Neska egokia agertzen denean zelan hartuko zenuke berak eskatzen badizu ezkontzeko? Begira, Abrahams jauna, ezkongai-harremanetan bezala entrenatzaileak egin behar du proposamena.
Olinpiar domina hori nahi dut.
Baina ezin dut nik bakarrik lortu.
Gure ofizioan esaera zahar bat erabiltzen dugu, seme.
"Ezin bete Jainkoak bete ez zuena".
Hortaz, utzi nire esku.
Aztertu egingo zaitut, begiratu, eta uste badut lagun dezakedala ikusten badut sari handia han zintzilikatuta sinets iezadazu, ez dut denborarik galduko.
Berriz elkartzen garenean ni izango naiz lehena eskatzen.
Hortaz, aztertuko nauzu?
Seme, ona bazara askatu egingo zaitut, piezaz pieza.
Eskerrik asko.
Dena da poz-iturri.
Inor ez dago seguru, ez gara-eta arduratzen inoren gainean
Bizitza txantxa bat da, hasi berria
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskame denak oharkabean
Komentutik etorriak
Begirale haserreetatik kanpo
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskame eskolatik
Neskame bat Yum-Yum ezkongaia da
Beste bi neskame datoz deira
Guztira hiru neskame dira
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskameek bide bera egiten dute
Beste bi bertan geratzen dira
Ez dute asko itxaron beharko, ustez
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskame denak oharkabean
Komentutik etorriak Begirale haserreetatik kanpo
Hiru neskame eskolatik
Zoragarria da.
Lehendik ikusi barik nuen halakorik, eta gozatu egin dut, bai horixe.
Eta zuk?
Ez dut uste bat ere ikusi dudanik.
Mutila maiteminduta dago.
Bide batez, non dago orain?
Joan da neska afaltzera gonbidatzeko asmoz.
Oso ona.
Hobe hartzen baduzu nire kopa.
Irudipena dut behar izango duzula.
Bai, mila esker, jauna.
Bai, noski.
Neskametako bat haurdun geratu da gondolero batekin.
Horra, Sybil andereñoa.
Eskerrik asko, Toffy.
Eta zu, jauna.
Mila esker.
Gaur lehendabizi probatuko du zure edari berezia.
Hortaz, hobe duzu gustatzea.
Lagun bat irabazi duzu bizi guztirako.
Nire gogokoa, mesedez.
Zer eskatu dut?
Sorpresa.
Nirea ere bai.
Nire lana.
Maite duzu lasterka egitea?
Zeren kontra?
Judua izatea, uste dut.
Zu ez zara judua, bestela ez zenuke galdetuko.
Edozelan ere, judua izateak ez dizu bat ere kalterik egin.
Esaten dut erdi-gabetua naizela.
Uretara gidatzen nautela, baina ura edaten utzi barik.
Bitxia zara gero, Harold Abrahams jauna.
Bitxia baina liluragarria.
Liluragarriarekin geratuko naiz.
Bizitza ez da hain iluna, ala?
Gaur gauean ez.
Oso ederra zara.
Zu bezalakoa.
Jainko maitea Trena iristen bigarren nasara.
Gau osoko Eskoziar Hegalaria, Aberdeen-etik datorrena.
Enbor batek bezala.
Kontzientzia lasai duzun seinale.
Balentria handiak espero dira.
Ez da izango.
Mila esker, jauna.
Eta zorte on arratsalderako.
Abrahams jauna.
Liddell jauna.
Arrakastarik onena opa dizut.
Gertu.
Harold.
Harold.
Hau zentzugabekeria handia.
Galdu egin dut.
Hori da dena, Abrahams.
Ez badakizu galtzen, beharbada hobeto horrela.
Ez dut lasterka egiten galtzeko.
Irabazteko egiten dut lasterka.
Ezin badut irabazi, ez dut lasterka egingo.
Ez baduzu lasterka egiten, ezingo duzu irabazi.
Deitu hau konpondutakoan.
Sybil.
Ez joan.
Ez dakit zer egin.
Saiatu hazten.
Jainko batek bezala egiten duzu lasterka.
Ez da galtzea, Syb.
Hainbeste lan egin ondoren.
Eta orain, Jainkoak daki zein izango ote den nire helburua.
Hurrengoan berari irabaztea.
Sybil, ezin dut arinago lasterka egin.
Abrahams jauna.
Abrahams jauna.
Aurki diezazuket metro eta erdi gehiago.
Sam.
Charlie Paddock, Kaliforniako bala.
Munduko gizakirik bizkorrena.
100 metroak irabazi zituen 1920ko Olinpiar Jokoetan, Antwerp-en.
Jackson Scholz, New York-eko tximista.
Begiratu denei.
Gogoan izan itzazu pentsatzerakoan eta arnasterakoan.
Nahi dut haien aurpegiak zeharka zuri begira, begiak ixten dituzun aldiro.
Bada engainatu egin nau.
Lasterkari kementsua da.
Dena bihotza, barrutik ateratzen du.
Mila esker.
...baina baita nerbioak zorroztu ere.
Paddock, Scholz eta Eric Liddell.
Etorri apur bat, Abrahams jauna.
Badakizu zergatik galdu zenuen joan den egunean?
Pauso luzeegiak ematen dituzulako, zentimetro batzuk soilik.
Txanpon hauek zure pausoak dira 100 m.ko lasterketan.
Badaukazu beste bi txanpon, Abrahams jauna?
Beharbada aurkituko ditugu.
Esan dudana: pauso luzeegiak.
Esprinterraren heriotza.
Pauso bakoitza, zaplasteko bat zuretzat.
Atzeraka egiten dizu.
Pentsa ezazu adreilu beroen gainean ari zarela lasterka.
Hankak luzeegi pausatzen badituzu, erre egingo zaizkizu.
Hori da.
Segi, segi, segi!
Goazen, eutsi goiari, goazen.
Sinisten duzu egiten ari garen honetan ala ez?
Begira, Jennie, sentitzen dut.
Dena primeran doa, Eric.
Esan dut sentitzen dudala.
Ez kezkatu.
Jainkoa ez da minduko autobusa huts egin dudalako.
Zure gogoa ez dago gurekin.
Lasterketak, hasierak, dominak eta erritmoa besterik ez duzu.
Zure burua beteta dago, eta ez duzu tarterik pausatzeko.
Jennie.
Ez zaitez urduritu.
Baina urduritu egiten naiz, Eric.
Beldurrez nago zugatik.
Beldur naiz horrek guztiak zer egingo ote dizun.
Mesedez, Liddell jauna.
Aukeratu luma.
Hau bai poza.
Baina horren aurretik lasterka egin behar dut dezente.
Jennie.
Jennie, ulertu beharra duzu.
Sinistuta nago Jainkoak zerbaiterako egin ninduela.
Txinarako.
Baina, aldi berean, bizkorra egin ninduen.
Eta lasterka egiten dudanean haren atsegina sentitzen dut.
Amore ematea izango litzateke hura mespretxatzea.
Irabaztea da hura ohoratzea.
Jennie.
Jennie.
Graduatu egin behar naiz.
Lan asko.
Eta gero, Paris.
Olinpiar Jokoak.
Baina ezin denera iritsi.
Eskatu nahi dizut zuk bakarrik kudeatzea misioa ni joan arte.
Egingo didazu mesede hori, Jennie?
Lortuko duzu, neskato.
Berak dio ezabatu egin behar nauela bere burutik.
Ezin nau maitatu eta, aldi berean, hori esan.
Orain aukera du bere burua probatzeko.
Hortik harago, ezin du ezer ikusi edo entzun, ezta zu ere.
Gogorra da, badakit, baina ulertu beharra duzu.
Inoizko gizonik bizkorrena.
Eh.
Aitak sekula ez du ikasiko zelan ibili bizikletan.
Hori hilezkortasuna da.
Pentsa horrek zer esan nahi duen Harold bezalako gizon batentzat.
Ez dut nahi horrelako presiorik.
Baina Harold-entzat, hil ala bizikoa da.
Eta otoi egin etengabe irabaz dezan.
Eta ez badu irabazten?
Zu ez kezkatu, neskato.
Sekula santan ez dut ikusi Harold bezain gizon deliberaturik.
Kontua da inbidia apur bat dudala.
Oh, Andy.
Zorte on gauerako.
Kirten galanta da.
Beti pentsatu izan dut irlandarrak zirela zortedun.
Ederto.
Gertu, jauna.
Tantaren bat erortzen bada, esan.
Ukitu bai, baina edaria isuri barik.
Bizitza eskuetatik doakigu, Abrahams.
Baina unibertsitate bikain honek eskaintzen ditu hainbat kontsolamentu, ezta?
Neurri barik, jauna.
Zuzen nabil, orduan, pentsatuta biziki minduko zinaketela aurkituz gero zure ekintza batek min egingo liokeela unibertsitateari?
Cambridgen harro bizi izan ditugu geure balentria atletikoak.
Uste dugu, beti uste izan dugu, gure jokoak ezinbestekoak direla osatzeko zaldun ingeles baten heziketa.
Izaera eratzen dute adorea pizten dute, zintzotasuna eta lidergoa.
Baina ezeren gainetik leialtasun izpiritu menderaezina, laguntasuna eta elkarrekiko erantzukizuna.
Ados al zaude?
Bai, jauna.
Galde dezaket zertan den nire leialtasunik eza, nire traizioa?
Esaten da entrenatzaile pertsonala duzula.
Mussabini jauna, bai.
Italiarra al da?
Baina ez guztiz italiarra.
Ulertu behar dugu Mussabini kontratatu duzula era profesionalean?
Sam Mussabini da herrialde honetako atletismo entrenatzailerik onena, aurreratuena eta buruargiena.
Niretzat ohorea da berak niri erabateko arreta eskaintzea.
Hor baina, Abrahams jauna, gure bideak banatu egiten dira.
Unibertsitate honek uste du amateurra dela bide bakarra aski emaitza onak eskaintzen dituena.
Ni amateurra naiz.
Azken urte honetan, erabat kontzentratu zara zure teknika garatzen zalapartaka bilatu baituzu zeure loria bakarkakoa.
Jarrera bat ez oso egokia laguntasuna bultzatzeko.
Cambridgeko gizona naiz goitik behera.
Zaldun ingelesa naiz goitik behera.
Lortu dudana, lortu nahi dudana, nire familiarentzat nire unibertsitatearentzat eta nire aberriarentzat da.
Eta oso gaizki hartzen dut zuek besterik adierazi nahi izana.
Zure helburua da irabaztea kosta ahala kosta, ala?
Edo nahiago duzue zaldunak bezala jokatu eta galtzea?
Nahiago hori merkatariak bezala ibiltzea baino, bai.
Nire mutila, zure jarrera izan da horrelakorik esan badezaket, plebeio samarra.
Zu elitekoa zara eta halaxe jokatzea espero da.
Eskerrik asko, jauna zure abegikortasunagatik.
Oso gau argigarria izan da.
Gabon zuri, jauna.
Badakizue, jaunak zuek nik bezala bilatzen duzue irabaztea.
Baina lortuz gero jainkoek bezain erraz.
Balio zaharkituak dituzue, institutuko patioetakoak.
Ez duzue inor engainatzen, zuen buruak soilik.
Bikaintasuna bilatzen dut, horretan sinisten dudalako eta etorkizuna nirekin dator.
Beste jainko bat, beste helburu bat.
Paris, bagoaz.
Orain duzu aukera ordaina hartzeko.
Ezin dut itxaron.
Ongi etorri Dover-era, Lord Birkenhead
Uste duzu yankiek gure mutilekin garbituko dutela lurra?
Egia da amerikarrak oso serio prestatu direla baten batek esango luke serioegi, arrakasta izateko.
Baina uste dugu, gure era sofistikazio bakoan, lehia gaitezkeela eurekin.
Jauna, uste duzu britainiarrek badutela aukera Charlie Paddock eta Jackson Scholz bezalako atleta amerikarren kontra?
Amerikarrek dituzue hainbat atleta munduko onenen artean baina norgehiagoka hau Europan da, ez AEBetako klima arraroetan.
Ematen du egoera Parisen hobea izango dela lehiatuagoa eta, zalantza barik, zaldunentzat egokiagoa.
Jaunak, Abrahams, Liddell eta Lindsay haietako edozeinen parean ibil daitezke.
Sandy.
Ez zinen, ba, etorriko Eskoziatik ikustera ni zelan irteten naizen.
Liddell jauna, zer aukera duzu Abrahams-en kontra?
Eta zer deritzezu igandeko kanporaketei?
Uste duzu garaitu ditzakezula amerikarrak?
Hor dator Abrahams jauna.
Hemen izango naiz itzultzen zarenean.
Agur.
Goazen.
100 m.ko kanporaketa igandean da, irekitze ekitaldiaren ostean.
Finalerdia eta finala, egun pare bat geroago.
Kanporaketa bat besterik ez da.
Hain inportantea al da?
Bai.
Bada, bai.
Gogorarazi nahi dizuet hautatuen elitea zaretela.
Zuek zarete duda barik kostalde hau sekula utzi duen atletismo talderik indartsuena.
Munduko onenei egingo diezue aurre.
Ilunak eta horiak, zuriak eta beltzak, gazteak eta sutsuak zuek bezala bizkorrenak eta indartsuenak munduko nazio zibilizatu guztietakoak.
Ez dut zalantzarik lehiatuko zaretela ohorez eta bikaintasunez.
Zorte on denoi.
Zure gogoa ez dago gurekin.
Lasterketak, hasierak, dominak eta erritmoa besterik ez duzu.
Zure burua beteta dago, eta ez duzu tarterik pausatzeko.
Baina urduritu egiten naiz, Eric.
Beldurrez nago zugatik.
Beldur naiz horrek guztiak zer egingo ote dizun.
Ez da egun bat futbolean jolasteko, ala?
Pauso ikaragarria ematen ari zara, Liddell.
Nik ere ez dakit ulertzen ote dudan.
Ezta nik ere, jauna.
Azken hiru urte hauek lasterka egiteari eskaini dizkiot itsasontzi honetan izateko.
Albora utzi dut errugbia, nire lanak igarri egin du eta min egin diot izugarri maite dudan bati.
Zeren esan bainion neure buruari irabazten banuen irabaziko nuela Jainkoarentzat.
Eta hemen nago orain, dena pikutara botatzeko zorian.
Oker nengoen.
Mutil, gauzak dauden bezala, ez zenuke lasterka egin behar.
Baina nahi dut itxaron dezazun apur bat, Liddell
Utzi dena nire esku.
Ez dut ulertzen.
Gabatxoek ez dute printzipio askorik.
Baina zurea bezalako jarrera baten aurrean, nork jakin.
Lor nezake zerbait.
Baliteke haiek konbentzitzea.
Frantsesak?
Zer egin lezakete?
Aldatu zure kanporaketa madarikatu hori, noski.
Gabon.
Agur, jauna.
Isiltasun beldurgarrian aurrera egiten dugu
Zaratarik ez Hitzik ere ez
Euli baten erorikoa garbi entzungo litzateke
Goazen lagunak, itsasoa zeharkatu
Utzi nabigazioa Hartu beste geltoki bat
Alda dezagun pirateoa Lapurreta txiki batekin
Nahiko nuke, ama, zuk ikustea zelako giro ederra dagoen ontzian Ingalaterra utzi genuenetik.
Harold pianoa jotzen bere bihotzeko Gilbert eta Sullivan.
Barre egiten dugu, eta atseden hartu, eta edozertaz hitz egin.
Edozertaz, salbu lasterka egiteaz.
Gure artean ez dago inor prest ez dagoena bihotza lehertarazteko atzean utzi dugun guztiaren alde. "Txapeldun amerikarrak iritsi dira Frantziara".
Eta hor dago Scholz.
Bai, hori da Scholz.
Platera beteta daukazu, Harold.
Eskuak erabili.
Tira, eutsi.
Tira!
Segi txapeldunen pare!
Zorte on, Harry.
Monty.
Hemen dago guri erakusteko zer egin, eta, batez ere, zer ez egin.
Eric Liddell naiz.
Beldur nintzen ez zinela egongo.
Galesko printzeak zu ezagutu nahi zaitu.
Liddell, zure erregea izango da.
Ez diozu bostekoa eman nahi?
Horrenbesteraino iristen da zure harrokeria?
Nire harrokeria iristen da kontzientziak eskatzen didaneraino.
Ederto.
Espero dezagun zuhurra izango zarela, maniobratzeko behintzat bai.
Berarengana eramango zaitut.
Beraren Gorentasuna, hona hemen Eric Liddell jauna.
Urte askotarako, Liddell.
Lasterka joan zinen zure txokotik try bat egiteko, gogoan dut.
Uste dut halaxe izan zela, bai.
Pozten naiz azkenean alde berean zaitugulako.
Eredu ona gu guztiontzat.
Eric, aurkeztu nahi dizut Sutherland-go dukea...
Eta gure presidentea, Lord Cadogan.
Jarri.
Jar zaitez nahierara.
Pururik?
Halakoa da gazte honen erabakimena, jaunak
Lord Birkenhead-ek jakinarazi digu zer jarrera duzun zure partehartzeaz 100 m.ko kanporaketetan, Liddell.
Ala esan beharko nuke zure ez partehartzea?
Zehatzagoa litzateke, bai.
Galdera egin zaigu zelan hurbildu frantsesengana.
Halakorik ezin da gertatu nori eta gabatxoei mesede eske joatea.
Ezta aipatu ere.
Nazioaren duintasuna dago jokoan, Liddell.
Abertzalea zarenez, seguru nago ulertuko duzula.
Iruditu zait iradokizuna ez dela bat ere praktikoa.
Eta zergatik ez zenuen orduan esan?
Atleta moduan, esfortzuaren ekonomia balioesten duzu.
Hori ulertuta erabaki dugu zu gonbidatzea berriketa apur bat egiteko ikuste aldera ea aukerarik dagoen egoera hau konpontzeko.
Bide bakarra dago egoera konpontzeko.
Gazte honek iritzia aldatu eta egin dezala lasterka.
Ez errekipatu begi-bistakoa, Cadogan.
Bideak bilatu behar ditugu gazte hau erabaki horretara iritsi dadin.
Uste dut ez dagoela biderik, jauna.
Ez dut lasterkarik egingo igandean, eta kito.
Gauean baieztatu behar nion hau Lord Birkenhead-i zuen inkisizio honetara deitu aurretik.
Ez izan lotsabakoa.
Lotsagabekeria da eragin nahi izatea gizon batengan bere sinesmenak uka ditzan.
Bai eta gerrak amaitzeko gerrak horixe frogatu zuen.
Eta arau horiek diote igandea berea dela.
Eta nik, behintzat, horri eutsiko diot.
Liddell jauna, zure garaiko umea zara, ni bezala.
Ondare bat partekatzen dugu, aliantza bat, leialtasuna.
Zenbait unetan eskatzen zaigu sakrifizioak egitea leialtasunaren izenean.
Horiek barik, gure atxikimenduak ez du balio.
Ikusten dudan bezala, zuretzat hauxe da horietako momentu bat.
Jauna Jainkoak badaki nire aberria maite dudala.
Baina ezin dut sakrifizio hori egin.
Berorren Gorentasuna, Lord Cadogan, jaunak.
Barkamena eskatzen dizuet horrela sartu izanagatik.
Kontua da, badakidala Eric-en dilemaz eta nire buruari galdetzen diot ea iradoki dezakedan irtenbide bat.
Aurrera.
Bai.
Beste egun bat, beste lasterketa bat.
Zer demontre esan nahi du horrek?
Erraza da, jauna. 400 metroak.
Zergatik ez utzi Eric-i nire lekua taldean?
Ideia bikaina.
Posible ote da lasterketa aldatzea hain berandu?
Hori batzordeari dagokio.
Geu gara batzordea.
Alde zaudetenak, esan bai.
Bai.
Liddell.
Atsegin handia da, lagun zu lasterka egiten ikustea.
Bai.
Konponduta.
Irabazi digu, eta eskerrak.
Bere lastertasuna bere bizitzaren luzapena da, bere indarra.
Nahi genuen lasterkaria osotasun horretatik erauzi.
Bere aberriaren izenean, bai.
Ezerk ed du horrenbeste balio, are eta gutxiago nazio harrotasun errudunak.
ATLETA: "EZ DUT LASTERKA EGINGO IGANDEAN!"
JAINKOA ERREGEAREN AURRETIK
"Fanatismo aztarnak", dio ofizial batek.
Bai.
Ez badugu irabazten orain, sekula ez dugu egingo.
Dena ekarri dut, Sam, behar duzun guztia?
Ah...
Bai.
Igandean irabaztea falta zaigu.
"Hara nazioak dira tanta bat bezala kubo batean eta hautsaren pareko balantzan.
Haren aurrean, nazioak ezerez antzekoak dira.
Harentzat, ezer baino gutxiago dira handikeria bezala.
Printzeak ezerez bihurtzen ditu.
Eta lurreko epaileak hutsaren hurrengo.
Ez zenekiten?
Ez al duzue entzun Jainko betierekoak lurraren sortzaileak ez duela atsedenik hartzen?"
Mukizua.
"Ahulari ematen dio indarra.
Eta indarrik ez duten guztiak ahaltsu egiten ditu.
Baina Jainkoaren zain daudenak indartuta aterako dira.
Gora egingo dute hegalak gora, arranoen pare.
Lasterka egingo dute eta ez dira nekatuko.
Oinez ibiliko dira zorabiatu barik." Gogoan duzu lehen aldiz topo egin genuenean?
Taxia partekatu genuen, gogoratzen?
Sentiarazi ninduzun zaharragoa, astunagoa, mikatzagoa baita harroputzagoa ere.
Zu, Aubrey zara nire gizonik osoena.
Adoretsua zara errukitsua, adeitsua.
Gizon gogobetea.
Hori da zure sekretua.
Gogobetetasuna.
24 urte dauzkat, eta sekula ez dut hori bizi.
Beti nabil zerbaiten bila, baina ez dakit zer den.
Aubrey, aspaldiko laguna, beldurrak aidean nago.
Sam-ek eta biok lan asko egin dugu hau lortzeko eguna joan eta eguna etorri.
Ikusi gaituzu, eta barre egin duzu gure kontura era guztietako eguraldietan.
Zoroak.
Eta zertarako?
Erraz irabazi naute 200 metroetan eta utzi nuen Paddock-ek ni engainatzea finalerdietan.
Ordubete barru, hor kanpoan izango naiz berriro.
Jasoko ditut begiak korridorean gora begiratzeko metro bat zabal eta 10 segundu izango ditut nire bizitza justifikatzeko.
Baina lortuko al dut? Aubrey, bizi izan dut galtzeko beldurra baina orain beldurtuegi nago irabazteko.
Abrahams jaun agurgarria, barka iezadazu mesedez joaten ez banaiz zu lehiatzen ikustera hori nahiko nukeen arren.
Dena dela, sinistu eta espero dut zuk irabaztea 100 metroak.
Joan berotze ariketak eginda eta utzi pistola hotsak aska zaitzala.
Sei puntako zapatillak erabiliko nituzke.
P.D. Mesedez, onartu amuletua.
Gure aitari zortea ematen zion.
Bai.
Baina ez daukat zalantzarik.
Berorren Gorentasuna, Bowman jauna, Estatu Batuetakoa.
Bowman jauna.
Jauna, tratua eginda dago.
Eginda.
Eta hau, noski, Harold Abrahams da.
Egin ahal duzun ondoena.
Aupa, Charlie.
Zaindu lehen pausoa.
Utzi joaten.
Utzi lasai, ez duzu ikusten akituta dagoela?
Hauetako egunen batean, Monty, zuk ere irabaziko duzu.
Eta zaila da hori irenstea.
Paristik deitu dute.
Eskerrik asko, Bill.
Eta 15 minutu falta dira hasteko.
Eskerrik asko, Matthews.
"Abrahams irabazle.
"Caius ikastetxeko atletak irabazi egin du jokoetan".
Espero nuen bezala.
Beti ikusi duzu zeure burua gizon gupidabakotzat, ez da hala?
Bakarti samarra, ni moduan.
Baina benetan aparra bezain biguna zara.
Eta arduratu egiten zara.
Arduratzen zara benetan inporta duten gauzengatik.
Bestela ez nintzen ezta hurbildu ere egingo zugana.
Badakizu norengatik irabazi duzun gaur, eh?
Gugatik.
Zu eta Sam Mussabini zaharrarengatik.
30 urte madarikatu itxaron dut honetarako.
Harold!
Niretzat hau mundua da, badakizu.
Eta munduak nahi badu ohera joan beste barik, joan daitezela infernura.
Zeren gaurko eguna guretzat izan da, zuretzat eta niretzat eta inork ez digu hau kenduko.
Ardura bat duzu orain buruan.
Munduko entrenatzailerik onena.
Hmm?
Edalontzi horiek.
Goazen etxera, Sam.
Zuek joan, eta itxaron.
Zerbait gure entrenatzailea bezalakoek sekula ulertuko ez dutena.
AEB, AEB, AEB.
Jennie! Bibliak dio: "Ni ohoratzen nauena nik ere ohoratuko dut".
Barrutik.
Jennie, uste dut Jainkoak egin ninduela helburu batekin.
Baina, aldi berean, bizkorra egin ninduen.