# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1933
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EMAKUMEA LAPUR ARTEAN
Jatorrizko testua:

Gidoia:

Zuzendaria:

Argazkia:

Aktoreak
Tokiko:

Kazuko:

Eta nire aita?
Presidentea ez da iritsi oraindik.
Deitu Tokiko-ri.
Errubia aukeratu dut, uztailean delako zure urtebetetzea.
Ba al dakizu zer esan nahi duen opari honek?
Hori hala bada, ezin dut onartu.
Txantxarik ere ezin ote dut egin zurekin?
Tea hartzera joango al gara?
Hori zurekin ligatu nahian dabil, ezta?
Ohi bezala tratatu dezagun.
Nire nagusiaren semea da.
Ez duzue hori egin behar.
Joji, zergatik ez zara itzultzen entrenatzera?
Berriz boxeoan aritzeak on egingo lizuke.
Ezta pentsatu ere.
Emakumeak inguratzen zaizkizunean, boxeolarienak egin du.
Nor da mutil hori?
Berria da, duela gutxi etortzen da hona.
Oilar pisukoa, agian?
Ez, pisu arinekoa.
Ezkerreko ona dauka.
Zer uste duzu ba, hau dantzalekua dela?
Geldi!
Nor zen molestatzen zizun gizon hori?
Begiratu nire atzean.
Zuek Tokiko-rekin joan.
Nire Joji garaitzeko modu bakarra dago, kanoikadaka.
Baso bana ur eraman hiru horiei.
Ospa hemendik.
Beste tono batekin esaterik ba al duzu?
Zuekin ez du merezi.
Aurpegia zartatuko dizut!
Burua lurperatu!
Nork eman dizu?
Balio handiko eraztuna da.
Onartu dut, bakarrik ez nazaten lanetik kanporatu.
Nagusiaren semeak eman dizu?
Ez zenuen zertan onartu behar.
Ez kezka gehigarririk sortu nire baitan.
Baina ez zara bereziki zu nigatik kezkatzen dena!
Azken batean, zuk ere masaila ferekatu zenion Misako-ri, ezta?
Mutil bat dago eta zurekin hitzegin nahi du.
Zuen taldean sartu nahi nuke.
Ziur al zaude?
Ni ez naiz nagusi biguna, aizu.
Asko miresten zaitut.
Ez nazazu bota.
Ez egin oker hori.
Arinegi hartzen duzu kontua.
insistitzen baduzu...
Sen-ek eskatzen duena ikusirik, aukera bat eman beharko zenioke.
Hiroshi asko hobetu da, ezta?
Zuk niri dirua uztea nahi nuke.
Ez etorri dendara horrelako kontuekin.
Eta eskola?
Gaur goizean joan naiz.
Azken aldi honetan burua beste nonbait duzula ematen du.
Gehiago estudiatu behar duzu.
Kaferako dirua lortu dut.
Hiro gaizkile bat bilakatu da.
Zelako zuhurkeria zeurea!

Ezin diot utzi niri adarra jotzen.
Lasai.
Oraindik esna al zaude?
Ez da beharrezkoa ni itzuli arte zu esna egotea.
Ez zara konpainia txarrekin ibiliko gero?
Nigandik zerbait ezkutatzen ari al zara?
Eta hau?
Zenbat egun dira ez dugula elkarrekin jaten?
Zenbat denbora elkarri mintzatu gabe?
Ez naiz jada umemokoa.
Joji-ren bandako kide gisa ezaguna naiz jada.
Espero dut ez duzula azkenean haren antzik hartuko.
Hainbeste lan eta neke, ez dut nahi gero neba gaizki bukatzen ikusi nahi.
Laster borrokaldia izango dut, gau bakarrean 20 yen irabaziko ditut.
Eta galduz gero ere, gutxienez 15 ziurtatuta.
Baina nik ez dut diruaz hitzegiten!
Ba al duzu esperientziarik emakumeekin?
Arazoak al dituzu dagoeneko neskekin?
Gauean lo gutxi egin dut, kexaka ibili da bera.
Ez izan harroputza!

Nire arrebaz!
Bere berriketak gogaitu egiten nau.
Zergatik ez duzu entrenatzeko ahalegin handiago egiten?
Emakumeek nekarazten nautelako.
Ikusi nahi zaituen emakumezko batek deitu du.
Ahotsa ez zait ezaguna egiten.
Zeurekin noa.
Amarrua izan daiteke, tranpa bat.
Nor zen?
Maa anderea, Kobayashi-koa... edo Sei, agian, Oishio-koa?
Edonola ere, zuek etortzea ez da beharrezkoa.
Zeu al zara Joji jauna?
Zeuk deitu al didazu?
Hiroshiren arreba naiz.
Nire nebak asko miresten zaitu.
Zuk agindu, eta berak obeditu egingo dizu.
Nire neba bakarra da.
Mesedez, esaiozu lehen bezalakoa bihur dadila berriro.
Nik ez dut ezertara behartu.

Utzidazu behintzat hura ikusten.
Nor zen hori, elkartu zaren hori?
Zu ikusi nahi zaitu norbaitek.
Sei al zen, Oishio-koa?
Edo Maa, Kobayashi-koa?
Ez zen zuek uste zenutena.
Nagusi, leialtasunean huts egin duzu.
Hor utzi dut zintzilik, hitzordura huts eginda.
Itzuli zaitez etxera berarekin.
Inporta ez dizun tokian sartu zara.
Zugan pentsatuz egiten dut.

Zu pertsona zintzoa zara izatez.
Sekula ez zaituzte hartuko benetako gangstertzat.
Hori zuhurkeria!

Nagusiak billarrean jokatzen ikusten bazaitu, astindu bat emango dizu.
Mehatxurik ez niri!
Nagusiari ez dizkiote nire arazoek inporta.
Izatez, zuk ez diozu ezer inporta berari.
Nagusiak interesa zure arrebarengan jarria du.
Anderea, hanka sartu dut.
Gauza guztiez arduratuko banintz, ez nintzen iritsiko egiten dudan guztia egitera.
Zure gustoko ezer aurkitu al duzu?
Atzerriko disko hauek, ez dute bat egiten nire gustoekin.
Hori ez da egia.
Ez dut sinesten benetan zu halakoa zarenik.
Dena da itxurakeria zugan, ezta?
Joji, noiztik entzuten duzu halako musika fina?
Baina zer diozu?

Musika da Jainkoaren inbentorik onena.
Sakontasun handiko pertsona zara!
Alferrik da horri musika entzunaraztea.
Ulertzen duzu?
Azken aldi honetan, urduri nabari zaitut.
Duela gutxi ikusi dut.
Ez duzu nahiko ba halako emakume batek engainatu zaitzan, ezta?
Zuk ere jakin al duzu?
Sen-ek esan du libratzeko emakumeaz behingoz.
Hauskorra da, hobeto era delikatuan tratatzea.
Inozoa!
Gaur zuri buruzko esamesak entzun ditut.
Ez dago motiborik hain serio egoteko.
Txantxetan ari zara, ezta?
Baliteke.
Ahalegina egin behar izan dut zure posizioa salbatzeko.
Zurekin hitzegin nahi nuke.
Eman ahalko al genuke buelta bat?
Zer duzu ba niri esateko?
Joji-ren laguna naiz.
Zuk asko egin duzu nire nebaren alde.
Baina horrek ez du esan zu nire laguna ere bazarenik.
Kontrarioak izan gaitezke beharbada.
Horrekin tiro egingo al didazu?
Horretarako, nahiago nik egitea zuri tiro.
Inozo hutsa naiz.
Gorrotoa dizut, baina aldi berean, miresten zaitut.
Zer egin duzu?
Ulertzen dut zergatik maitemindu zaren horretaz.
Nik ere estimatzen dut.
Bihar makinekin lanean hasiko naiz.
Espero dut eguraldi ona izatea.
Goizago esnatu beharko dugu egunero.
Berarekin elkartu ondoren, desira bitxi hori izan dut.
Ez naiz zure kapritxoen menpe egongo.
Zure negozio ilun horiekin ikaratzen hasia nago.
Hanka sartzea larria egin dezakedala beldur al zara?
Ez al zara nitaz fio?
Zure gaizkile kontu horiek gabe ere, irabaziko genuke bizibidea.
Ala zure nagusiaren semearen oparien bidez mantenduko al nauzu ni?
Ahaztu txantxak une batez.

Orain arte, inoiz ere ez dizut ezer eskatu.
Horregatik, normala izan daiteke zuk nire sentimenduak ez ulertzea.
Ni ere bera bezalakoa izan nintekeen.
Apainduz gero, Kazuko bezain ederra iduri.
Baina zer diozu?
Ez dituzu nire sentipenak zinez ulertzen!
Eta orduan zer?
Ez bazaizu gustatzen nolakoa naizen, joan zaitezke.
Jada ez dut ezer balio.
Ez dut ezer balio.
Ez dut nire burua emakume horrekin konparatua ikusi nahi.
Hori da aurpegi tristea!
Zein motibogatik aurpegi hori?
Berarekin borrokan egin al duzu?
Zenbat balio du?
Eman 10.
Nirekin etorri nahi al duzu?
Zu zaindu zaitzaket; egin dezaket.
Ez dut merezi.
Nik ez dut ezertarako balio.
Egoista bat naiz.
Luxua atsegin dut.
No consigo tener la casa en orden.
Ez zaude sinetsita ni emakume zitala naizela?
Zure sintzeritatea maite dut.
Zergatik ez didazu baietza ematen?
Hobe izango dut hemendik joatea.
Itzuli izanak molestatzen dizu?
Nagusiaren semearekin egon naiz.
Aberats-aberatsa da.
Benetako gizona.
Pertsona xume bat.
Gogoko dut.
Ez al zaude jeloskor?
Erregutzen dizut.
Benga!
Mesedez, ahantzi ezazu.
Zu edukita, nahikoa dut.
Maite nazazu gozotasun gehiagorekin.
Ez al zara nitaz errukitzen?
Ez nazazu horrela utzi, zorigaitzean.
Ikusi al duzu nire anaia?
Harekin premiaz hitzegin beharra dut.
Hemen aurkituko nuela pentsatzen nuen.
Hiro-rekin harremana zure aurrean eten dut, ezta?
Nitaz mesfidati agertzen zara eta hori ez zait gustatzen.
Zuzendu zaitez poliziara.
Nahi baduzu, joaten naizen tokira lagunduko dizut.
Neska ona da.

Burutik kentzeko modu bakarra hauxe dut.
Ez kezkatu.
Gu ez gara pertsona normalak.
Niri gehiago komeni zait zu bezalako emakume bat.
Baina nik maitatu izan nahi dut, emakume normal baten gisan maitatua.
Ez nitaz barre egin.
Jende serioa bezala porta gaitezen.
Bizibide honek ezin du luze iraun.
Ezer gertatuko balitzaizu...
Tokiko, etorri hona.
Gaurtik aurrera bizitza normala eramango dut.
Etorri al da nire arreba?
Nagusi, utziko al didazu diru pixkat?
Nire arrebaren dendako kutxako dirua hartu dut.
200 yenetik gora hartu dut... eta ia guztia gastatu dut jada.
Uste duzu gizon oso bat zarela jada, ezta?
Benetako gizon osoa zarela uste al duzu?
Zure arreba bakarra da.
Jo nazazu!
Zoaz!
Nire azkenengo kolpea joko dut.
Kontu hau konpondu behar dut.
Zergatik kezkatzen zara besteengandik?
Joji, una garrantzitsua da hau!
Gizonak ezin ditu saihestu betebehar batzuk.
Nire duintasuna dut nik ere.
Hau zuk oparitu zenidan.
Ez du baliorik.
Kolpe hori... azkena izan dadila.
Gero inork ezagutzen ez gaituen toki batera joango gara bizitzera.
Eguzkiak berotutako tokiren bat, lorategiekin, txoriekin,
lorekin.
Zu enplegatu soila izango zara.
Esan zenuenez, nire sintzeritatea gogoko zenuen.
Oso zuhurra naiz diruarekin.
Igartzen zait, ezta?
Bakarrik 100 yeneko billeteak hartu.
Hobeto lasaitasunez jokatu, bale=
Ez al naiz emakume zoragarria?
Zu zoaz etxera, geroko ihesaldia prestatzera.
Zure arreba zutaz kezkatzen da.

Zure anaia zutaz kezkatzen da.

Zertan ari zara?

Agian etsi egin beharko dugu.
Berriz hutsetik hasiko gara.
Ihesean beti, inon bizitzerik izango al dugu?
Bizitza berria dugu zain, ezta?
Joji, errenditu!
Errenditu gaitezen!
Bizpahiru urte barru berriz hasi ahal izango gara.
Harrapa zaitzaten nahi baduzu, irten zaitez zu bakarrik.
Konforme.
Salatu nahi al nauzu?
Joji, barkatu.
Pentsa gu bion geroan!
Orain ihes egiten badugu, beti ihesean ibili beharko dugu.
Gazteak gara oraindik.
Beste jokabide bat eduki izan bagenu... zoriontsu izan gintezkeen.
Bizpahiru urte izango dira, ez gehiago.
Ulertzen didazu, ezta?
Joji, mesedez, ez ni gorrotatu.
Bizpahiru urtez banatuta biziko gara.