# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1985
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KAOSA
Basurdea hil duen gezia Ichimonji jaunarena zen.
Ospa dezagun bere ekintza.
Animalia nire aurrean agertu da.
Nire zaldia zutitu da eta erori naiz.

Aita?
Animalia hemen sukaldatuko dugu?
Basurde zaharra zen.
Haragi gogorra dauka, kiratsa dario.
Jateko ezinezkoa.
Ni bezala, Hidetora zaharra.
Jango ninduzueke?
Ez.

Zuekin ehizatu badut gure laguntasuna sendotzeko da.
Justua da.
Nik zure alaba zure seme Saburorekin ezkondu nahi dut Ichimonjitarren eta Ayabetarren arteko harremanak sendotzeko.
Momentu bat!
Nik asmo berdina daukat.
Ichimonji jauna une egokia da erantzun bat emateko.
Nor aukeratuko duzu Saburorentzat nire alaba, ala Ayabe jaunarena?
Ze arazoa.
Bi printzesa eta printze bat.
Lastima Jiro libre ez egotea.
Kyoami.
Dibertitu gaitzazu.
Mendi hortatik mendi hortaraino nor dator saltoka buruan bi belarri eder jantzita?
Erbi bat?
Kyoami, erbi bat bakarrik?
Bi direla esango nuke.
Gure aitak jateko etorri dira mendietatik.
Saburo, lotsagabea!
Akabo tontakeriak!
Zuen aita nekatuta dago.
Esnatu arte itxarongo dugu.
Berarengan ez da normala.
Itxurak egiten ari da.
Saburoren irainaren ondoren zer beste egin zezakeen?
Ehizarekin nahikoa izan da.
Ze arraroa.
Lehen, bataila batek ere ez zuen nekaturik uzten.
Ez da zuzena gure gonbidatuen aurrean.
Kyoami, esna ezazu.
Aitak kezkatzen nau.
Bere arnasa ahulegia da.
Aita zer gertatzen da?
Gaixo zaude?
Aita.
Amets bat.
Amets bat izan dut.
Lur basati batean nengoen eta han joaten nintzen leku guztietan, ez nuen inor aurkitu.
Eta oihukatu nuen arren inork ez zidan erantzun.
Bakarrik nengoen bakarrik mundu hartan.
Hotzikara bat sentitu nuen.
Ze txorakeria.
Taroren ahotsak ekarri ninduen bueltan.
Nire semeak ikusi nituen.
Taro hor zegoen Jirorekin eta baita Saburo ere.
Aita, ez zaitut inoiz horrela ikusi.
Kezkatzen nau.
Zaindu esaten duzuna!
Eskerrak eman bere maitasuna izateagatik.
Ba nik ere ezin dut sinetsi.
Normalean gure leialtasuna bakarrik eskatzen digu.
Hori maitasun nahikoa da.
Ongi da.
Ideia baten inguruan pentsatzen aritu naiz eta erabaki bat hartu dut.
Orain esango dizuet.
Unea eta lekua aproposak dira Fujimaki eta Ayabe hemen daudelarik bere alabak ezkontzeko asmoarekin.
Deitu itzazue.
Ni, Hidetora Ichimonji mendietako gotorleku batean jaio nintzen.
Garai hartan, lautada gerra askoren arrazoia zen.
Klan askok boterea nahi zuten.
17 urterekin gotorlekuaren jauna bihurtu nintzen.
50 urtez lur honengatik borrokatu nintzen eta gure koloreak gaztelu horretan ezarri nituen.
Gero atsedenik gabe jaun hauekin borrokatu nintzen.
Unea iritsi da gure arteko laguntasunean sakontzeko eta gerra zaldietatik jaisteko.
Baina Hidetora zahar honek hirurogeita hamar urte dituenez erabaki dut nire oinordekoak, Tarok klana zuzen dezala.
Ene jauna!

Ene jauna!
Nire erabakia oso meditatua izan da.
Unea iritsi da erretiroa hartzeko eta agintea gazteei uzteko.
Entzun guztiok unea iritsi da.
Errepikatuko dizuet.
Taro Ichimonjitarren nagusia da eta baita bere lurrena ere.
Dorrea utziko diot eta ni gotorlekuan biziko naiz.
Hogeita hamar gizonekin geratuko naiz eta Jaun Gorenaren titulu eta mailarekin.
Tarok lur eta zaldizko guztien boterea izango du.
Obeditu behar diozue.
Obedituko diot.
Eta guretzat, Jiro eta Saburorentzat zer gorde diguzu?
Zuei, Jiro eta Saburori beste bi gazteluak emango dizkizuet bere lurrekin.
Biok Taro babestu eta lagunduko duzue.
Gonbidatuko nauzue eta denbora batez gaztelu bakoitzean egongo naiz.
Horrela aprobetxauko ditut geratzen zaizkidan egunak.
Ze zaila den zahartzea.
Zerbait esan nahiko nuke.
Errespetatzen dut klanaren agintea uzteko duzun borondatea baina berriro pentsatzeko eskatzen dizut.
Zergatik?
Zure oinordekoa naizen arren ezingo nuke inoiz zure lekua hartu.
Oso betebehar zaila da.
Gudaren jainkoari erregutzen diot ehun urte bizi zaitezen niri urteak kenduta bada ere.
Oso diskurtso polita.
Nik ezingo nuke horrela hitz egin.
Lotsatuko ninduke.
A ze burugabea.
Zure ustez Tarok ni lausengatu besterik ez al du nahi?
Aita, ez egin jaramonik Saburori.
Nik Tarok bezala pentsatzen dut.
Gure guraririk handiena aitak gu babestea da.
Baina bere lasaitasunak beharrezkoa du guk munduaren gezietatik babes dezagun.
Ondo esana, Jiro.
Eman buiraka hori.
Hautsi ezazue.
Gai zarete?
Orain egin ezazue askorekin.
Gezi bakarra hausten da baina ez da berdina hirurekin batera saiatzean.
Taro arazorik balu zuen indarrak batuz gero klana eta feudoa salbatuko zenukete.
Elkar egon arren, hiru gezi hautsi daitezke.
Tentela.
Utzi zure tentelkeriak.
Tentela zu zara.
Erokeriak esaten ari zara.
Senila ala erotuta zaude.
Ixo!
Zure aita naiz.
Ze erokeria esan dut?
Ze txorakeria esan dut?
Esango dizut.
Nola uste duzu dela bizi garen mundu hau?
Legerik edota leialtasunik gabe bizirauten dugu.
Ondo dakit hori!
Jakina.
Odola uholdetan jaurti duzu errukirik eta gupidarik gabe.
Gu ere munduaren bukaerako aro hontako semeak gara.
Zure semeak garelako gure leialtasuna duzula uste al duzu?
Aita, nire ustez, horrek ero bat bihurtzen zaitu.
Agure ero bat!
Hori al zen.
Egun batean zure aita naizela ahaztu eta traizionatuko nauzula esan nahi duzu?
Beste tontakeria bat.
Nola traizionatuko du inork bere burua?
Zure anaiak salatzen ari al zara?
Ez zara oinordekoaz bekaizkor egongo?
Zure irainen arrazoia hori izango al da?
Kontuz, urrunegi zoaz ta.
Aita, hiru geziak apurtuta daude.
Laister, hiru anaiak elkarren artean hilko dira.
Lotsagabekeria galanta!
Zure aitaren desirak zikintzen dituzu?
Ez al dago lekurik munduan aita-semeentzako?
Izan bedi!

Hemendik aurrera arrotz bat zara.
Alde nire bistatik.
Zer esaten ari zara?
Ixo, Tango.
Saburo da gehien maitatu nuena eta gaizki hezi dut.
Bere harrokeria eta lotsagabekeria nire erruak dira.
Damutzeko jada berandu da.
Ustelduta dagoena gurea izanda ere, anputatu behar dugu!
Itxoin!
Ene jauna, Saburo gogorregia da lotsagabea, agian.
Baina zintzo hitz egiten ari da.
Entzuiozu arretaz, egia diola ikusiko duzu.
- Akatsei jaramonik ez egin.

Ez naiz isilduko!
Alde!
Ez naiz joango!
Nola ausartzen zara?
Erotuta al zaude, jauna?
Leialtasunak zintzo hitz egitera behartzen nau.
- Zure ezpatak ez nau geldituko.

Utzi albo batera oldarkeriak.
Zure atrebentziak Saburorena berdintzen du.
Alde hemendik!
Aita!
Hau zoritxarra.
Bai.

Aitarengatik arduratzen naiz, ez niregatik.
Etorkizunak ekarriko dionan pentsatzen dudanean...
Tango, ergel bat zara.
Zergatik?
Zure erbesteratzea eragiteagatik.
Ez zenuen nire aita abandonatu behar gertatzen zena gertatzen zela.
Haluzinatzen ari oten naiz?

Hara!
Zergatik alde egiten duzu, suhi?
- Suhi?

Zure aitaren sumina sufritu duzu.
Ayabek eta biok, dena ikusi eta entzun dugu.
Eta zu, ene jauna lurrik gabe ia eskale bat zara.
Barkatu.
Esan nahi nuena zera da...

Ez du inporta.

- Ez ditu merezi.

Ez!

Bai, Ayabek ezkontzari uko egin zion.
Baina nire lurretara nihoala zure jokabidean pentsatu nuen.
Zure hitz egiteko modua gustatu zitzaidan eta baita zure izaera ere.
Behar dudan suhia zara.
Itzuli nintzen baina zu ez zinen gelditzen.
Nire eskaintza interesatzen zaizu?
Nola jakingo dut ba?
Etorri nire lurretara pentsatu bitartean.
Tango, zu ere.
Zintzoa eta leiala zara.
Etorri zu ere.

Eskertzen dut baina ezin dut onartu.
Mozorrotu behar banaiz ere ez dut Jaun Gorena abandonatuko.
Zer gertatzen da?
Jaun Gorenaren amoranteak bere gelatik doaz.
Mesedez, barkatu atzerapena.
Sinestezina!
Gaztelua orain nirea da.
Nire aurrean bidea ireki behar dute.
Nire emakumeak belaunikatuak Taroren emaztearen aurrean?
Onartezina da!
Zergatik esaten duzu?
Zu izan zinen gaztelua eman ziona.
Bai a la ez?
Nik ematen dizut nire etxea.

Herriko nagusia oso ona da.
Zelaietan amaituko du txorimaloen errege bezala!
Ero deitzen nauzu?
Barkatu.

Berataz barre egiten duzun hori, zu zerbitzatzeko.
Baina zu beste bat zara...
- ...zure etxea galtzeagatik.

Kaede lur hauek nireak direnetik nola aldatu den paisaia.
Uste dut zutoihala hor zegoela.
Bai.

Eta non daude?
Aitaren gizonei eman nizkien.
Armadurak ez du inporta baina zutoihalak...
Jauna zutoihala klanaren nagusiarena da.
Baina aitak bere titulua eta maila mantentzen ditu.
Zutoihalarik gabe, itzal bat besterik ez zara.
Zer ari zara esaten?
Aitak argi utzi zuen klanaren nagusia ni naizela.
Orduan jokatu nagusi baten moduan.
Zutoihala nahi du?
A ze txorakeria!

Taro jaunaren agindua!
Jaun hori haizeorratz bat bezalakoa da lehenengo hona eta gero hara mugitzen.
Eta gora, gora.
Dorrean zintzilikaturiko haizeorratz bat bezalakoa da.
Ez al da barregarria?
Lotsagabea!

Jaun hori haizeorratz bat bezalakoa da.
Hori da!

Lehenengo hona eta gero hara mugitzen da.
Eta gora, gora!
Dorrean zintzilikaturiko haizeorratz bat bezalakoa da.
Ze dibertigarria, ezta?
Nor dabil hor?
Ni naiz, Ogura.
Gaztelutik mezua.
Taro jaunak bere familia bilduko du botere eskualdaketa ospatzeko.
Zure presentzia eskatzen du eta baita Ikomarena ere.
Zure "bilkura familiarra", gurekin bakarrik al da?
Mesedez, aita eseri hemen.
Zuen azpian eseri behar naiz?
Nor uste duzue naizela?
Nire senarraren aita.
Hori bakarrik?
Eta Jaun Gorena hil al da?
Bromatan zabiltza?
Ez nabil bromatan!
Nire titulua eta maila mantentzen ditut.
Ahaztu duzue?
Inolaz ere ez.
Aita, zuk izendatu ninduzun nagusi.
Ahaztu duzu?
Zer esaten duzu?
Dorrea eman nizun.
Nire goardia txikitu dut.
Gutxi dira baina gaizki portatzen dira.
Zer esan nahi du abesti horrek?
Nola egin dezaket nire aginduak betetzeko?
Hezkuntzarik gabeko gerlariak dira.
Abesten dibertitzen dira.
Guztiak du bere muga.
Abesti horrek nitaz barre egiten du.
Autorea zigortu beharra zegoen.
Nire goardiak defenditzen ninduen eta zuk hil zenuen.
Ezin dut onartu.
Oraingoan, ez dut kontuan hartuko baina hitza eman behar duzu ez dela berriz gertatuko.
Sinatu ondoren odolarekin zigilatuko duzu.
Juramentu bat?
Zentzugabekeri bat da!
Irakurri.
"Juramentua.
Lehenengoa:
Ichimonjitarren ondasun guztiak Tarori uzten dizkiot.
Bigarrena:
Taro gure klanaren nagusi izendatzen dut.
Hirugarrena:
Nahiz eta bere aita izan bere autotitatearen menpe jarriko naiz eta ez dut bere kontra ezer egingo.
Juramentu hau jainkoen aurrean egiten dut.
Gezurti oro zigortua izan dadila".
Nire odolarekin tontakeria hori zinatuko dudala uste duzu?
Puntu guztiak onartu zenituen Fujimaki eta Ayaberen aurrean.
Zuk zeuk iragarri zenituen.
Ze garrantzi du sinatzeak?
Eta zu nire semea zara?
Zer esan nahi duzu?
Hori al da seme baten jokatzeko modu aproposa?
Oiloak oilarra kantatzera behartzen du eta oilarra liluratuta dago.
Ez naiz hemen geratuko.
Oraindik beste seme bat dut.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Hemen jaio eta hazi nintzen.
Gaztelua utzi nuen zurekin ezkontzeko.
Horrek nire familiaren mesfidantza apaldu zuen.
Hidetorak erahil zituen.
Eta orain hona itzuli naiz.
Zenbat itxaron dudan une hontarako.
Hemen bertan amak bere buruaz beste egin zuen.
Aita bidean da.
Bertatik bota dute.
Tarok dioenez arriskutsua litzateke harrera egitea.
Ikoma, aitaren kontseilaria, jakinaren gainean dago.
Gogortasun hau ez da berezkoa Tarorengan.
Baina zu, jauna zergatik geratzen zara besoak gurutzaturik?
Arrazoi dauka.
Klana zuzendu beharko zenuke.
Taro ez da gai.
Zure bizitzako aukera da.
Ni babesteko gai zinatekete?
Jakina.
Txakurrek ez dituzte nagusi odolgabeak segitzen.
Bestela bere harrapakin bihurtzen dira.
Nola egiten duten zaunka!
Horrek beti asaldatu ninduen.
12 hilabete beranduago jaiotzeagatik pasa behar al naiz bizitza osoa bere itzalpean?
Apur ditzagun kateak!
Bikain, jauna.
Lasai.
Entzun nire anaiak ez nau kezkatzen.
Arazoa bere emaztea da.
Egia da.
Emakumea perfektua litzateke zuretzako.
Lapurtu beharko zenuke.
A ze zinismoa.
Gainera, aita geratzen da hogeita hamar gerlari mantentzen dituena eta bakoitzak milaren balioa du.
Aita laister ailegatuko da beraiekin.
Ideiarik?
Ireki!
Hidetora da.
Jaun Gorena ailegatu da!
Lehenago Sue ikusiko dut.
Esaiozue Jirori geroago ikusiko dudala.
Sue!
Eskerrak Mendebaldeko Paradisuari eta 36 triloi agerpenen Buda errukitsuari Amida Buda.
Banekien hemen egongo zinela.
Aitaginarreba.
Zeremoniarik ez.
Denbora asko pasa da.
Erakutsidazu aurpegia.
Betiko tristura.
Bihotza apurtzen dit.
Eta orain, are gehiago.
Zure gaztelua erre nuen zure gurasoekin eta zure familiarekin batera.
Eta horrela begiratzen nauzu.
Gorrotoa nahiago dut!
Errazago litzateke.
Gorroto nazazu, mesedez!
Ez zaitut gorrotatzen.
Gure bizitzak Budaren eskuetan daude.
Buda berriro?
Ez dago Budarik aro gaiztotu honetan amorruak gidatutakoa.
Ezin gara bere errukiaren menpe egon.
Hemen zaude, Jiro.
Zure gonbidatua izango naiz.
Tarok huts egin dit.

Anaiaren eskutiz batengatik dena dakit.
Taroren ezkutiz bat?
Zure soldaduek lotsagabekeriaren muga gainditu dute.
Seme moduan onartzen zaitut baina esaten didatenez ezin diet zure gizonei gazteluan sartzen utzi.
Zer esaten ari zara?
Ni gazteluan sartu eta nire gizonak kanpoan gera daitezela?
Nire anaia klanaren nagusia da bere aginduak bete behar ditut.
Ez bazaude konforme hobe itzultzen bazara barkamena eskatzeko.
Tarori barkamena eskatu?
Itzuli?
Lasai!
Kurogane!

Zer gertatzen da?
Ikoma jauna!
Agindu bat da, Jaun Gorenarena.
"Zuen ustekabeko etorrerak prestakuntzak beharrezkoak ditu.
Itxoin kanpoan, lasai".
Hau gehiegizkoa da.
Orain ulertzen dut.
Zu ere Taro bezalakoa zara.
Oztopo bat naiz zuentzat.
Ez da egia.
Bakarrik egongo bazina, pozez hartuko zintuke.
Ondo dakizu ezin dudala.
Zure botereari uko egin zenion.
Zertarako behar duzu eskolta?
Hegaztiak eta piztiak dira ezer behar ez duten bakarrak.
Akabo itzulinguruak.
Ireki ateak!
Zeri zaudete itxoiten?
Irekitzeko esaten badizuet, ez da beraiek sartzeko.
Ni ateratzeko baizik!
Ireki ateak!
Itxi ateak!
Ez zaitugu ikusiko.
Inoiz ez!
Herrietan ez dago inor.
Etxeetan ez da arroz ale bakar bat ere geratu.
Nekazariek dena hartu eta alde egin dute.
Ez dago beste aukerarik.
Joan gaitezen hirugarren gaztelura.
Zuretzat, hor hasi zen guztia.
Baliteke...
Tentela!
Ahal banu ez nintzateke hemen geratuko, gosetuta.
Pentsatu pixka bat.
Gaztelu hortako jabea erbesteratu dut.
Nola hartuko nindukete?
Taro jauna, Ichimonji klanaren jaunaren aginduz gaztelua hartzera nator.
Ireki ateak!
Gure jaun Saburo gabe gaztelu hau ez zaigu inporta.
Gure nahi bakarra bera segitu eta berarengatik hiltzea da.
Fujimakitarren etxean dagoela diote.
Kendu.

Hirayama Tango!
Tango jauna!
Arroza, ongailuak.
Ezkututa urrutitik, zure atsekabeak ikusi ditut.
Nahiz eta erbesteratua egon zure zerbitzura itzuli nahiko nuke.
Zu al zara, Tango?
Itxoin!
Ezin dugu onartu.
Samurai bat ez da nekazarien arrozagatik eske ibiltzen.
Nekazari hoiek zigorra merezi dute.
Erre herrixkak!
Itxoin!
Ez dute errurik.
Taro jauna obeditu behar zuten.
Zer esan zuen madarikatu horrek?
Erbesteratuta zaudela.
Zu laguntzen saiatzen den guztia exekutatua izango da.
Orain ulertzen dut ohartarazi nahi zenuena.
Zerbitzari apala.
Barre egin, Tango.
Hemen duzu Hidetora bere semeek errefusatua bere gazteluetatik kanporatua joateko lekurik gabe.
Jauna, lekua baduzu.
Saburo jauna Fujimaki jaunarekin elkartu da.
Zu itxoiten ari da.
Ez, ixo.
Nola aurkeztuko nintzateke bere aurrean?
Entzun.
Saburok zure ongizatea besterik ez du nahi.
Horrela mozorrotu banaiz, zure atzetik egon banaiz Saburo jaunak agindu zidalako da.
Hirugarren gazteluko goarnizioa Fujimakitarrekin elkartu da.
Fujimakiren helburua ikus dezakezu.
Lehenengo suhi bat irabazten du gero bere soldaduak eta ondoren, Jaun Gorena.
Ichimonjitarren arteko liskarrak pizten ditu eta bere lurren jabe egiten da.
Gezurra!

Joan gaitezen hirugarren gaztelura.
Taro jeneralak hartu du.
Ogura?

Sarraskiaren usain txarra.
Oguraren indarrak urriak dira.
Zapaldu ditzakegu.
Nire zaldia!
Goazen, azkar.
Infernua hurbil dago eta paradisua urrun.
Ez duzu ezertarako balio!

Eta hala ere egia baino ez dugu esan.
Jaun Gorena, etsaia!
Badakit!

Traizio egin digute!
Etsaiak inguratu gaitu.
Izugarria da.
Benetako infernua da!
Taro hil dute!
- Zer?

Dorretik tiro egin diote.
Armen zoria zurekin dagoela dirudi.
Eta aita?
Bere buruaz beste egingo zuen.
Amaiera da!
Prestatu!
Agur, jauna.
Erretiratu gaitezen!
Jauna!
Patua idatzita dago.
Bideak ez du bueltarik eta klanaren burura eramaten zaitu.
Hartu zalantzarik gabe.
Ene jauna.
Jauna.
Erotuta zaude?
Hau zoriona.
Zer esaten duzu?
Jaun Gorena etzazu zentzua galdu!
Mundu ero honetan, zentzuduna izateko erotuta egon beharra dago.
Esaidazu, zer ikusten duzu?
Barkatu.
Ondo, azkenean eroak bere krimenak ikusten ditu.
Harridura berezia hau lur hondatua ikustean sortzen dena...
Bertan dira gure biktimak familia guzti hoiek banan-banan, mamuen moduan berpizten direnak.
Jauna.
Nor dago hor?
Ekaitzak akitutako bidaiariak.
Utzi gau hontan babesten.
Nire etxea txiroegia da.
Konponduko gara.
Inor ez ikusteko arrazoiak ditut.
Zergatik?

Ez.
Erregutzen dizut.
Sentitzen dut.
Ichimonjitarren nagusiarentzako da.
Sartuko gara.
Gure jauna gaixo dago.
Blai eginda dago baduzu zerbait estaltzeko?
Hotza daukat.
Ene jauna.
Tango.
Kyoami, zoriondu zaitez.

Lastima.
Erotuta hobeto zegoen.
Tango entzun.
Ni, Hidetora nire semeek erasotua izan nintzen Ikomak traizionatua.
Eta okerrena da nire kide leialak hiltzen ikusi nituela.
Eta patu txarrak nahi izan zuen ez nintzela hilko...
Emakume!
Ez naiz emakume bat.
Ilunegi dago hemen.

Hemen ez dago argirik.
Ez dut behar.
Ez duzu ezer ikusten?
Zu Sueren neba al zara Tsurumaru jauna?
Bai.
Tsurumaru!
Denbora asko pasa da.
Hidetora jauna.
Nitaz oroitzen al zara?
Nola ahaztuko zintudan?
Ume bat nintzen baina nola ahaztu bizia barkatu zidan gizona begiak kentzearen truke sutan zegoen gaztelu hortan?
Nire arrebaren adibideari jarraituz Budari otoi egiten diot nire gorrotoaz libratzeko asmoz.
Baina ez da egunik egon gogoratzen ez zaitudanik.
Barkatu nire harrera zure mailakoa ez bada.
Zorionez nire arrebak txirula bat oparitu zidan.
Zuretzat joko dut eta gutxienez, bihotzaren harrera eskainiko dizut.
Geratzen zaidan plazer bakarra da.
Koinata hemen da Taroren ilea.
Borrokan hil zen.
Asko damutzen nau berri hau emateak.
Ogura jauna non dago bere gorpua?
Bere egoeran, beroarekin ez zen erakusteko atsegina.
Bertan erraustu genuen.
Tenplu bat zeremoniaz arduratu zen.
Ogura jauna non dago bere armadura?
Nitaz barre ari al zara.
Jantzita daramat.
Ezagutzen duzu, dudarik gabe.
Jakina.
Baina hain goiz janztea zer pentsatu beharko nuke?
Harritzen nauzu.
Nire anaia zenari armadura janztea gustatuko litzaioke behin gaztelura itzulita.
A ze erokeria nire partetik.
Barkatu.
Kenduko dut.
Koinata erdi biluzik egongo naiz.
Ichimonjitarrentzat ondo aritu zarete garai nahasi hauetan.
Estimatzen dugu.
Jaso ezazue opari hau.
Nire agurtzeko modua da.
Agur.
Hobeto pentsatu eta gero, Jiro jauna ez da zuekin arriskatuko zuen jendea traizionatzeko gai zaretela ikusita.
Ez al da zentzuzkoa?
Atsekabetuta egongo zarete.
Mesedez, ez gorde gorrotorik.
Ulertu duzue?

Kaede andereak ikusi nahi zaitu.
Sar dadila.
Irten zitzaizkidan hitz zitalez lotsatzen naiz.
Ez larritu.
Zure aita erotu zela entzun dut.
Pozik egongo zara.
Zer diozu?
Koinata argi hitz egin.
Barkatu baina aita gorroto behar zenuen.
Zure familiaren etsaia zen.
Oker nabil?
Orduan nik ere argi hitz egingo dut.
Zu ere pozik egongo zara.
Jiro jauna, orain klaneko burua zara.
Kasko hau ere zurea da.
Ez nago itsu!
Zure aita erotua eta anaia hilda.
Leku hau usurpatua.

Ez!
Ukatzen duzu?
Nik ez nuen hil.
Nor izan zen?
Konfesatu.
Nor izan zen?
Ni ez nitzen izan.
Kurogane izan zen.
Ixo!
Agindua eman zenuen baina ez zara arduratuko.
A ze nagusia!
Azkar ematen duzu amore.
Uste dudana esango dizut.
Jiro jauna nire senarraren heriotzak ez nau batere atsekabetzen.
Nire zoria da arduratzen nauen bakarra.
Ez dut ilea moztuko alargunek bezala eta mojek bezala.
Hau nire aitaren gaztelua da eta ez naiz hemendik mugituko.
Jiro jauna entzun nire proposamena ez dut ezer esango zure krimen nazkagarriei buruz.
Ez dut gorrotozko edota gaitzespenezko hitz gehiagorik esango.
Hitz egiten badut, jabetza hau zatituko da.
Gogoratu horrela suntsitzen ahal zaitudala.
Zer uste duzu?

Esaidazu jauna...
Bai, koinata?
Koinata?
Egin duguna egin eta gero?
Hemendik aurrera zure emazte bihurtu naiz.
Baina Sue da nire emaztea.
Zure konkubina izango al naiz?
Ez!

Nirea zara.
Eta inor gehiagorena ez.
Ez negar egin, Kaede.
Ez zara konkubina soila izango.
Sue anderea hor dagoen bitartean...
Ni arduratuko naiz.
Nola?
Arbuiatuko dut.
Ez!

Gure estasiaren ondoren ezingo dut azal hau ezagutu duen beste emakumerik onartu.
Horrelako emakume batek ezin du bizirik jarraitu.
Zure ustez, non gaude?
Mundua normala balitz, Tsurumaru hemen biziko zen.
Zuk kiskali zenituen hondakinetan babesten da.
Zorionekoak izpiritu sinplekoak.
Zure kaskoa.
Apainduko dugu.
Horrela hobeto.
Kontuz, bi deabru.
Bi deabru.
Traidoreak!

Ez!

Entzun!
Ez gaitzazu sahiestu.
Jaun Gorenak dena kontatu zidan.
Jaun Gorena!
Hil, zakur hori!

Jirok Taro hil zuen.
Zoroa barkatu du.
Baina hilko du arrazoimena berreskuratzen badu.
Jirok Taro hil zuen.
Jaun Gorena Saburorekin eraman behar dugu.
Ezinezkoa da.
Hortaz hitz egiten badiot, alde egiten du.
Pasatu zen guztiaren ondoren, ez da Saburori aurre egiten ausartzen.
Gai hontan ez dago erotuta.
Zer pentsatzen duzu Saburori buruz?
Goazen ikustera.
Saburo jauna ekarriko dugu.
Bera da hemendik aterako duen bakarra.
Bere bila jango naiz.
Zu, arduratu zaitez Jaun Gorenaz.
Kaede andereak sorgindu zaitu.
Berarekin ezkondu nahi baduzu, ondo dago.
Baina Sue anderea hil horregatik?
Gauza bat da beharragatik hiltzea baina arrazoirik gabe hiltzea?
Zentzurik gabeko misioa da.
Kurogane jauna bigarren gazteluan, gatz biltegirik dago?
Bai.
Zergatik?
Bere burua ekarri aurretik, gazitu ezazu.
Bestela, bero honekin, ezingo dugu kontenplatu.
Sue anderea oso ederra da arreta falta bat litzateke.
Kurogane arduratzen bada, dena ondo aterako da.
Ziur nago.
Zer egingo dut agure zoro honekin?
Harria zure gain datorrenean, jauzi egin beharra dago.
Bestela, zanpatuta bukatuko duzu.
Txoro bat bakarrik geratuko litzateke hemen.
Non nago?
Zer da leku hau?
Paradisua!
Harrigarria.
Nire haurtzarotik zure umezaina izan naiz.
Zintzo portatu.
Lo egin.
Ni, Kurogane, itzuli naiz!
Sartu.
Eskerrik asko zure bizkortasunarengatik.
Zure zerbitzura nago.
Zure aginduei jarraituz hemen dago eskatu zenuen paketea.
Ikus dezakezu.
Orduan ikusten lehena izango naiz.
Zer da hau?
Zure broma urrunegi joan da!
Gustatzen zaizu?
Ixo!
Hara!
Sue anderea, azeri mozorrotua zen.
Bukatu dira bromak!
Azeri baten estatua da.
A ze azeri azkarra.

Tontoa naizela uste duzu?
Ez, noski.
Azeri asko dago hemen.
Gizon forma hartzen dutela diote.
Jauna, kontuz ibili.
Emakumeetan bihurtu ohi dira.
Behin, azeri batek Pan Tsu erregea sorgindu zuen eta mila gizon hiltzera behartu zuen.
Geroago, Yu erregearengandik banatzean, Txina hondatu zuen.
Japonian, bere gaiztakeriak Tamamo Printzesaren itxurarekin egin zituen.
Ondoren 9 buztaneko azeri zuri batean bihurtu zen.
Gero, bere arrastoa galdu zen.
Baina, batzuk diotenez hemendik gertu bizi liteke.
Kontu handia izan.
Jiro jauna.
Horrela erantzuten diozu nire eskakizunari?
Kurogane zurekin konspiratzen du ni umiliatzeko!
Ez, Kaede, oker zaude.
Aski da!
Kaede!

Beti Kurogane!
Ez al duzu inor gehiago?
Egun batean zital horrek Taro hiltzen du eta hurrengoan, errukitu eta Sue salbatzen du.
Zure eskuineko besoa bi buruko munstroa da!
Dena dela Sueren burua gabe ez zaitut gehiago ikusiko.
Arreba.

Denbora gutxi daukagu.
Haurra nintzenetik izan dut.
Zer gertatuko da gurekin?
Kuroganek presa emateko esan zigun.
Txirula bilatzera joango naiz.
Zu zahar zaude, neu joango naiz.
Zoaz azkar Tsurumarurekin gure familiaren hondakinetara errezatzera.
Beranduago, baliteke aukerarik ez izatea.
Tsurumaru azkar!
Gaztelua ikusten da edo geratzen dena, behintzat.
Nondik, arreba?
Hor.
Non?
Mundua hankaz gora dago.
Ni nintzen eroa eta bera dibertitzen nuen.
Orain bera da zoratuta dagoena eta ni barre egiten duena.
Ea ba, esan zerbait.
Zuri tontakeriak esatea egokitu zaizu, eta niri, egiak esatea.
Ea ze ateratzen den hortik.
Ale, agure!
Ederra eta txuria, sugearen arrautza.
Zikina eta grisa, txolarrearen arrautza.
Gaztelu batean harrizko harresia.
Txolarreak arrautz txuria berotzea erabaki zuen.
Harritzekoa.
Arrautza apurtu, eta suge bat ateratzen da.
Zergatik ez dago ezer gehiago sorrerei buruz?
Sugeak txoria irensten du.
Non nago?
Nor naiz?
Txori ergela!
Saburo...
Min egiten dit!
Ez naiz zizare bat, ez nazazu zanpatu.
Zanpatu?

Eta zu, nor zara?
Norbait negarrez dabil.
Nor dabil negarrean?
Infernuak!
Negarrez jaiotzen gara eta negar nahikoa egiten dugunean, hiltzen gara.
Saburok ibaia zeharkatu du.
Hachimanen dago.
Zertarako?

Saburo jaunaren partetik.
Hitz egin!
Bere aitaren bila dator.
Hori egindakoan atzera itzuliko da.
Fujimaki gure lurretan dago!
A ze amorrua.
Ez etortzeko eskatu nuen.
Hainbeste errefortzu.
Fujimakiri esker etsaia Hachimanen inguratuta dago.
Goazen bizkor Azusara, Jaun Gorena salbatzera.
Bai, baina hor goitik, mehatxatuak sentituko dira.
Huts egite bat eta gerra etor liteke.
Hori ez zait gustatzen.
Agian azkarregi joan naiz?
Kezkak jaten ninduen, suhia kexatuko den arren.
Ez bagara hemendik mugitzen, ez gara oztopo izango.
Joateko agindua!
Borroka hau ez zait gustatzen.
Utzi Saburori bere aita eramaten.
Saihestu borroka.
Aitaz libratu?
Traizioa leporatuko didate eta segituan erasoko naute.
Dena den, ez dakigu non dagoen Jaun Gorena.
Gure jendearen larritasuna Fujimakik eta Ayabek aprobetxatzen dute.
Defendatu behar gara, ez eraso egin.
Mezu bat!
Kaede anderea zure zain dago borrokarako martxa ospatzeko.
Borroka batera doanean nagusi batek ez die sentimenduei amore eman behar.
Ez joan.
Ondo!

Basora joango gara, Jaun Gorena bilatzera.
Lasai Hatakeyama.
Jaitsi!
Ze tontakeria.
Beste behin Kuroganek nahastu zaitu.
Ez da egia.

Gudak lider indartsuekin irabazten dira.
Fujimakiren edo Ayaberen beldur al zara?
Zure akatsa Hidetora bizirik uztea izan zen, erotuta zegoen arren.
Hil?

Saburok jakin behar du.
Bestela, nola eramango du?
Esaiozu bere aita eraman dezakeela.
Zelatatu, eta berak gidatuko ditu zure hiltzaileak.
Galdu naiz.
Gizaki guztiak bezala.
Bide hau.
Orain gogoratzen dut.
Hemendik pasa gara jada.
Horrela gidatzen dira gizonak.
Gustoko ez baduzu jauzi egin dezakezu.
Jaun Gorena!
Hor.
Nor da?
Sue.
Arreba, ahots hori...
Sueren aitaren gazteluaren hondakinak.
Neure eskuekin erre nuen gaztelua.
Zer ari gara hemen?
Zertan ari da Sue hemen?
Tsurumaru ere?
Amets bat al da?
Ez, hau infernua da.
Infernua!
Amaierarik gabeko infernua!
Igo!
Jiro jaunaren mezu bat!
Ulertuta.
Ez da tartean jarriko aita berreskuratu bezain laster joaten banaiz.
Goazen azkar.
Goizez ez, agerian utziko genuke.
Jauna!
Ayabe mugan dago.
Putre hori, odolak erakartzen du.
Lasai, jauna.
Goian, Ayabe dago.
Eta hor, Fujimaki.
Zelatan dabiltza.
Itxoiten daude.
Mugitzen bagara aitzakia emango diegu.
Aita nahi du, baina ez da mugitzen.
Zertan dabil Saburo?
Berandutzen ari zaio.
Tsurumaru, ni itzuliko naiz.
Ez, ez zaitez joan!
Txirulak ez du inporta.
Burugogorra.

Ez nazazu bakarrik utzi.
Ez zara gehiago bakarrik egongo.
Buda errukior honek nire ordez babestuko zaitu.
Arreba!
Laster itzuliko naiz.
Arreba!
Kyoami aurkitu dut Jaun Gorenaren bila negarrez zihoala.
Non dago Jaun Gorena?
Barkatu.
Ez dakit non dagoen.
Azusako inguruetan galdu duzu?
Ezin dugu iluntzerarte itxaron.
Hatakeyama!
Tangorekin noa.
Geratu hemen, arduratu etsaiaz.
Hamar gizon!

Unea da.
Talde hori Saburorekin Azusara doa.
Arkabuzarien nagusia!
Eraman zure gizonak bertara enboskada bat egiteko.
Saburo hiltzen duenak ordainsaria jasoko du.
Zer diozu?
Zure hitza hausten baduzu, gerra izango dugu.
Hala izan dadila.

Ez du zentzurik.

Badakit.
Fujimakik eta Ayabek erasotzen banaute beraientzat kalte.
Haiek konkistatzeko aukera izango da.
Hitz politak.

Kurogane, non dago zure ausardia?
Kaede zuzen zegoen.
Harroputzez mozorrotutako koldar bat zara.
Berriro ere Kaede anderearekin.
Ixo!
Zeuk erabaki.
Gerra honek izutzen zaitu?

Desertatu?

Nora joateko?
Zeri itxoiten ari zarete, arkabuzariok?

Saburo jaunarentzat mezua.
"Arkabuzariak Azusara doaz.
Kontuz ibili".
Oinezkoak!
Aurrera!
A ze handiustea.
Tropa guztiak basoaren ertzetik ilarak hautsi gabe.
Eskuinera, eskuinera!
Ezkerrera, ezkerrera!
Aurrera!
Saburo jauna!
Aita!
Jaun Gorena!
Aita!
Hau zerua.
Beste munduan nago?
Paradisua al da hau?
Aita.
Ze krudelkeria.
Ni hilerritik ateratzea!
Ezagutzen nauzu?
Aita!
Aita?
Bai.
Ze esan nahi duzu horrekin?
Itxoin, gogoratzen dut.
Hiru seme nituen.
Hoietako bat al zara?
Bai, ni Saburo naiz.
Saburo?
Zu zara!
Aita!
Nola begiratu zure aurpegiari?
Nola eskatu barkamena?
Bizia kentzeko aginduko bazenit gustora egingo nuke.
Zer diozu?
Aita, ez zaitut gorroto.
Hitz goxoak soberan izan ditut.
Saburo jauna ez da gezurti bat.
Hitz goxoek engainatu dezakete.
Jauna, begiratu ondo.
Horrelako malkoak bihotzetik baino ezin dira etorri.
Nirekin etorriko zara?
Gurekin amesgaizto hau ahaztuko duzu.
Zu zara nire portaera krudela ahaztu behar duena.
Barkaidazu.
Agure ergel bat, hori naiz ni.
Eraso!
Basoan daude.
Hor defenditzeko erraza eta erasotzeko zaila da.
Hor daudela aprobetxatuz, erre dezagun basoa.
Eraso!
Aurrera!
Kargatu!
Atzera!
Hain gutxi dira.
Akabatu!
Ayabe lehenengo gaztelura doa.
Ezinezkoa!
Bere tropak harkaitzean daude.
Jauna, amarru bat zen.
Atzera!

Erasora!
Nahikoa da!
Beste bat!

Hainbeste daukat zuri kontatzeko...
Bakarrik gaudenean hitz egingo dugu, aita-seme moduan.
Gura dudan bakarra da.
Ezer gehiago ez.
Hilda dago.
Nik badakit.
Saburo.
Hilda dago.
Zu eta ni bizirik gaude.
Saburo.
Ez zaitez hil.
Hitz egidazu.
Barkatu behar nauzu.
Justua al da hau?
Saburo, ene semea.
Ez zara inoiz itzuliko?
Nitaz urrundu zara!
Iluntzen ari da.
Erruki zaitez nire zahartzaroaz.
Amaiera da.
Ez deitu bere arimari.
Gehiago sufritzea nahi duzu?
Jaun Gorena!
Garaipena!
Etsaia gaztelura erretiratu da.
Irabazi dugu!
Hau zorigaitza.
Ezinezkoa da.
Saburok ez du ikusiko.
Ezta Jaun Gorenak ere.

Ez daude ez jainkorik ez Budarik.
Existitzen bazarete, entzun!
Kaltegarriak zarete.
Hainbeste aspertzen al zarete hor goian, joko batean bezala hiltzen gaituzuela?
Gure negarrek dibertitzen al zaituztete?
Aski da!

Jainkoak dira negar egiten dutenak biziraun nahi duten gizonek hasierako garaietatik elkar hiltzen dutenean.
Ezin gaituzte gure buruengandik babestu.
Ez negar egin.
Horrelakoa da mundua.
Gizonek mina bilatzen dute bakea baino sufrimena nahiago dute.
Begira, gazteluan minagatik borrokatzen dira.
Hiltzea atsegin dute.
Jauna!
Joan dorrera.

Itzuli!
Geldi!

Non dago gure jauna?
Norena da buru hori?
Saburorena edo Hidetorarena?
Inorena ez.
Ene jaunak agindu zidan...
Itxoin, Kurogane.
Hemengo jauna Kaede anderea al da?
Zu zerbitzatzen zaitut, ez bera.
Azeri deabrua!
Zure azpikeriek Ichimonjitarrekin amaitu dute!
Horrelakoa da emakumeen handikeria.
Nor ari da handikeriaz?
Nire familia mendekatu nahi nuen, gaztelu hau erre.
Ichimonjitarrak suntsituta ikusi.
Nahi nuen guztia lortu dut.
Lasai!
Ene jauna, prestatu hiltzeko.
Nik, Kuroganek, segituko zaitut.