# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ozeanoek Atlantis urperatu zuten garaia eta Aryasen semeen goratze artean, inoiz irudikatutako aroa izan zen erresuma argitsuak lurrean zabaltzen zirenean.
Han heldu zen Conan, zimmeriarra, ezpata eskuan.
Ni naiz bere kronikaria eta ongi ezagun dut bere saga.
Orain, utzi hitzegiten abentura biziko egun haiez.
- Merkataria haserre egongo da.

- Baina ez diogu dena ostu.

- Zergatik ez dira gu hiltzen saiatzen?

Conan, laguntza!
- Badakizu nor naizen?

- Taramis erregina.

Erreginik baduzu?

Zimmerriarrek ez dute subiraurik.
Barbaro bat zara.

Ez duzu inori ohore egiten.

Horrela da eta horrela izango da.
- Zer nahi duzu?

- Ez.

Ez dakizu zer emango nizukeen ordainean.
Ez dut nahi zuk duzun edozer.
Conan, otoitzean ari zinen.

Begira aldareari.
Begira zeri egin diozun otoi.
Zer da hor, Conan?
Pentsa.
Erakutsi gehien nahi duzuna.
- Valeria!

- Crom-ekin.

Nire jainkoaren alboan eserita dago.
Nahi dudana, ezin didazu eman.
- Ahal dut.

Egin eskatzen dizudana eta egingo dut.
Esnatu...
- ... eta gogoratu.

Laister.
Conan da!

Animali hau ezaguna ez zaiazu?
Baietz uste dut.

Gurtzen gaituzte!
Dagoth, ametsen jainkoarengatik edango dugu.
- Zer nahi duzu zugatik egitea?

Bai.
Skelos-en eskuidatzietan idatzita dago... marka jakin batekin jaiotako neskato batek bidaia arriskutsu bat egin beharko duela.
Bere patua da.
Nire iloba Jehnna-k du marka hori.
- Bidaia hori egitera eramatea nahi dut.

Jehnnak gidatuko zaitu.
Jaio zen egunetik, honetarako prestatu da.
Aurkitu behar duen giltza dago, berak bakarrik uki dezakeen giltza,
Skelos-eko izkribuetan idatzita dagoen legez.
- Non dago?

- Zaindua?

- Aztia?

Magiak beldurtzen zaitu.
Ba berari aurre egin beharko diozu.
Zertarako balio du ezpatak magiaren kontra?
- Orduan, joateari beldur?

- Zer irekitzen du giltzak?

Berak bakarrik lor dezakeen adar bitxiztatua.
Berak bakarrik eraman zaitzake harengana.
Eta lortzen duenean, bueltan ekarriko didazu.
Orduan zure saria jasoko duzu.
Biok nahi duguna izango dugu...

Ez!
Pasa da.

- Bakarrik ametsa da.

Amets bat.

- Lasaitu.

- Berriz ikusi dut.

Urduritasunak eragindako amesgaiztoa izan da.
Lo egizu berriro.
Ikusi dut...
Ikusi dut...
Benetan, ikusi dut.
Bihar hasiko duzu bidaia.
Indar guztiak beharko dituzu.

Lo egizu.
Lo egizu.
Gure patuak gerturatzen dira, Conanena ere bai,
- oraindik ez badaki ere.

Ez dut goardia kapitan bat behar giltza osteko.

Zu behar zaitut neska hau bizirik eta onik itzul dadin... altxorra eta bere birjintasuna osorik dituela.
Biak babestuko ditut.
Hobe duzu, nire laguna, birjina izan behar du itzultzean sakrifikatu ahal izateko.
Beste gauza bat, Bombaata.
Ez zaizu komeni lapurren erregea altxorretik gertu egotea.
Nire ilobak giltza duenean, Sarzaiozu Conan-i ezpata bihotzean.
Elitezko goardia atzetik izan ezazu.

Conanek hil egin behar du.
Guapoa dela uste duzu?
Oso itsusia.
Ez, bera ez.

Ezin duzu zuk bakarrik epaitu?
Nola jakingo dut?

Benetako gizon bat.
Zu bakarrik ikusi zaitut.
Bombaata, ez nizun iraindu nahi.
Bai, guapoa da.
Conan, itxaron!

- Oraindik ez.

Ez al dizute esan ba?

Sinesten dizut.

Akiro!
Cromengatik!
- Zer egitera doaz?

Eskerrak eman beharko lizkidakete sabeleko mina osatzeagatik.
Zergatik jan gura lukete zu bezalako hain izaki garratzik?
Jaten baninduten, nire magia odolera iragango zitzaiela uste zuten.
Behintzat garbi zintzaketen aurretik.
- Behar zaitut.

Esaidazu gehiago giltza horri buruz.
Ez da edozein giltza.

- Bitxi bat?

- Eta jantzita eraman daiteke?

Beste inork ezin du ukitu.
Gustoko duzun zerbait aurkitzekotan, saiatu ez eramaten.
Badakit noiz lapurtu eta noiz ez.
Egurtu!

- Zer egin duzu?

Besteak hil ziren eta orain bere txanda da, guk jostatutakoan.
Ez ezazue azkarregi hil!
- Salbatu ezazu!

Conan, sei dira bere aurka.
Bat, bi, hiru... zuzen zaudela uste dut.
Eta zutoinari lotuta dago.
Egizu zerbait!
Geldi zaitezte!
- Laguna egin dugulakoan naiz.

Zer nahi duzu?
- Zuekin joan.

- Utzidazu Conanekin hitzegiten.

Gelditu!
Joan zaitez.
Zin dagit Conanek lagata berarekin zaldikatzea, bizia beragatik emango dudala.
Hori ikusiko dugu.
Toth-Amonen gaztelua.

Conan, etorri eta ekarridazu.
- Goazen oraintxe.

.

Hobe izango da.

Horixe neukan buruan nik ere.
Lo egizu.
Goizean Ahriman-en Bihotza ikutuko duzu.
Lehena egiten mila urtetan.
Begira!
Jehnna...

Jehnna!
Akiro, non dago?
Hor dago!
- Nork eraman du?

Untzira!
- Zaldiak zaindu behar dira.

Neu esan nahi nuen!
Nik egingo dut arraun!
Beranduegi, lagunok.
Baina zatozte.
Zatozte edonola ere.
Eta nola sartuko gara?

Hemen azpian sarrera bat dago.
Ur azpian?
Hemen geratu, nahiago baduzu.
Ni bakarrik?
Behar nauzue!
- Kontuz ibili.

Bombaata.
Magiarekin ireki ezazu.
Mago bikaina zara.

Altxa!

Nik egingo nukeena, hain zuzen.
Magoa, bi geratzen dira, eta jada baten atzetik zaude.
Zein?
- Ez!

Behar zaitut!
Ondo da.
Crom!
Kanpora!

Azkar, azkar!
Ilusio hutsa da dena.
Lagundu!
Bombaata!

Utzi joaten!

Kontuz, lerdoa!
Bombaata, aski da!
Zergatik?
Min eman behar zeniola pentsatu dut.
Hau erreginaren goardietako bat da.
- Zergatik egin digute eraso?

Itxoin, itxoin.

Akiroren ukendu magikoa da.

- Baina zertan ari zara?

Nire zauria beherago dago.
Ez dut nahi infekzioa hedatzerik.
Burua txikituko dizut.
Hara zertara iritsi den mundua.
Norbaiti laguntzen saiatzen zara... eta zein da ordaina eskerrak jaso beharrean?
Mehatxuak.
Egin oihu min ematen badizu.
Zuri ezerk ez dizu minik ematen ezta?
Oinazeak bakarrik.
Zer egingo duzu...
Shadizarrera itzultzean?
Nire erresuma aurkituko dut, eta erregina bat nire ondoan.
Zer erresuma?
Promestu zidatena.
Errege izango nintzela promestu zidaten.
Eta ze erregina?
Valeria.
Eta nolakoa da Valeria hori?
Ikusten duzu emakume hori?
- Zula?

Ez du bere antza... baina espiritu bera bai.
Berbera...
Berberak... aldeko gauzak?
Indar berbera.
Gudaria da hura ere?
Gudari aparta.
Emakume aparta.
Egon al zitekeen beste inor bada berataz aparte?
Beste erregina bat?
Sekula ere ez.
Inoiz ere ez.
Barkatu.
Altxatu beharra dut.
Nola sentitzen zara?
Ongi etorria.
Ongi etorri beroa zuri.
Ez nekien emakumezkoak gudari izan zitezkeenik.
Nire tribuan denak dira gudariak.
Gizonezkoek eme gudariak gogoko baitituzte.
Gizon batzuek.
Ni ere gudari izan naitekeela uste al duzu?
Hau erabiltzen irakatsiko nizuke.
Mesedez.
Ondo da.

Ah, ikusten dut.
- Horrela?

Askatu tentsioa.
Praktika eta indarra behar dira.
Itxaron!
Itxaron.
Borrokan ikasi behar baduzu, benetako arma batekin izan dadila.
Ez ziri batekin.
Begira, nik irakatsiko dizut.
Jar zaitez horrela.
Orain saiatu zeu.
Eta gero buru gainetik pasatu.
Lagunduko dizut.

Ondo.
Prest zaude edozeini aurre egiteko.
Nola erakarri daiteke gizon bat?
Esan nahi dudana da... zure bihotzak norbaitengatik kilika egiten dizunean.
- Nola zeureganatuko zenuke?

Eta arrastaka eraman!
Harrapatu eta eramango al zenuke?
Harrapatu!
Horrela!
- Zer esan nahi zuen?

Ba esan du gizon batekin egon nahiko balu... hura harrapatzeko zerbait egingo zuela.
Oso ideia ona.
Eta gero zer?
Hau da, harrapatu ondoren zer?

Oso erraza da hori.

Horrela...
Ikusi, gizonak benetan emakumea ezagutzea, eta baita emakumeak gizona, biek... elkartu egin behar dute.
Elkartu?
Bat egin behar dute
Berak bere zera eutsiz... beregana tiratuz,
honela, bat eginda.
Nola uste duzu jaiotzen direla loreak?
Modu honetan?
Modu bakarra al da?
- Ezin al da ebitatu?

Igarri dizut.
Handik.
Gutako batek zaintzera itzuli behar duela uste al duzue?
Bat eginik.
Utzi laguntzen
Malak, sartu eta ikusi ea giltzarraporik ba ote den.
- Hor sartzeko?

Zerbait aurkitu dut.
Askatu.

"Skelos-eko izkribuetan idatzia dagoenez... neskato batek aurkituko du adarra.
Gorputzean zeinu bat izango duen birjina bat.
Eta adarra berriz jartzen denean...
Ametsen Jainkoaren kopetan...
Dagoth esnatuko da.
Horregatik diote mundu honetan beldurra gizonek heriotzari.
Neskato emakumea sakrifikatua izango da.
- Gelditu!

Crom!
"Heriotza munduarentzat".
Bizitza Valeriarentzat.
- Bere patua ez da bakarrik entregatzea.

Hil egin behar du!

Ikusiko dugu.
Patua hori den ala ez.
Guztiak kanpora!
Kanpora!
Itxoin!

Bakean gatoz.
Orduan bakean joaten utzi.
Utzi neskari aurrera igarotzen.

Adarraren zaindariak gara.

Jada ez da zeuena.
- Zu nor zara?

Entzuna dut zure berri.
Ba al dakizu kriptako horman zer dagoen idatzia?
Jaio nintzen egunetik.
Orduan jakingo duzu zer gertatuko den...
Dagoth-en kopetan adarra jartzen badute.
Jainkoa berpiztuko da.
Guk, bizitza emango diogunak, bere ondoan izango gara, eta berarekin bat menderatuko dugu mundua.
Berpizte horrek eragingo duen gaizkian hilko zarete!
- Kontrolatu egingo dugu.

Bere indar eta gaiztakeria handiegiak dira!
Eman neskatoa guri edo kendu egingo dizugu!
Akabo berriketa!
Itzuli kriptara!
Bombaata, atera hortik!
Kanpora!

Dragoiaren atzean tunela dago.

Harribitxia!

Azkar, azkar!
Handik.
Malak!
Goazen!
Buruzagia da.

Ahoa ireki behar dio.
Ondo, gelditu!

- Ez daukat aiztorik.

Itxaron.

Ondo egina, Akiro.
Goazen tunelera.
Ez gelditu!

Korri!

- Non daude besteak?

- Joan egin dira.

Edo harrapatu egin dituzte.

Itxaron.
Bombaatak eraman du.
Taramisek plan hori zuen hasieratik.
Guk adarra berreskuratu eta zaindariek geu hil.
Eta Bombaata itzuliko zen orduan adarrarekin eta neskatoarekin.
Eta agindu zizun promesa?
Gezurra zen
- Nora goaz?

- Zertara?

Baina bere patua da hori.

Ez duzue zertan etorri behar.
- Ni banoa.

Ni ez!
Zeren eta, zer ekarriko digu onerako?
Ez gara erruki-elkarte bat!

Zoazte, ez dizuet lagunduko!
Entzun, itxaron!
Badakizue ni gabe galduta zaudetela.
Itxaron, Conan, itxaron!
Altxorra ekarri al duzu?
Ekarridazu.
Erreserbak dira, jauregia zaintzeko.
Ehundaka dira.

Inork ez dezala esan ez ginela saiatu.
- Hori ezin da izan sarrera bakarra.

Urjauziaren atzean beste sarrera bat dago.
Nire lehengusuaren arrebaren nebak hortik egin zuen ihes...
Shadizarren preso egon zenean.
Gaur zure urtebetetzea da.
Shadizar jaia ospatzen ari da.
Edan.
Bizitzari.

Dagoth-i.
Ah, Dagoth.
Jainkoen jainkoa.
Nire lehengusuaren arrebaren nebak ez zuen burdina-hesirik aipatu.
Nola itzuliko gara gora?
Zure lehengusuaren arrebaren nebak ihes egin ondoren jarri zituzten.
Esan dizut!

Lehen nebaren anaia esan...
Ze inporta dio lehengusuaren arreba edo anaia den!
Ze demontre inporta du horrek?
Gure jainkoak bizia duen lehen aztarnaren unean, neskatoa hil behar da.
Bestela, Skelosko izkribuetan esana dago, "Hondamendia jasango dugu".
Ah, Dagoth, jainkoen jainko... botere guztietan boteretsu!
Hil ezazu!
Salbatu neskatoa!
Hil!

Itzuli!
Eskaileretatik!
Korri!
Adarra da bere bizitza!

Zula?
Nire zaindariek kapitaina behar dute.
Nigatik, emakume batek ederki bete dezake postua.
Zu!
Ni?
Etorri hona.
Erregina orok bufoia behar duela entzuna dut.
- Beharrezko baldintzak betetzen al ditut?

Aurrera munduko aztirik onena.
Zure aginduetara.
Ezin daiteke jakinduriarik gabe gobernatu.
- Utz iezadazu alde mistikoa erakusten...

Shadizar nirekin goberna ezazu.
Nire erresuma propioa izango dut, neure erregina.
Horrela bada Conanek negar egin zuen Valeriagatik.
Luzez, abentura bila ibili zen urrutiko lurraldeetan... tronu aberatsetan eseri zen... baina oinetan sandaliak jantzirik.
Eta azkenean aurkitu zuen bere erresuma propioa... koroa jartzea lortu zuen buruaren gainean.
...BAINA HORI BESTE ISTORIO BAT DA.