# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egiazko zoriona, ez plazerrezkoa soilik!
Diktadura militarraren kontrako edonori komunista izatea leporatzen ahal zitzaion:
Sindikatuetako kideak, lurrik gabeko nekazariak, intelektualak eta txinatar etorkinak.
Urtebete baino lehen eta mendebaldeko gobernuen laguntza zuzenarekin, milioi bat "komunista" baino gehiago erail zituzten.
Armadak paramilitarrak eta gangsterrak erabili zituen erailketak egiteko.
Gizon hauek boterean daude egun eta haien aurkakoen atzetik dabiltza geroztik.
Hiltzaileak ezagutu genituenean, harro kontatu zizkiguten egin zutenari buruzko istorioak.
Ulertu ahal izateko, erailketen eszenak antzezteko eskatu genien, beraiek nahiago zuten eran.
Pelikula honek prozesu hori jarraitzen du eta ondorioak dokumentatzen ditu.
Anwar Congo Hiltzailea 1965ean
Herman Koto Gangsterra eta paramilitarren burua
Aktore baten bila nabil.
Ama papera eginen duen aktore bat.
Zuek bezalako emakume helduek, telebistan zine izarrak ikusten dituzuenean, haietako bat izateko ametsa izanen duzue.
Emakume hauek ez dute berehalakoan komunistarena egitea onartuko.
Agian onartuko lukete lehendabizi zure etxera gonbidatuko bazenitu...
Baina hemen, orain galdetzen badiegu beldur izanen dira.
Jendeak egiazko komunistak direla pentsatuko du.
Haurrak dituzten emazteen bila gabiltza komunisten papera egiteko.
Zure etxea erre ez dezagun saiatzen zara.
Baina, azkenean, erretzen dugu.
"Ama, gure etxea erre dute!".
Horrela.
Ez kezkatu titiak ukitzen badizkiozu, haur bat zara eta.
Prest?
-Hil itzazue!
Ez!
Erre!
Hil!
Ez erre nere etxea!
Segi negarrez!
Hau pantaila handira iristen bada edo soilik telebistara, ez du axolik.
Hauxe da garena!
Etorkizunean jendeak gogoratu dezan.
Ez du pelikula handia izan behar,
Rank Organization bezala, Paramount Pictures, MGM...
Guk, gure modu apalean, urratsez urrats, gazte ginenean egin genuen haren historia kontatuko dugu.
Faborez...
Seguraski mamu ugari izango da hemen, jende asko hil zutelako.
Erabat osasuntsu etortzen ziren.
Hainbeste odol gelditzen zen hemen...
Garbitu ondoren usain txarra zegoen.
Odola saihesteko, nik sistema hau erabiltzen nuen.
Erakus dezaket?
Eseri hemen.
Haruntz begiratu.
Ongi antzeztu behar dugu.
Horrela egiten da hainbeste odolik gabe.
Dena ahazten saiatzen nintzen musika onarekin, dantzan, zoriontsu sentituz.
Alkohol pixka bat.
Marihuana pixka bat.
Mozkortzen nintzenean, "hegaka" aritzen nintzen eta zoriontsu sentitzen.
Txatxatxa.
Gizon zoriontsua da.
Anwar Congo, talde paramilitarrekoa.
Gobernadore naizen honetan, labanaz akatuko dut mehatxu egiten badit.
IPARRALDEKO SUMATRAKO GOBERNADOREA SYAMSUL ARIFIN
Denek zioten beldur.
Beldurrik ez zion bakarra ni nintzen, berak hazi ninduelako haur nintzenean.
Institutuan nengoela, beldurrik ez zion bakarra nintzen, ez nuelako gangster handi bat bezala ikusten.
Baina jendea bere izena entzutean izu ikaratan jartzen zen.
Orain, komunisten semeak hitzegiten hasi dira, historia aldatu nahian.
Batek idatzi zuen: "Harro nago komunista baten semea izateaz".
Baina honek ez du luze iraunen, jendeak ez baitu onartuko.
Komunismoa ez da sekula onartua izanen hemen, gangster asko ditugulako eta hori ona da.
Gangster hitza inglesetik dator eta "gizon libreak" erran nahi du.
Gangsterrek gauzak egiteko askatasuna nahi dute, erratuta egonik ere.
Baina haiekin lan egiten baldin badakigu, zuzendu besterik ez ditugu egin behar.
Gangsterrak ginen, ez genuen lan arruntik.
Zernahi egiten genuen diruagatik, arropa dotorea erosteko soilik.
Hauxe zen nik lan egiten nuen zinema.
Hemen egoten nintzen, sarrerak birsaltzen eta harrokeriatan.
Pelikula ospetsuak zirenean, sarrerak birsaltzen genituen.
Baina komunistek indarra hartu zutenean, pelikula amerikarrak debekatu zituzten.
Pelikula amerikar gutxiago nahi zuten.
Hollywoodeko pelikulak ospe onekoak ziren.
Haiek gabe, gangsterrek ez zuten hainbeste irabazten.
Diogun lez, "afaritarako zorro bat galdu zen".
Pelikula alaiak ikusten genituenean, Elvisenak adibidez, zinetik pozez ateratzen ginen, musikarekin dantzan.
Gure eskuek dantzan segitzen zuten.
Pelikulako umore bera genuen.
Neskak pasatzen baziren, ziztu eginen genien.
Hemen zegoen nik jendea hiltzen nuen paramilitarren egoitza.
Tipoa galdekatzen ari zirela ikusten banuen, zigarro bat emanen nion, eta dantzan segituko, irriz...
Alaitasunez hilko bagenu bezala zen!
Nere ama bizi zenean, zenbaitetan, nik oihu egiten nuenetan,
ama etorri eta esnatzen ninduen.
"Lokartu aurretik garbi itzazu oinak!
Egin itzazu zure errezoak, ez lokartu horrela besterik gabe".
Badakit nere amesgaiztoak egin nuenagatik direla.
Hil nahi ez zuen jendea hiltzeagatik.
Hiltzera behartu nituen.
Zergatik amesten duzu esna, maitea?
Hainbesteko zalantzak?
Izar batean bihurtu zara!
Bikain!
Bera da izarra!
KAZETA EDITOREA IBRAHIM SINIK
Joshua, filma itzazu argazkiak!
Presidentearen aitaginarreba, Sarwo Edhie.
Hori bera da, presidentearekin.
Ibrahim Sinik Ipar Sumatran ez ezik herrialde osoan da famatua.
Guk, gangsterrok, ongi babesten dugu.
Bizitza luze eta zoriontsua opa diogu.
Baina ez ahaztu zure dirua banatzeaz!
Eskaiozu dirua Joshi.
Londonekoa da!
Erredakzio gelan komunistak galdekatzen zituen?
Beti ari zen informazioa biltzen.
Zure bulegoan komunistak galdekatzen zenituenean, ze galdera egiten zenituen?
Galdetzen genuenetik, beren erantzunak aldatzen genituen, gaizto irudia eman zezaten.
Egunkariko editore gisa, nere lana zen jendeak gorroto zitzan lortzea.
Eta armadarekin zenuen harremana?
Gazte komunistak harrapatu eta makilka hautsi ondoren, ejertzitoari ematen genizkion, baina ejertzitoak ez zituen nahi.
Hala zioten: "Errekara bota eta kitto".
Gogoratzen duzu armadak zer zioen zehazki?
Nik ez nituen biktimak eramaten, banituen gizonak horretarako.
Pancasila Gazteria Indonesiako erakunde paramilitar handienetakoa da.
Pancasila Gazteria lehen lerroan ibili zen 1965/1966 urteetako sarraskietan.
Pancasila Gazteria!
PANCASILA GAZTERIAKO BURUA, YAPTO SOERJOSOEMARNO
Zer moduz, Anwar?
Hau da egiazko Anwar Congo!
Pancasila Gazteria Nazioaren Zerbitzariak
Oihalak haizatzen ditugunean ez dugu sekula atzera egiten!
PANCASILA GAZTERIAK 3 MILIOI KIDE DITU
Pancasila Gazteriako kide guztiak heroiak dira.
Komunistak suntsitzeagatik neokomunisten eta muturreko ezkertiarren kontrako borrokagatik, eta gure herrialdea hondatu nahi dutenen kontrakoagatik.
Hau ez da ejertzitoa eta poliziaren betebeharra soilik.
Guk, Pancasila Gazteriak, jarrera bat hartu behar dugu.
Hauek nazioarentzat mehatxuak dira eta ekintzetara pasa behar dugu.
Esaten dute Pancasila Gazteria gangsterren erakundea dela.
Gangsterrak bagina, ni nintzateke denetan handiena!
Kaka zaharra!
Nola garbitu zituen komunistak Pancasila Gazteriak?
Denak hil genituen.
Horixe gertatu zen.
Pilotatxoa jo dezaket orain?
Zer da demokrazia hau?
Gauzak hobeki zeuden diktadura militarrarekin.
Ekonomia hobea, segurtasun gehiago.
Gangsterrak gizon libreak dira.
Bizitza beren modura bizi nahi dute.
Relax eta Rolex.
Aluan karetxa bat duzu.
Bai horixe.
Bikaina izan da hori.
Mamu asko dago hemen.
Erabat osasuntsu iristen ziren.
Gero makilka xehatzen zituzten.
Eta hil egiten ziren.
Eser zaitez hemen.
Ongi antzeztu behar dugu.
Inoiz ez nuen galtza txuririk jantziko.
Inoiz ez nuen txuririk erabili.
Beti kolore ilunak erabiltzen nituen.
Picnic baterako jantzita dirudit.
-Nere antzezpenak bortitza izan behar du.
Eta beharbada ilea beltzez tindatu behar nuke.
Eta orain, hilik dago.
Zer sentitzen duzu hau begiratzean?
Zaharrenak adeitsuak dira, baina gazteak...
Toki on bat ezagutzen dut tortura eszena baterako.
Eskola atzekaldean, komun zaharretan.
Nik begiratuz gero, haiek ihesi.
Begira, irriz ari naiz, zerbait gaizki egin nuen?
Nere akatsa da.
Zenbait artisten eragina badut...
Arropa hau ekarri dut etxetik.
Espero dut nere ikuspuntua agertzea.
Zure gorputzaren formarekin ongi ematen du.
Bikaina da!
Eta badakizu nondik ateratzen nuen inspirazioa?
Gangsterren filmak ikusten nituen eta... haiek beti hiltzen dute alanbrearekin.
Bizkorragoa da alanbrearekin.
Alanbrea gogor estutzen baduzu, biktimak ezin diolako eskuekin eutsi.
Ezin du, ebakitzen duelako...
Polita da komunista izatea, ezta?
Probatu zigarro "neokolonialista" hau.
Pipatu pixkat.
Usaitu pixkat ez baduzu erre nahi.
Begiratu begietara!
Lotu dudan moduagatik dirudi estu dagoela.
Leiho ondoan ere bero dago.
Giza eskubideak.
"Giza eskubideen" inguruko kalaka guzti horrek sutan jartzen nau.
Giza eskubide ttikiak nahi ditugu!
Garai batean ez zegoen giza eskubiderik.
Adibidez, Argentinan, zenbait generalek estatu kolpea jo zuten eta gero giza eskubideak urratzeagatik zigortuak izan ziren.
Baina ni gangsterra naiz.
Zine geletako gangsterra.
Edukazio guttixko.
Ni bezalako jendea dago munduan nonahi.
Oraindik itxura ederra dute.
Txinatar komunista ugari zeuden!
Nik libreta lodi bat nuen izen guztiekin.
Haien diruagatik erabiltzen genituen, ez genituen hiltzen.
Eta ordaintzen ez bazuten, hiltzen genituen.
TOKIKO PARAMILITARREN BURUA SAFIT PARDEDE
Dirua behar dudanean, ez dago lagun zahar bat bezalakorik.
Modu onean eskatzen ari naiz.
Sabelean gantxo bat.
Ohikoa baino gehiago behar dugu.
Kopuru handia behar dugu.
Ez eman betikoa.
Zer da zikinkeri hau?
Emaidazu gehiago edo ez dut onartuko.
Tori.
Ez da aski.
Zer duzu, Cik?
Aita bat bezalakoa zara guretzat, Cik.
Gehiago eman eta hartuko dugu, zeren hau ez da edozeinentzat.
Konta ezazu eta sartu hor barnean.
INDONESIAKO PRESIDENTEORDEA JUSUF KALLA
Pancasila Gazteriaren espiritua, jendeak gangster deitzen dien hoiena...
Gangsterrak sistematik kanpo lan egiten duten jendea dira.
Ez gobernuarentzat.
"Gangster" hitza "gizon libretik" dator.
Nazio honek "gizon libreak" behar ditu.
Gangsterrak behar ditugu gauzak egiteko.
Gizon libreak, pribatuak, gauzak egin daitezen.
Erabili giharrak!
Giharrak ez dira jendea jotzeko.
Batzuetan jendea jotzea beharrezkoa den arren.
Trenaren zain zauden bitartean, jakinarazten dizugu trafiko legeak zu eta zure familia babesteko direla.
Jakinarazten dizugu, baita ere, legearen arabera...
Porro bat egiten.
Marihuana erretzen ari zara.
Hau ni naiz, eskoziar alkandora eta kamuflaje galtzekin.
Ikusi duzu zeinen "elitekoa" naizen?
Hauxe erabili beharko zenuke estudioko eszenarako.
Jendea hiltzen duzunean galtza azkarrak erabili behar dituzu, hauek bezala...
Cool nago, zine izarrak imitatzen nituen.
Baina ez nuen Elvis Presley imitatzen.
Herman, soineko eder bat eginen dizut!
Erre itzazue denak!
Azkenean, hor duzu.
1965EAN HERIOTZAREN ESKUADROI BATEKO BURU SUNARDI
Zer da?
Zeinek esan du komunista naizela?
Lurraren kontra!
Entzuten didazu?
Ez erran ezetz, komunista zara!
ANWAR-EN BIZILAGUNA SURYONO
Zuk eramanen duzu, ni haurrekin geldituko naiz!
Eseri!
Haur hauek egitan maite badituzu, hobe duzu gezur gehiagorik ez esatea.
Zuk aukeratu!
Moztu!
Harrigarria!
Zergatik ikusten du jendeak James Bond?
Akzioa ikusteko.
Guk egin dezakegu hori.
Guk egin dezakegu hori baino...
Nazien inguruko pelikulak baino sadikoagoa.
Noski posible dudala!
Zeren sekula ez da izan jendea kablez ito duten pelikularik, fikzioan ez bada, baina hori desberdina da, nik bizitza errealean egiten nuen eta
Bistakoa da inongo pelikuletan ez dela gure metodoa erabili.
Publiko ugari erakarriko dugu.
Umorea... behar-beharrezkoa da.
Kaka zaharra guardasola!
Herman preso dago.
Segi erasoan!
Zeren publikoa tentsioan baldin badago etengabe, entretenituko dituen deus gabe, ez du funtzionatuko.
Larunbat gauez zinemara joan nintzen
Ez dut ipurdia mugituko, lasai.
Pelikula ikusi nuen nere neskalagunarekin.
Ez zegoen toki gehiago horregatik, birsaltzaileei erosi nizkien sarrerak
Ze plazerra
ADI ZULKADRY HILTZAILEETAKO KIDEA 1965
Hegaldi ona izan duzu?
Askotan saiatu naiz zuri deitzen, baina ez duzu sekula nere deirik erantzuten.
Zure sudurrak gehixeago behar du.
Orain heroiarena egiten du, baina lehen don inorrez izan ohi zen.
Gogoan dut.
Ibrahim Sinik-en kazetaria da.
Hala diote:
"Gameluak Arabian bizi diren arren, ez dute inoiz Mekara bisitarik egiten".
Nagusi aberatsaren alboan ibiltzeak ez du aberastu.
Galdeketa komunismoaz, 2. toma
Nekazariei ematen dizkiegu lurrak.
Fertilizanteak, haziak eta lan tresnak ematen dizkiegu.
Komunismoa hedatzeko, ezta?
Komunista alderdirik hoberena dela erakutsi nahi dugu, bai.
Zergatik biltzen duzu jendea legez kanpoko erakunde batentzat?
Lehen ez baitzen legez kanpokoa.
Erreza da komunistei ospe txarra ematea haiek suntsitu eta gero.
Komunistak ez ziren gu baino krudelagoak.
Gu bai ginen krudelak!
Krudela eta sadikoa ez dira gauza bera.
Sadismoa desberdina da.
Hitz jokotan ari zara.
Burua kolpatu zuen.
Adibidez, zuk nere aita hil izan bazenu, zurekin sutan nengoke.
Zergatik hil zenuen nere aita?
Ez da barkamen ofizialik izan.
Hain zaila da barkamena eskatzea?
Gobernuak eskatuko luke barkamena, ez guk.
Botika bat bezala litzateke, oinazea apalduko luke.
Gordeka madarikatuko gaituzte, boz goran eginen balute...
Beste metodoak erabiltzean ere begiratzen zenuen ba.
Bai, baina lokartzean hori agertzen zait.
Horrexek ematen dizkit amesgaiztoak.
Zure buruari emana zaude ahula zarelako.
Neurologora joan zara?
Neurologora joanen banintz, ero nagoelako litzateke.
Zure amesgaiztoak nerbioen arazo batengatik dira.
Ale, saiatu.
Psikiatrarenaga baldin bazoaz, zuk hitzegiten diozu, berak hitzegiten dizu.
Gero nerbioentzat bitaminak ematen dizkizu.
Oroitzen 1966ko "Zanpatu txinatarrak" kanpaina?
Ez dut gogoan zenbat, baina dozenaka.
Ikusi eta labankadaz garbitu.
Asia kaleraino, han nere neskalagunaren aita ikusi bainuen.
Gogoratzen neskalagun txinatarra nuela?
"Txinatarrak zanpatu" "Nere neskalagunaren aita zanpatu" bihurtu zen.
Hiltzea da egin dezakezun eta krimenik makurrena.
Errudun ez sentitzeko modua bilatzea da gakoa.
Aitzaki zuzena aurkitzea da kontua.
Adibidez, norbait hil dezadan eskatzen badidate...
Ongi ordaintzen badute, noski eginen dudala, eta nere ikuspuntutik ez dago gaizki.
Ikuspuntu horretan sinetsi behar dugu.
Zu eta Anwar bezala...
Egiazko istorio bat nahi baldin baduzue, nik badut bat.
Bazen dendari bat.
Auzoko txinatar bakarra zen.
Egia esan, nere aitaordea zen.
ANWAR SURVONO-REN BIZILAGUNA
Baina aitaordea izan arren, berekin bizi nintzen ume nintzenetik.
Goizeko hiruetan gure atea jo zuten.
Baina bera atera egin zen.
Oihuka entzun genuen: "Lagundu!", eta gero, isiltasuna.
Ongi gogoan dut.
Ezin ahaztekoa!
Bere gorpua olio upel baten azpian aurkitu genuen.
Upela erditik moztua zegoen, eta gorpua azpian zegoen, horrela.
Bere burua eta zangoak poltsatan sartuak zeuden, baina zango bat agertzen zen horrela.
Goiz hartan, inor ez zen ausartu gu laguntzen.
Ahuntz baten gisa lurperatu genuen, errepide bazterrean.
Gero, familia komunista guztiak kanporatuak izan ziren.
Oihanaren erdira bidali gintuzten herri batera.
Horregatik, egia esan, ez nintzen sekula eskolara joan.
Bakarrik ikasi behar izan nuen idazten eta irakurtzen.
Zergatik ezkutatu behar nizueke hori?
Zin dagit ez naizela egiten duguna kritikatzen ari.
Pelikulari egindako ekarpena da, zin dagit ez naizela zuek kritikatzen ari.
Begira, dena prest dago jada.
Ezin ditugu istorio guztiak sartu, gainerakoan pelikula ez litzateke sekula amaituko.
Uste dugu gizon hau komunista bat dela.
Haserre edo lasai hilko dela esaten diozu?
Ni saiatzen nintzen hilko zirela onar zezaten.
Anwar, erakutsiguzu torturatzen.
"Nahi duzu hau erabiltzea?"
Hau erabiltzea nahi duzu?
Erregutu ez egiteko.
Orain antzezpena ikusten ari naizela, hain isilean aritzen ziren ezen nik, zentzumenak hain erne dituen kazetaria izanik, ez nuen inoiz jakin.
Bulego berean ginen...
Zuek oso isilekoak zineten eta ni ia ez nintzen zuen bulegora igotzen.
Berak eta beste buruek erabakitzen zuten zein hilko genuen.
Ez dizut gezurtero deitzen, baina logikoki...
Baina gizon hau, kazetaria, gauza hauetatik distantzia hartzen...
Utziozu erretzen.
Sadikoa da, Adi.
Galdetu berriz bere ekintzei buruz.
Erruki nitaz.
Mesedez, jauna.
Hilko dugu?
Noski.
Edo beraiekin mintza ninteke azken aldiz?
Ezta pentsatu ere.
Ados, bota.
Jaitsi burua.
Hila dago.
Bildu ezazue.
Ez da gure problema, historiarena baizik.
Eszena honetan arrakasta baldin badugu!
Baina zergatik ezkutatu behar dugu gure historia egia baldin bada?
Ez, kontua da
Anwar eta nik beti esan genuena gezurra dela.
Komunistak ez ziren krudelak.
Baina egia guztia ez litzateke publiko egin beharko.
Nik uste Jainkoak ere badituela sekretuak
Aski ongi dakit krudelak ginela.
Hori da esateko dudan guztia.
Orain erabaki ezazue honekin zer egin.
Ez dut haserretzea nahi, baina galdegin behar dizut.
Zure buruari gerra bat zela esanez, ez duzu Anwarrek duen sufrikariorik.
Baina Genevako Konbentzioak egin zenuena "gerra krimen" bezala definitzen du.
Ez nago ados nazioarteko lege horiekin.
Bush boterean zelarik, Guantanamo ongi zegoen.
Saddam Husseinek suntsitze masibo armak zituen.
Bushentzat ongi zegoen, baina orain gaizki dago.
Genevako Konbentzioak gaurko morala izanen dira beharbada, baina bihar
Yakartako Konbentzioak izanen ditugu, eta Genevakoak harrika botako ditugu.
"Gerra krimenen" definizioa irabazleek egiten dute.
Ni irabazle bat naiz, beraz, nere definizio propioa egin dezaket.
Ez dut nazioarteko definiziorik segitu beharrik.
Argitara ateratzen duzuna egia izanagatik, ez da ona.
Baina milioika biktimaren familientzat, egia jakiten bada, ona da.
Zergatik jarri fokua komunisten hilketetan?
Amerikarrek indiarrak hil zituzten.
Neretzat, kasua berriz irekitzea borrokara daraman probokazioa da.
Borroka eginarazi nahi badigute, prest naiz.
Eta Hagako Nazioarteko Auzitegira eramango bazintuzte?
Faborez, deitu neri Hagatik!
Lizunago!
Lizunago!
Hau sanoa da ni bezalako tipo batentzat.
Gozatu paisaiaz, neskatxa.
Bat, bi, hiru...
Parlamenturako hautagai izatea eskatu zidaten.
Zergatik ni? "Lasai, zuk egin dezakezu", esan zuten.
Eta nik pentsatu: "Zergatik ez?"
Hautagai perfektua naiz, oso ezaguna naizelako.
Ez gara etsaiak, lagunak baizik.
Pasioak gure adiskidetasun hariak tenka ditzakeen arren, ez ditu sekula hautsi behar.
Gure mundua izorratzen duten haiek, garaituko ditugu!
Ez joan bizkorregi!
Gogoratu hauteskunde egunean nere aldeko bozka ematen.
Aukeratzen banauzue, eta Hirigintza Batzordean sartzen banaiz, edozein tokitatik lor dezaket dirua.
Adibidez, eraikuntza batek 10 zm eskas badu, eskatu dezaket, bota eraikuntza hori lurrera!
Eraikuntzak deus txarrik ez badu ere, mehatxatzen baditut dirua emango didate bai ala bai.
Ez da diru gutxi, hamar eraikuntzako auzo batean, bakoitzak hamar mila ordaintzen badu, pentsa.
Ia ehun mila dira.
Auzo batean bakarrik!
Parlamentuak izan behar luke gizarteko tokirik nobleena.
Baina hor egiten dutena ikusten badugu...
Gorbatadun lapurrak dira.
Legezkanpoko ze negoziotan dabil Pancasila Gazteria?
Jokoan.
IPAR SUMATRAKO PARLAMENTUKO KIDEA, MARZUKI
Jokoa, gaueko klubak.
Supermerkatuak.
Baina hori ez da legezkanpokoa, segurtasun lanarengatik ordaintzen digute.
Legez kanpoko arrantza, legez kanpoko baso mozteak, legez kanpoko apostuak.
Eta ordaintzen ez badute, txantaia egiten diegu.
Agurtu gure hautagaia, Marzuki!
Gora gure alderdia!
¡Pancasila!
Prest!
Herman naiz, Enpresari eta Langileen Alderdikoa.
Errezatu guregatik, irabaztea espero dugu.
Esaiezu opari eske datozenei:
"Irabazten badugu itzuliko gara opariekin".
Alderdi askok erosten dute jendea botoa eman diezaieten.
Denek egiten dute, izan ere.
Eta milaka pertsona ikusten dituzunean ekitaldi batean, denei ordaindu diete hor egoteagatik.
Lanera joatea bezala ikusten dute.
Dirurik gabe, ez dira etorriko.
Eta buruei gehiago ordaintzen diete.
Gaur egun, inork ez du babesten duen kanpainan sinesten.
Telenobelako aktore bihurtuak gaude.
Gure arimak telenobela aktoreak bezalakoak dira.
Zoriontsu dirudite baina, barrutik, deseroso daude.
"Zakurraren putza", pentsatzen dute.
Herman ez zen parlamenturako hautatua izan.
Non da zauritua?
Non da maingutxoa?
Hor da.
Ahul dago hankatxoa hautsi diozulako.
Esaiozu: "Barkatu, ahatetxo".
Orain komunistak mamu bihurtu dira.
Bera eraila izan zen eta mamu bihurtu zen.
Hau ikusita trauma sortu zaizu?
Gauez agertuko balitz, beldurrez dardarka ariko nintzateke.
Mamuek gorroto banindute bezala da.
Zeren nere ametsetan mehatxuzko ahotsak dituzte...
Prest.
Filmatzen.
Ekin!
Hil zintudala uste nuen eta!
Ekin!
Uste nuen... hil zintudala!
Zergatik nator toki honetara?
Oso sakon eragin zidalako.
Zeren hiltzeko metodoa... oso desberdina baitzen.
Eta horrexegatik ditut beti amesgaiztoak.
Horrexegatik ari natzaizu nere istorioa zinez kontatzen.
Edo agian hilen mendekua ote da?
Berehala uko egin zion ibiltzen jarraitzeari...
Roshimanek matxete bat ematen zidala ikusi nuen.
Oharkabean, hurbildu eta burua moztu nion.
Nere lagunek ez zuten begiratu nahi.
Autora joan ziren lasterka.
Eta soinu bat entzun nuen...
Bere gorputza eroria zen...
Eta begiak, burua, oraindik bizirik...
Zergatik ez ote nizkion begiak itxi pentsatzen nuen bakarrik.
Eta hori da nere amesgaizto guztien jatorria.
Beti begiratzen naute, itxi ez nituen begi horiek.
Hainbeste nahasten nauena hori da.
Moztu lepoa!
Moztu burua!
Biba!
Lastima ilea tindatzen duela, puta bat ematen du.
Bazen neska bat...
Sei tipori zupatu zien!
Eta ez zen lurrera hazi tanta bakar bat isuri.
Eta azkena bukatu zuenean zupaka segitzen zuen gehiago nahi balu bezala.
Jainko maitea, lagundu gure erakunde handi eta noblea.
Nazioaren ardatz bihur gaitzazu.
Txoriei eman nien.
Denek diete izua paramilitarrei.
Enpresari batek jendea bizi den lur bat nahi duenean, ordaintzen badu, garestia da.
Baina bere arazoa molda dezakegu.
Hau arrosa bat da.
Oso, baina oso bakana.
Bisitatzen ditudan herrialdeetan erosten ditut.
Hungaria, 2.250 dolar.
Burua moztu zenidan.
Amorratuta egon behar zenuke, baina triste zaude.
Begira zure odola!
Begira zer aurkitu dudan zure sabelean.
Ustela dago!
Makilaje eta guzti, Etiopiatik etorria dirudi oraindik.
INDONESIAKO TELEBISTA NAZIONALA "ELKARRIZKETA BEREZIA"
Ongi etorri Telebista Nazionaleko "Elkarrizketa Berezira".
Gaur zinemetako gangsterrak ditugu hemen, komunisten garbiketa ospatzeko filme bat egiten ari direnak.
Ezagutu dezagun ekintzaile eta pelikulako izarra, Anwar Congo.
Eman diezaiogun ongi etorria Anwar Congori!
Garai haietan, sarrerak birsaltzen zituzten gangsterrak famatuak ziren.
Zein da gangster hitzaren jatorria?
Gangster "gizon libretik" dator.
Horregatik, gure pelikularako abesti berezia erabiltzen dugu.
"Libre jaioa" izeneko abestia.
Komunistak zure bulegora eramaten zenituen?
Eta zure hiltzeko metodoa gangsterren pelikuletan inspiratua zegoen?
Batzutan.
Nola esan...
Baita guk ere.
Anwarrek eta bere lagunek komunistak hiltzeko sistema berri eta eraginkorrago bat garatu zutela esan nahi du.
Gizatiarragoa, sadismo gutxiagokoa eta bortizkeri gehiegikeriak saihesten zituena.
Eta akatu ere egiten zituen.
Lapurtzeagatik aberastu.
Baina jende guzti hori hiltzeak erotu ere egin zituen.
Zein da pelikula honen mezua gazteentzat?
Gazteek beren historia oroitu behar dute.
Jainkoak komunisten aurka egon behar du.
Bai, Jainkoak gorroto ditu komunistak.
Horregatik egin zuen hain eder pelikula hau.
Sarwo Edhie generalaren arabera, 2.500.000 komunista izan ziren erailak.
Biktimen seme-alabak zergatik ez ziren mendeku hartzen saiatu?
Garbituko genituzke.
Ministro bat bisitan etorriko den pelikulako eszena bakarra da.
Zuengatik dator, motibatzeko eta babes emateko.
Harro egon beharko zenukete!
- "1965EAN, PANCASILA GAZTERIAK ERAIL ZITUEN..." Eta zuek guztiak agertuko zarete pelikulan!
- KAMPUNG KOLAMEKO BIZTANLEGOARI - Hauek dira Sumatrako paramilitarrak...!
GAZTERI ETA KIROL MINISTRARIA SAKHYAM ASMARA
Inprobisatu eta agertu zuen amorrua!
Oihu egin: "Zanpatu komunistak!".
Bon, proba dezagun.
Ez utzi ihes egiten komunista bakar bati ere!
Suntsitu!
Erasorako prest?
Etxeak erre!
Errotik atera!
Moztu, moztu, moztu!
Joshua eta taldea, orain Pancasila Gazteriaren buru bezala mintzatuko naiz.
Erakusten dugun hau ez da gure erakundean ohiko irudia.
Ez genuke krudel itxura eman beharko, haien odola edan nahiko bagenu bezala.
Gure erakundearen irudiarentzat arriskutsua da.
Baina komunistak garbitu behar ditugu.
Erabat desagertarazi behar ditugu, baina modu gizatiarrago batean.
Filmatzen ari garen hau ez dut maite.
Eta gutxiago nere irudia tartean dela.
Ados, Joshua?
Hau da benetako historia, denek nahi duguna.
Filmatu berri duguna, ez ezabatu, erabili ezazue erakusteko zeinen bortitzak izan gaitezkeen.
Izan ere, oraindik eta okerragoak izan gaitezke!
Gure amorruaren erakusgarri bezala ikus ezazue, inor gure herriaren kontra jarriko balitz.
Ederrak baldin badira, denak bortxatzen ditut.
Batez ere, lehen, legea ginenean.
Ipurditik ematen nien!
Parean jartzen zitzaizkidan guztiei ematen nien.
Komunista zara?
Zer gordetzen duzu hor?
Horrela hitzegiten da!
14 urtekoak, batez ere.
Bai gozoa!
Esaten nien: "Infernua izanen da zuretzat eta zerua lurrean neretzat".
Segi borrokan.
Inork ez du torturatua izan nahi, ezta?
Salbatzen ahal direnak, saia daitezela.
Ihes egin dezaketenak, aurrera.
Erne denak!
Antzezten duzuen bitartean, gogoratu kamaretaz.
Andreak, izan baikorrak.
Baikorrak bazarete, zuen antzezpena bikaina izanen da eta eszena ongi irtengo da.
Akatu denak!
Harrapatu!
Moztu, moztu, moztu!
Bakti, ekarri ura!
Utzi atseden hartzen.
Febby, bikain egin duzu, baina utzi negarrak.
Sentitzen dut...
Zinez, ez nuen uste hain izugarri ikusiko zenik.
Lagunek esaten didate sadismo gehiagorekin antzeztu behar dudala.
Baina orduan emakumeak eta haurrak ikusi nituen.
Imaginatu haur hauen etorkizuna.
Torturatuak izan ziren.
Orain beraien etxeak erreko dituzte.
Ze etorkizun dute?
Bizi diren artean madarikatuko gaituzte.
Hori izan zen oso, oso, oso...
Karma da naturaren lege bat bezala.
Iluntasun guzti hau imaginatzen dut...
Munduaren akabera biziko bagenu bezala da.
Izugarria da.
Kolpatu mahaia ni beldurtzeko.
Has zaitez mahaia gogor kolpatuz.
Indonesian pelikula amerikarrak debekatu nahi dituzue?
Zer egin nahi duzue?
Zaude ixilik!
Erantzun galderak!
Mintza zaitez oraintxe edo zangoak zatituko dizkizut!
Dana, galdeiozu!
Titi Kuningez gain, non gehiago daude antolatuta?
Ez denborarik galduarazi guri!
Altxa eskua edo moztuko dizut.
Kendu erlojua.
Mintza edo aurpegia ebakiko dizut.
Hitzegin!
Moztu.
Ados, egin dezagun.
Ados, alanbre hau lepoaren bueltan jarriko dizut.
Emaiozue ur pixka bat.
Edan ur pixka bat.
Ipurtzulotik makilak sartzen genizkien hiltzen ziren arte.
Autoekin harrapatzen genituen.
Hori dena egiten uzten ziguten.
Froga da jendea hil genuela eta sekulan ez genuela zigorrik izan.
Onartu beharra dute.
Beharbada hobeki sentitzen saiatzen ari naiz soilik, baina funtzionatzen du.
Inoiz ez nintzen errudun sentitu, ez deprimitu, ez amesgaiztorik eduki.
Ni hiltzeagatik eta zerura bidaltzeagatik, mila aldiz eskertzen dizut, denagatik.
Inoiz ez nuen pentsatu gauza hain onik egin nezakeenik.
Harro nago batez ere, ikustean urjauziak nola agertzen dituen hain sentimentu sakonak.
Badakizu alanbrearekin lepoa urratzen didaten eszena hori.
Jarri, faborez.
-Yan?
Hau ikustea nahi dut.
Yan, ikus ezazu aitona torturatu eta hiltzen duten eszena.
Ami, zatoz aitona kolpatua eta odoletan ikustera.
Baina bortitzegia da.
Igo bolumena.
Aitona triste dago, ezta, Yan?
Beldurgarria da.
Hara gizenak nola kolpatu duen aitona.
Aitonaren burua, txikitua.
Nik torturatzen nuen jendea ni hemen bezala sentitzen zen?
Senti dezaket nik torturatzen nuen jendeak sentitzen zuena.
Zere hemen nere duintasuna suntsitua izan da, eta gero beldurra agertzen da, hortxe bertan.
Bapatean nere gorputz guztia izuak harrapatzen du.
Inguratu eta bere egin.
Egia esan, zuk torturatutako jendea askoz okerrago sentitzen zen, zeren zuk badakizu filma bat dela, eta haiek bazekiten hilko zituztela.
Edo pekatua egin dut?
Hainbeste jenderi egin nion hau, Josh.
Dena nere barrura itzultzen ari da?
Hau da harrapatzen genituenak torturatu eta hiltzen genituen tokia.
Badakit gaizki zegoela, baina egin beharra nuen.
Hau da...
Hau da gizaki baten bizitzarekin bukatzeko modurik errezenetakoa.
Eta hau...
Hau hiltzen genituen gizakiak
sartu eta hemendik ateratzeko erabiltzen zen.
Zeren eta hau gabe... beharbada, jendea ohartu egingo litzateke.