# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Gaur bakarrik hiru apartamentu erakutsi dizkit.
Hitz egin genuen, Libby...

Elkarrizketa bat baino ez zen izan.
Joy da.

"Katastrofikoa" da erabiltzen uzten ez zuten hitza.
Ez dut hitz egin nahi horretaz.
Zuk nahi duzuna ez da kontua.
Esan dizut.

Ez zara zu kontua, Bill.
Kontua gure semea da, gure semeak laguntza behar du.
Antza, Dennis horrek denbora darama berarekin sartzen.
Esku horien nire semearen aurpegian jarri dituzu.
Badakit nahikoa argia zarela jakiteko mediku batek mediku batek mehatxu egiten badizu ezingo zaituela inork babestu.
Haur gajo hori edozein zaintzaileri ematen zure lan sexuala egitera joaten zarenean.
Badakit uste duzula ama gogorra dela zurekin, baina kezkatu egiten da.
Ez da nirekin kezkatzen.
Gutxietsi egin zaitut.
Bai?
Lortu behar duzuna da emaztea uztea eta zurekin ezkontzea.
Ongi zaude?
Zer iruditzen zaizu afaltzera irtengo bagina halako batean?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Marshfieldeko azoka.
Barkatu?
Sagar goxoak.
Txikia nintzenekoa gogorarazten dit, aitak azokan erosten zizkidan eta.
Toffe estaldura goxo eta kurruskari hori zuten.
Gogoratu, eta baba erortzen zait.
Ez da, hain zuzen, bila gabiltzan lubrifikazioa.
Mila esker, Holly.
Nahi duzunean jantzi zaitezke.
Orduan, usainak zirrarak eragiten ditu, ez exitazioak, eta uzten gaitu... inon ez.
Hori da, oro har.
Zirrarak nahi bagenitu ere, erreakzio bakoitza bakarra da, eta horrek berekin dakar .usain bakoitza pertsonalizatu beharra bezero bakoitzarentzat.
Hori Frantziako Provence alez ale mugitzea bezalakoa da.
Badakizu zerbait "Lymantria dispar" sitsari buruz?
Habitat Naturala Frantziako Provence du.
Ez, Natur-ek zerbait argitaratu du "Lymantria dispar" sitsari buruz.
Substantzia bat botatzen omen dute, feromona izenekoa, afrodisiakoa omen dena.
Sits emeek botatzen omen dute arrak erakartzeko distantzia handietatik.
Jendez betetako taberna bateko distantziatik?
48 bat kilometrotik.
Eta feromonek duten berezitasuna da ezin direla usaindu.
Sentitu egiten dira.
Feromonen gizakien baliokidea botila batean sartzerik badugu, izango dugu, zehazki, aspalditik bila gabiltzan hori.
Maitasun zati bat, funtsean.
Baina ez dago ebidentziarik giza feromonak existitzen diren ere, eta gutxiago botila batean sar ote daitezkeen.
Existitzen dira.

Indar ikusezin batek behartu bide zintuen, geroztik esan dizudanetan ihes egin baituzu.
Ez, ez dut ihes egin.
Orduan, zatoz afaltzera nirekin gaur.
Ongi.

Egia esan behar badizut ez dakit zergatik eskatu nizun gau hartan ateratzeko, baina akats bat izan zen.
Zergatik ez dugu uzten kafe batean, behean, harreran, eta eta aprobetxatuko dugu estrategia bat sortzeko feromonak lortzeko moduaren inguruan.
Estrategia bat sor dezakegu.
Baina orain zintzoa ni izango naiz.
Harrera batean kafe bat baino gehiago merezi duen emakumea zara.
Merezi duzu, ongi gorteiatze egokia eman diezaiokegun zerbait.
Korrika ari zara deabrua atzetik bazenu bezala.
Dena ongi doa?
Bakarrik...
Pentsatzen ari nintzen nola batzuetan ematen duen jendea ihesi ari dela.
Zer jende?
Nire semea, John, adibidez.
Gaur goizean galdetu diot ea igandean Cardinals-Bears partida ikustera etorri nahi duen.
Ez du ezer esan, ezta?
- Bai.

Cardinalsen jokalari ohi batekin hitz egin nuelako.
Lagun bat da, Al Neely.
Al "tximinoa" Neely?
Bai, elkarrekin jokatu genuen Nebraskan.
Ezkondu zen aktore harekin...

Dena delakoa, emaztea atzetik du nahi duelako norbait ikustera joatea, oheko arazoak direla eta.
Zure berri izan dute eta flipatu egin dute esan diedanean auzoak garela.
Haiei buruz ongi hitz egiteko eskatu zidaten, badakizu?
Agian... hartu ditzakezu.
Ez duzu zertan.

Ongi.

Oraindik entrenatzailea zara, ezta?
- Haur futbolekoa?

Entrenatzaile laguntzaile bat behar duzu?
Zu?
Zergatik ez?
Badakizu...

Ez bazara saiatzen...

Edo... gertatzen dira gertatzea nahi ez dituzunak.
Johnny saia daiteke taldean sartzen.
Entrenatzen lagundu diezazuket.
Beraz, zer diozu?
Uste dut ideia negargarria dela.
Nik jokatzen nuen futbolean bere adinarekin.
Ongi etorriko zaio.
Halako bi diren mutilekin arituko da.
Min hartu dezake.
- Ezin duzu mutikoa gainbabestu.

Esaten dut ez dela futbol jokalari bat.
Saiatzen ez bada, ez da izango, noski.
Bill planetarioan film bikain bat ematen dute unibertsoaren jatorriei buruz.
Johnnyri asko gustatuko litzaioke.
Eman diot jada hitza Pauli entrenatzen lagunduko niola.
Haur futboleko entrenatzaile izango zara?
"Eman denbora gehiago umeekin".
Hori esaten duzu behin eta berriz.

Johnnyk jokatu, nik entrenatu.

Afaria duzu?
Lana, Lib, beti bezala.
Nire lagun guztiei esan diet, Bill, orain egile ospetsu bat dugula familian.
Edna zain dago noiz ikusiko zaituen Linkletterren festan.
"Familia"rekin esan nahi baduzu zen alaba, egia da liburua ez zela existituko beregatik ez balitz.
Luxu bat da denbora pixka bat zurekin ematea, Bill.
Denbora azkar joaten da, ezta?
- Ednari esaten ari nintzaion...

Zure amak jarraitzen du .haurra izozki bat hartzera eramateko asmo ero horrekin.
Ama, Lisak hiru hilabete ditu...
Eta haur batekin ezin du gustuko izan izozkia?
Gainera, atseden on bat da zuretzat eta Billentzat.
Lasaitu zaitezkete eta laneko kontuak alde batera utzi.
Elkartzen saiatzen ari da?
Eta oso modu finean, ez zaizu iruditzen?
Nola iritsi da ideia horretara?
Ez niregatik.
Gora eramateko desiratzen banago ere...
Nire amak hau antolatzea groteskoa da.
Zenbat denbora pasako da etxera itzuli aurretik?
Orduan, beste konponketa batzuk egin beharko ditugu.
Honek ezin digu ekarri hainbeste denbora bereizita egotea, Virginia.
Egia da.
Nire senarrari gezurra esan diot eta engainatu egin dut.
Horrela izan nuen lehenengo semea.
Ez dizut inoiz kontatu?
Urteetan saiatu ginen.
Billek pentsarazi zidan ni nintzela arazoa, jakina.
Dena dela, nik Billek asmatu zuen txanoaren prozedura egin nuen, Bill aditua delako horretan.
Eta, bat-batean, haurdun nengoen.
Hura zoriona.
Eta gero abortu bat izan nuen.
Eta Billek esan zuen: "Amaitu da".
" Ez gara berriz saiatuko".
Gu biok bakarrik izango ginen bizitza osorako.
Orduan, nire medikuak sekretuan intseminatu ninduen Billen esperma arrastoa erabiliz, eta zeruko opari baten gisa, funtzionatu egin zuen.
Nahiz eta...
Uste dut Billek nirekiko zuen azken sentimendua engainatu egin nuela jakin zuen gauean hil zela, baina, dena dela, aita izango zen.
Esango nuke urkila erabil dezakezula.
Izutu egin nauzu.
Sentitzen dut.
Zuri begira nengoen eta, nire artean, eskerrak ematen ari nintzen Jainkoari Libby Mastersengatik.
Oso ona izan zara Joyrekin eta oso eskuzabala nirekin.
Azken hilabete hauetan, zuregatik izan ez balitz, ni ez...
Jakina.

Zure ama haurtxoa lokartzen ari da, "Chattanooga Choo Choo" abesten...
Maitea, Lisa izozkia azken tantaraino xurgatzen ari da....
Bazenekien hori egingo zuela, Bill niregana horrela bidali?
Bazenekien.
Eta badakizu esan didala Billekin ezkontzeko?
Zerbait esan zuen.
Espero dut esatea seko jota dagoela.
Zertarako?
Gure lehen hitzorduan, zure ama eta biok zinemara joan ginen.
Alkandora batekin joan nintzen,..
...eta bera amonari lapurtutako bisoi batekin.
Beti irudikatu du bere burua leku hobe batean, beste edonon, baina ez benetan dagoen lekuan.
Uste dut bere burua irudikatzen zuela galetara joaten politikari, abokatu edo mediku baten besotik,... baina nirekin amaitu zuen.
Mesedez.

Badakit hori.
Denok kontatu behar dizkiogu historiak geure buruari, eta hori da berea.
Ziurrenik itzulia utz dezakegu.
Ez dut uste bi ordu egunean aski denik nire bulegoa edukitzeko.
Beharko duzu. 100 gutunetik gora jasotzen ditugu egunero.
Denak erantzutea nahi dute, Satan edo infernua aipatzen ez badute.
Ene Jainkoa.

Isilik.
Hau kontsulta bat da, ez Graumango txinoa.
Isabella Ricci.
Ezpain horiek Rock Hudsonen ezpainak ukitu dituzte.
Perry Comoren ezpainak ukitu dituzte.
Eta begiratu nire ezpainak...
---esaten dizudanean ez dakiela inork hemen daudela,
Eta horrek esan nahi du zuk ez dakizula hemen daudela.
Ezin naiz ataritik joan?

Esan dezaket pixa egin behar dudala?

Iristen naizenerako, egia izango da.
Tik-tak, Jane.

Paulek esan dit oso futbolzalea zarela.
Oraindik dut gogoan 182 metro egin zenituenean Coltsen aurka.
185 metro, baina zergatik zenbatu, ezta?
Gure lagun Sandyk oso ongi hitz egiten du zuetaz.
Sandra Dee.
Ni ez...
Ez dut uste inoiz lan egin dugunik Dee andereñoarekin.
Zuen liburua irakurri du.
Eta inoiz sarrerak nahi badituzue...
Zein partida lor diezaiekegu, Al?
Zer moduz 45. lerroa, Unites-Steelers?
Don Shulak ere ez du izango zuek dituzuen sarrerak.
Edozein partida, edonoiz.
Eta orobat ditut lagunak Ice Capadesen, interesa baduzu.
Oso eskuzabala.
Baina, hasiko gara zergatik zaudeten hemen?
Bada...
Azaldu zergatik nire emaztea sexualki ez ukitzeak hobetuko duen ezer sexuari dagokionez.
Ikusi dugu ukitze ez sexualek presioa eta sexuari lotutako hainbat espektatiba ezabatzen dituztela.
Gure ustez, kontraesan bat eman dezake lortu nahi dugunarekiko, baina arrakasta tasa altua dugu terapia sentsitiboarekin zure emaztearena bezalako kasuetan.
"Frijido" hitza eta gorputz hau unibertso berean daudela pentsatze hutsak...
Nahiago dugu "ez orgasmikoa".
"Frigidoa" peioratiboa da, eta dio emakumearena dela errua.
Konpondu baino ez dut nahi, hartara hasierako lekura itzul gaitezen.
- Zertan ari zara, Tessie?

"Bizitza eta Maitasuna"...

Zuk idatzi duzu?
"Teen Society"k lehiaketa bat du, eta txantxa moduan aurkeztu dut, baina irabazi egin dut, eta zur eta lur nago.
Jainkoa.

Eta horrela ikusiko duzu zeure burua.
Orrazkera perfektua zuretzat.
Zuk eta biok ongi pasako dugu.
Hitzordu bat eskatuko dut.
Elkarrekin joango gara eta orrazkera hori egingo dizute.
Neska batek beti egin dezake zerbait mutilentzat erakargarria izateko.
Ez dut uste orrazkera hau ongi geratuko zaidanik, amona.
Tira, ez izan zure ama bezalakoa, beti nirekin borrokan.
Agian, arrazoi on bat du hori egiteko.
Bai, jakina.
Nire aurkako pozoia sartu dizu.
Zure aitonak ezin omen du ezer gaizki egin, beti esaten duelako hark entzuk nahi duena.
Ziur naiz ez duela inork entzun nahi "badatoz ingelesak" goizeko hiruretan, baina Jainkoak bedeinka dezala mezularia.
Ez zintudan atsekabetu nahi.
Badakit.
Begira, maitea, zure lana harrigarria da, baina irudikatu zure ama irakaspena duen ipuin baten moduan.
Liburu bat idatzi du, eta begira bere bizitza... desastre hutsa da.
Gauza batzuk benetan zailak dira.
Ez itzazu jarraitu bere urratsak, ados?
Murgil zaitez axola zaizun horretan.
Taldea, puskatu!
Prest, puskatu!
- Goazen Hornets!

Ongi, baloiaren jabetza aldatutakoan, barrura.
Ez dut sartu nahi.
Ez dut nahi jokatu.

Egin entrenatzaileek esaten dizutena, ados?
Goazen, aurrelariak!
Goazen, aurrelariak.
Ene, hor geldirik dago diana baten antzera.
Ez da bere ohiko kokapena.
Normalean aurrelarrien lerroan aritzen da.
Baina quarterback titularra atzo 10 minutu berandu etorri zen, eta...
Ona da.
Tiragoma bat ematen duen beso bat dauka.
Jarrera da berdin ez zaidana.
Aizu, 14.
Bai, prest zaude 12a ordezteko?
- Aizu, Bill, mutikoak ikasi egin behar du.

Baina ezin diogu beste zigor bat ezarri talde osoa lotsarazi ez dezan porrot batekin?
Ados.

Goazen Hornets!
Orain, begira...

Baina, entzun, seme, istiluri gehiago ez.
Gehiago ez.
Billy, atera.

- Goazen, sartu.

Mutiko berria zurea da?
33, Johnny Masters.

Ez dago "gure"rik futbolean.
Dena mutikoak, entrenatzaileak eta aitak dira.
Gaur hamaiketakoaren ardura dut.
Badago zerrendarik edo hamaiketakorako?
Bai, eta txandetan sartzen ez bazara, ama txarra zara.
Partidetara etorri behar duzu, hori egin behar duzulako, ez inori axola zaiolako zu hemen egotea.
Baina etxean geratuz gero eta bainu bat hartu eta bost segundo zoragarri zeure buruari eskainiz gero...
Orduan, berriro ama txarrak gara.
Baina egokituko zara.
Oinarrian, zure lana da ikusezina izatea animatzen dituzun bitartean.
Goazen Hornets!
Prest!

Begira.

Hori da arrazoia!

Goazen!

Bai!

Ongi egina!
Talde lan ona.

Bi puntu.

Ongi, atera garenez zulo horretatik... 33a zelaira?
33a zelaira.

Goazen.

Bai.

Goazen Hornets.
- Lasai egon zara hor barruan.

Ezin diezu horrela hitz egin entrenatzaileei.
Edley jauna da nire entrenatzailea, ez zu.
Goazen, atzelariak!
Begira, Dennis ikusi zintudan azken aldian, ni ez nintzen ongi portatu.
Barkamena eskatu behar dizut.

Non dago nire pilota?
Nik daukat.

Hurrengo partidara ekarriko dut.
Dennis, jokalari izugarria zara.

Beraz, benetan espero dut honekin jarraitzea.
Benetan.
Nebraskako jokalaria izan zaitezke egun batean, Edley entrenatzailea bezala.
Orain!
Arbitro, mesedez!

Goazen.
Ongi 33, hori da.

Kontxo.

Ni... gasa ixtera etorri naiz, uste nuelako ez zegoela inor.
Tira, ni denbora behar izan dut lekualdatzeko, baina hemen naiz.
Zu zara...?
Edley anderea, jakina.
Joy Edley.
Orduan, zuen ezkon-arazoak hasi ziren duela urtebete gutxi gorabehera, ezta?
Hilabetea gorabehera.

Esaten diot xerra nahi dudala afarirako.
Eta ondorioztatzen du gorroto ditudala xerri saiheskiak.
Horrela funtzionatzen du, beti gehiegi pentsatzen.
Bi zakur ikusten dituzu?

Ez dago, ez "nola zaude", ez "nola nago" .
Ulertzen du hori aplikagarri litzatekeela zakur etxekotu bagina.
Baina, hori al gara?

Uste dut hori gehiegi sinplifikatzea ez ezik arriskutsua ere badela.
Galdera bat egingo dizut?
Noski.
Ni bazina, kezkatuta zeundeke eskatuko banizu gorilen erakustaldi bat egiteko?
ez dut uste ulertzen dizudanik.
Horregatik gaude hemen.
Eskatu didate gorilen erakustaldia aurkezteko zooan.
Bada tximino ospetsu bat, Gil gorila...
Ez dut ulertzen zer zerikusi duen horrek zurekin eta emaztearekin.
Bikoitza ordaintzen didate bera nirekin etorriz gero.
Beraz, esan zuen nirekin etorriko zela tximinoaren etxera ni... prest egonez gero hona etortzeko.
Neely jauna..
...hemen egoteko axola zaidan arrazoi bakarra zure emaztearen eta zure arteko egoera sexuala da.
Hortik kanpo dagoen guztia ez zait axola.
Ados nago, doktorea.
Baina borroka bila ibili gabe...
Arazoa ez dut nik.
Arazoa Al da.
Zakur bat da, ipurdi zurrupatzaile bat.
Neely anderea, gure laguntza eskatu zenuenean, esan zenuen arazoa sexuala zela, baina fideltasun ezaren alegazio horiek asko zailtzen dute...
- Alegazioak?

"Johnny Reno" grabatzen ari nintzenean Jane Russellekin, ez nuen perfumerik erosi behar izan zortzi astean, eramaten zuen dena delakoa gure maindiretan zegoelako.
Eta gero Natalie Wood izan zen "Penelope" grabatzen ari ginenean.
Shelley Winters "A patc of blue"n...
- Ene, zu ere bai.

Ez duzu ikusi nola begiratzen zaituen?
Arrakasta handia izan dugu larri zebiltzan bikoteekin, baina beharrezkoa da biok konpromisoa izatea...
- ...bestearekin eta programarekin.

Konpromisoa daukagu.
Elkar ezagutu genuenean, edonon egiten genuen maitasuna.
Behin, Erromako iturri batean egin zidan goizeko hiruretan.
Gorena.
Txanpon horiek guztiak nire hanken azpian...
Jainkoak ematen genuen.

Bere usaina hartu, eta klimaxera iristen nintzen.
Baina orain...
Orain ezin dugu joan burger batera zerbitzariak plater gainean titiak jarri gabe menuan sartuko balira bezala.
Jakin nahi duzu benetako arrazoia ez iristeko?
Beste emakume horiek.
Zertarako behar ditu ni edukita?
Badakizu zenbat gizonek emango luketen beso bat ni edukitzearren?
Jainkoa, eta naiz ari lepo urdineko langile horiez, baizik eta printzeak, gizon garrantzitsuak, zuzendariak.
Eta hala ere, nolabait, ni naiz ustela eta atso zaharra sentitu behar dena.
Esan, oraintxe bertan,..
...nork munduan ez luke nahi larrua jo nirekin?
Arazoa da erotuta dagoela.
Ez dut esaten kasu hau erronka bat ez denik.
Ilargira joatea da erronka bat.
Virginia, ezin dugu hautatu zailtasun mailaren arabera.
Ez da egia.

Hainbat ezaugarri aintzat hartuta, gure esperientziaz kanpokoak.
Baina frigidotasuna gure espezialitatea da.
Eta sentitzen dut oinarrizko arazo bat dagoela bikote horretan gure gaitasunetatik harago, eta horrek esan nahi du denbora hobeto baliatuko genukeela edozertan itsasontzi horrekin urperatzen baino.
Ez da ideia ona komunitate hau urruntzea pazienteak baztertuz.
Zein komunitate?

3.000 euro ordaintzen duena bi astean aholkularitza profesionala ematearen truke.
- Ados egon dira zenbateko horrekin?

Ez dut ezer mozten, ezta?
- Bai, egia esan...

Edonola ere, prest nago azterketa gelan.

Izan ere, gaur ni zuekin egongo naiz.
Jarriko nauzu... egunean.
Bada beste arazo bat ederki ebatzi dudana.
Chancery Park Plaza Hotel.

Holden doktorea eta emaztea itzuli egingo dira aspaldiko partez.
Oso ongi.

Pedalei ematen aritu behar dut konortea galdu arte?
Ahal den izerdi guztia behar dugu, Lester.
Susmoa da giza feromonak isurtzen direla izerdi guruinen bidez, besapeetan...
Badakit teoria bat dela.
Ez nekien ebidentzia enpirikorik zegoenik horri eusteko.
Horretan ari gara.
Bai?
Baina orain arte egin dugun lana teorikoa da gutxi gorabehera?
Gutxi gorabehera.
Dirutza bat egin dut kiratsak limoiz eta perfumez estaltzen, baina ez daukat arrastorik nola komertzializatzen den usain...
- Nazkagarria.

Horrek botatzen du eskolako aldagela bateko usain txar hori.
Ez horregatik.
Eta esperimentatuko dugu, espero dut, usain subliminalarekin.
Kiratsaren azpiko usaina.
Erakarpenaren grial santua.
Edo "maitasunaren edabea" esango diogu.
Hori da.

Nahiz eta nik nekez esango niokeen "kimika".
Nola esango zenioke, orduan?
Amarru bat, nagusiki.

Pertsona bat manipulatzen saiatzen ari zara erakarpen sexuala senti dezan norekiko, eta benetan inolako erakarpenik eragiten ez dion batekiko.
Esan zenezake bezeroak nahi duten produktu bat garatzen ari naizela.
Zebat bezerok nahi ote du tropatua izan maitemintzeko?
Denok jakin nahi dugu:
Zein den oinarrizko lotura usainaren eta giza erantzun sexualaren artean.
Horrela beharko luke, behintzat.
Virginia, gure lana ikerketa lan zientifiko bat delako, baina Logan jaunak beste interes batzuk ditu.
Bai.

Naturaren jarraibideak baliatu nahi ditut bikote egokiarekin elkartzeko eta pixka bat laguntzeko.
Naturak ez du behar laguntzarik.
Natura beti hobetu daiteke.
Milaka urtean aritu da horretan inolako saltzaileren beharrik gabe.
Poliomielitisarekin etorri zen, eta zientziak ez zuen eragozpenik izan eskua sartzeko.
Uste dut gure zientzia erabiliz eta Logan jaunaren merkataritzarekin uztartuz, ezkon-bikote zoriontsu bat sortzen ari garela benetan.
Uste dut shock bat izaten ari naizela.
Yarda gutxiko egoera batean, quarterbackak pilota hartu eta aurrera joaten da lerroak aurrera kargatzen duen bitartean.
Ados?

Non izan zara, Lib?
Duela ordubete itzuli naiz lanetik.
Jenny Karen bere lagunaren etxean utzi behar izan dut.
Ama berandu zebilen.
Zertan ari zarete zuek biok?
Johnnyri irakasten ari nintzaion zertan datzan quarterback sneak delakoa.
Orain quarterbacka zara?
Dennis atzo egin zuen zerbait da.
Dennis...?
Dennis Daughtry.
Atzoko quarterbacka Dennis Daughtry zen?
Ez nekien taldean zegoela.
Garbi dago nahikoa hitz egin nuela berarekin.
Orain alde berean zaudete.
Eta ongi funtziona dezan nahi dut.
Irakurtzera noa.
Ongi joango da.
Eta ni hor izango naiz hala izan dadin.
Gabon.
Gabon, Masters doktorea.
Esan nahi nizun ohore bat dela gure hotelean izatea.
Nire emazteak liburua ekarri du, eta etxean edukitze hutsak txinpartak eragin ditu.
Eta Johnson anderea zurekin da.
Maitagarria.
Zertan lagunduko dizuet?
Johnson anderea eta biok sinposio batera goaz.
Kopak ordaindu nahi ditugu, baina ez dugu zerbitzaririk aurkitzen.
Gonbidatuta zaudete.
Mila esker, oso eskuzabala zara.
Ezin gaitezke hemen geratu.
Ezagutu egin gaituzte?
Nora joango gara orain?
Onartu egin beharra dut, Virginia.
Hau bihurtu duzu oso erosoa den...
Laborategi.
Laborategi bat da, Bill.
Oso urrun zetazko maindireetatik eta logela-zerbitzutik.
Oso ongi, baina hotelak debekatuta daude liburuak ospetsu bihurtu gaituenez.
Ezin duzu zure etxea erabili zure gurasoek ohiko etxebizitzatzat hartu omen dutelako.
Beti izango dugu autoa.
Badakizu, gaurko gauaren helburua ez zen faltan bota zenezan, dena dela.
Ematen du hasiera puntura itzuli behar izan dugula.
Lehen aldiz oheratu ginen laborategiaren beste bertsio bat.
"Hasierako puntu" esatea tristea da ezinbestean.
Harreman bat laborategi batean hastea gorteatze egokia da.
Gorteatze bat izan genuen.

Ez oso ortodoxoa, alderdi askotan, baina izan genuen.
Negoziazio bat izan genuen.
Eta gero kableak konektatzen genituen zirrara faseei buruz hitz egiten genuen bitartean.
Ez gintuen naturak batu, Bill.
Lana izan zen.
Ziurtatzen dizut naturak izan zuela bere papera.
Bai, baina inoiz...?
Galdetzen diozu inoiz zure buruari nola izango zen beste modu batean elkar ezagutu izan bagenu?
Afari batean, mahaiaren bi aldeetan eserita...
Eta gau osoan jendeak hitz egingo baligu bezala baina erdizka baino entzungo ez genuela elkarrekiko erakarpena izango genuelako.
Hori ez da gorteatze bat.

Gainera, uste dut ez dela bidezkoa baldintza erromantikoek bakarrik definitzea zer den gerturatze natural bat.
Zintzoak izan gaitezen, Bill.
Gurea Petriren plaka batean dauden bi ameba bezain naturala zen.
Tessie zure ileak ematen du...
Leherkari bat?

Amona.
Lakak botagura eragin dit.
Orduan garbitu egin beharko zenuke, maitea.
Ez dakit.

Ene, Mary Virginia, berandu etortzen zaren horretan uste nuen Tessa esajeratzen ari zela, baina ematen du ezetz.
Espero dut Billek atzeratu zaituela.
Zeren horregatik bada...
Nola ausartzen zara Tessari orrazkera txoro hori egitera.
Zer esan diozu?

Uste dut politagoa dagoela.
Sukaldeko baileta bat ematen du.
Miss Amerika ematen du.

Zure garaian, izango zinen edertasun lehiaketa horietan.
Ezta aipatu ere edertasun lehiaketak.

Horrela gogoratu nahi badituzu, ongi.
Saiatzen ari naiz harreman bat izaten nire bilobarekin, hori baita neskak behar duena.
Horregatik nago hemen, maitea.
Zu eta Tessa zaintzeko nago hemen eta...
Baina ez nauzu zaintzen!
Mespretxu egiten didazu!

Badakizu?
Gustatu ala ez, zure ama naiz.
Eta Tessa gure aukera da gauzak konpontzeko.
Ez sartu Tessa honetan.
Ez duzu serio esaten.
Ez dut ezer serioago esan nire bizitza osoan.
Ez al dakizu beti nahi izan dudana izan dela... zure onarpena?
Nitaz harro egotea, baldintzarik gabe?
Baina ezin zenuen, ezta?
Ongi da.
Beranduegi delako guretzat, baina ez dizut utziko nire alaba hartu eta berak ere gorroto izango duen zerbait bihurtzen.
Gaizki sentiarazten dizut?
Ez al da mezulariari errua botatzea nolabait?
Maite zaitzaket, Mary Virginia, eta, hala ere, egia esan.
Baina zergatik ezin duzu egia entzun?
Ihes txiki bat da, baina jarraitua.
Kafea nahi duzu?

Ongi nago.

Barregarria da.

Begien bistakoa dirudi, badakizu?

Baina, nolabait, eguneko puntu gorena mahaia hau da, aulki hau eta lehen tragoxka.
Harraskaren hustubidea.
Bai, beste bat igo beharko dut.
Orduan, banandua zaude?
Bai... esango nuke baietz.
Bai?

Bai.
Baditut.

Hori da nire dibortzioarekin gehien damu zaidana nire umeekin gertatu zena.
Nire umeei ez zaie ezer txarrik gertatuko.
Hori ongi bermatuko dut.
Horrela bada, mirakuluak egiteko gauza zara.
Bai, begiratu dut zure alokairu kontratua, eta sei hilabete ordainduta dituzu.

Berriz bete behar dituzu formularioak, Neely jauna.
Laburbilduz, azaleko erantzunak, ezer aldatuko ez dutenak.
Ez naiz inoiz ongi moldatu testekin.
Beti arreta galtzen nuen zu bezalako emakumeengatik.
Ongi.
Hasi 12. zenbakiarekin, mesedez.
Zein antisorgailu erabili duzu?
Idatzi duzu "telebista".
Beti eraginkorra % 100ean.
Minutu batzuk barru itzuliko naiz erantzunak jasotzera.
Bero dago.
Ikusi dugu sarketa errazten duela.
Eta zu begira egoten zara kristalaren beste aldetik?
Hori da.
Edozein arazo fisiko baztertu nahi dugu, hori izan baitaiteke orgasmoa ez lortzearen arrazoia.
Orduan, itxarongo duk oihu egitera, "Akzioa".
Ongi.

Zerbait?
Pentsamenduak?

Detergentea erosi behar dut etxera itzultzean?
Ziur zaude?

Sentitzen dut.
Nire mutil ohiaren arropa zikinaren saskiak bezala usaintzen du.
Mila esker, Beth.
Lesterren izerdiaren beste eraso bat.
Itxaropena galtzen hasi naiz.
Nik ez nuke hain azkar etsiko.
Ikusten dituzu tontor horiek?
Ahoak "ez" dio, baina baginak "bai".
Zer moduz egin dut?
Orgasmo bat izan duzu 54 segundoan.
54 segundoan?
Orduan ez naiz frigidoa?
Azala gorritzea, lepoan eta bizkarrean orbain gorriak, titiburuak tente eta lubrifikazio baginalaren hasiera.
Hala ere, denek esaten dute ez daudela bero, eta Lesterren usaina nazkagarria dela...
Bada zerbait izerdi kirastsu hartan, emakumeak erakartzen dituena.
Jakina, hemen bakarrik egoteak, distrakziorik gabe, aukera ematen die erlaxatzeko, naturak bere bidea jarraitzeko.
Alde batera uzten ari zara oso aldagarri atsegin eta erakargarri bat.
"Aldagarri" horri esan ohi zaio transferentzia.
Oso fenomeno arrunta da, normalean harreman terapeutikoan gertatzen dena.
Bermatzen dizut sentitzen duzuna zientziak azaldu dezakeela.
Masters doktorea zuk zientzia esaten diozun horri gehienok kimika esaten diogu.
Nabaritzen duzu?

Mugi dezakezu.
Johnny, zer gertatu da?
Partida amaitu da eta ez zeunden han.

Baina zer gertatu zaio zangoan?
Pilaketa batean alde okerrean zegoen.
Orkatila baino ez da.

Gaur bi plakaje egin ditut, ama.
Bi plakaje, eta orain zaurituta.
- Non dago aita?

Billek lana omen zuen, eta bakarrik entrenatu dut.
- Ez zegoen inor begira?

Horrela funtzionatzen du.
Tira, jaiki, Johnny.

Begira, ongi dago.

Ez dago ongi!

Eta laster ez da errenka ibiliko.
Mediku batek aztertuko du.
Libby, ez du medikurik behar.
Pixka ibili behar du, eta bihar goizean ongi egongo da.
Ama, ongi nago.
Kito.

Baina partida bat dut bihar.
Ez zara joango.

Zergatik begiratzen diozu Edley entrenatzaileari?
Jokatu nahi dudalako.
Eta ni zure ama naiz, eta esaten dizut amaitu dela.
Johnny, joango zara garbitzera eta utziko gaituzu zure ama eta biok tarte batean?
Esango dizut egia, Libby?
Ezin duzu horrela mimatu umea.
Eta ziur naiz Bill ados egongo litzatekeela.
Beraz, orain uste duzue nire semea "itotzen" ari naizela.
Esan zuen ez zeudela oso pozik Johnny taldean sartzeagatik.
Baina ona da beretzat.
Eta ona ez dena beretzat da zuk partidatik arrastaka ateratzea minari gaina hartzeko aukera ukatuta, hartara gizon bat izaten ikasteko, zure mimoen ordez.
Ez duzu sinesten mimoetan.
Ez, inola ere ez.
Eta biziki eskatzen dizut iritziz alda dezazun honetan.
Uste duzu jende guztiak bere botika bat-batean hartu behar duela, ezta?
Edo zuri mimatzea salbuespen bat da?
Niri?

Zure emazteaz ari naiz, nola ari zen itotzen, nola sentitzen zen arnasarik gabe elkarrekin zeundetenean zein zorigaiztoko zen.
Libby, honekin nahi baduzu...
Joyk apartamentu bat zuen.

Beretzat, zure ezkonbizitza amaituta zegoen.
Kito.
Mimo gehiago ez inorentzat.
Paul...
Johnson anderea eta biok hitz egiten aritu gara, eta hainbat eragozpen aurkitu ditugu zure tratamendurako hemen.
Hasteko, fideltasunik eza.
Konpromisorik ez zure prozesuarekin.
Bi aldeek duten joera bat da beste batzuengan zentratzea balizko interes erromantikoekin.
Jende publikoa gara.

Horrek ez du esan nahi konpromisorik ez dugunik gure ezkonbizitza konpontzeko.
Ongi.
Hitz egin dezagun galdetegiko galdera zehatz baten inguruan.
"Zerk erakarri zintuen gehien zure senarraz estreinakoz ikustean?"
Zer erantzun zenuen, Neely anderea?
Alen irribarreak erakarri ninduela, bere gorputzak eta...
Browngo derbian niregana nola etorri zen...
Ia ez ninduen ezagutzen eta esan zidan "desira zaitut".
Eta zer erantzun duzu zuk, Neely jauna?
Ez dakit.

Hori da nik pentsatu nuena.
Hasieran.

"Zerk erakarri zintuen gehien?"
Eta idatzi zenuen: "6 metro neurtzen zuela".
Ikusten?

- Baina zer esan nahi du?

Izan ere...
Isabella estreinakoz ikusi nuenean... antzoki batean eserita nengoen gizon pilo batekin denak begira... desira betean bazekitelarik ez zirela inoiz egongo orduan baino gertuago Isabellarengandik.
Baina, niretzat, Isabella lorgarria zen.
Jakin nuen pantailako emakumea, aldizkarietako azaletakoa Perry Comok abesten zuena jakin nuen ez zela desagertzen argiak itzalitakoan.
Nirea izan zitekeen.
Al, konkista bat baino gehiago izan nintzen.
Badakit.

Lehen gau hartan, derbian, nahi nuen guztia zen nirea izatea, han eta orduan.
Bai, nik ere horrela sentitu nuen.
Eta zer gertatu da orduan?
Denboraldi bat elkarrekin egon ondoren hasi nintzen pentsatzen...

Al...
Zergatik zara hain krudela?
Krudela da inoiz hori zuri esan ez izana.
Arrazoi zenuen.
Kondenaturik zeuden hona iritsi ziren unetik.
- Txantxetan ariko zara.

Edo auto batean?
Edo larre baten erdian, gogoa badugu...
Gogoa duzu?

Ez genuke inolako arazorik zure gurasoei eskatuko bazenie alde egiteko.
Esan diet.

Itxaron.

Zure afaria?

Elkarrizketa zirraragarria?

Nire bulegoan sartu zinen unean.
Ez dut inoiz ahaztuko ikusi zintudan lehen aldia, Virginia.
Zutik nengoen amatasuneko igogailuan.
Eta buelta eman nuen, eta han zinen kristalaren bestaldean.
Eta bai, inguruan pazienteak eta idazkariak genituen eta ospitaleko bozgorailua ez zen isiltzen sarreran, baina ez gutxietsi lana baino ez zelakoan...
Hori ere alegiazko ipuin bat da.
Festa batean topatuko ginen.
Bata bestearen ondoan egongo ginen.
Berriro elkar ikusteko modua aurkituko genuen.
Agian, bai.
Baina berriz, inoiz ez dugu jakingo.
Esan beharko nizuke zure senarra zain daukazu zure apartamentuan.
Mila esker.
Tira.

Dennis...?

- 9:00 pasa dira.

Jakin nahiko nuke zergatik ez zaren gaur entrenatzera etorri.
Ez diozu utzi, ezta?
Ez... ez diot utzi.
- Zure amak badaki hemen zaudela?

Lanean ari da?
Irten egin da.
Partida ikusten ari naiz.
Pasa nahi duzu?
Eta baloia emango didazu.
Tira, uste nuen joan egin zinela.
Joan egin naiz.
Baina orduan... gogoratu dut...
Gogoratu duzu egun on bat izan dugula eta aurrerapen handiak egin ditugula.
Tira, ez da hainbesterako izan.
Hori oso lagin txikia izan da.
Baina izerdian dagoen maitasun zatia zeinaren gainean idazten baitute poetek, pintatzen baitute artistek, zeinak bihurtzen baitu iluntasunaren erdiko ibilaldi bat ilargiaren argiaren peko paseo.
Nabaritzen ari zara txinparta zure zuntz sentikorrean?
Ez zehazki.
Baina berriro diot, ez nago monitorizazio ekipamendu batera konektatuta, eta gerta liteke zerbait sentitzea jabetu ere egin gabe.
Ez zarete inoiz monitorizatu Bill eta zu?
Ez, inoiz ez.
Bada, egin dezagun esperimentu txiki bat.
Zein esperimentu mota?
Oraindik zailtasunak ditut sinesteko gorputzak sexualki erantzun dezakeela pertsona berak jakin gabe.
Ez gara sitsak.
Beharbada jendeak bestearengandik zentimetro gutxira egon beharra du.
Eta horregatik asmatu zuen Jainkoak dantza.
Esperimentu honek ez luke inolako estandar zientifikorik gaindituko.
Kontua da ni ez naizela zientifikoa.
Baina zerbait sentitzen duzu?
Nola esango zenuke... inolako erantzun fisiologikorik?
Ez.
Nik ere ez.
Baina orduan, berriz diot... azalean gertatzen dena baino ez da.
Gaur ikasi dugun bezala, ez dakigu ongi zer gertatzen den...

Hori da zure esamolde zientifikoa?
Zure alderdi lotsagarriak.
Ez, teknikoegia da.
Oso gozagarria da barrez ikustea, Virginia.
Ez duzu ezer sentitzen oraindik?
Ez.
Eta orain?
Oraindik ezer ez.
1933ko futboleko izar bilduma bat, egoera bikainean.
Bi urte eman nituen bilduma osoa egiteko.
Zer polita.
64ko bilduma erdia daukat hor nonbait.
Bai?
Gauzak maiz galtzen dira nire etxean.
Gauza bat esango dizut.
Hartu nahi duzun kromoa.
Eta emazkidazu estatistikak, eta 25 zentabo emango dizkizut asmatzen duzun bakoitzagatik.
Ongi, aurrera.

Estatistikak bakarrik.
- Hartu duzu?

Aurrera.
1932, lau touchdown...
Tessa... ia gauerdia da.
Non eta ez gauden ordu zonalde desberdinetan, zuretzat ere gauerdia da.
Bai, baina ez nago hemen nahi dudalako.

Gustatzen zait zure ilea.
Lau garbialdi eta poto bat maionesa behar izan dira, baina normaltasunera itzuli da.
Ederra zaude.
Ematen duzu... zu zeu.
Zer ari zara irakurtzen?
Bada oso artikulu interesgarria hilabete honetan "Teen Society"n, erakutsi nahi nizuna.
Zer da?
Tira...
Ez da ezer garrantzitsua.
Uste dut ohera noala.
Ez, maitea.

Bihar, ados?
Ados.
- Gabon.

Bada, zure Hollywoodeko bikotea ez da izan denbora galtze bat.
Paziente baten erreferentzia izan dira.
Badakigu ziurrenik ez dela ohiko kasua, baina tira, ez dakigu non gehiago gertatuko den.
Esango nuke emeenganako interes guztia galdu duela.
Animaliak dira, animaliak direnez.
Noraino izan daiteke zaila?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak