# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Aztoratuta eta ikaratuta zeuden, espiritu bat ikusi zutelakoan".
"Baina hark esan zien:"
"Zergatik zaudete aztoratuta?"
"Zergatik daukazue bihotza zalantzan?"
Nora zoaz hain goiz?
Norbait hil da.
Nor?
Ezagutzen duzu Cho-ssi, gingseng-lantzailea?
Bai.
Haren emaztea hil da.
Sekulako jasa ari du!
Norbait hil da.
Nor?
Utzi presak, eta jan zerbait.
Zuk ez jateak ez du emakumea bizitzara ekarriko.
Zer gertatu da, ba?
Zer-nolako zakurkumek hilko luke horrelako emakumea?
A zer piztia!
Norbait hil da?
Gosaldu, laztana.
Nor hil da?
Jan.
Jong-Goo!
Nagusia iritsi al da?
Begiradazu, gutxienez!
Jong-Goo!
Sarjentu, iritsi zara?
Labankadaka hil dituzte, nonbait.
20 bat labankada.
Kaka!
Zer dago hor?
Ez dut uste hemen hil dutenik.
Arrastaka eraman dute hil ondoren.
A zer basatikeria!
Demontre!
Zer gertatzen zaio horri?
Ez du alkohol-usainik, baina ez du hitz egiten.
Onddo bat jango zuen.
Bat-batean jarri omen da horrela.
Zer arraio gertatu da hemen?
Non egon zara, sarjentu?
A zer putakumea!
Ezin zuen GPSa erabili?
Zer arraiogatik egin behar diot nik gidari-lana?
Ez al da hor?
Atzeraka tira egin.
Zer da kirats nazkagarri hau?
Beraz, hemen hil dute Cho-ssi.
Zer arraio da hau guztia?
Tori.
Cho-ssi hona ekarri, labana sartu, zaku batean sartu haren etxera arrastaka eraman, eta han emaztea hil zuen?
Hilketa pasionala da, inondik ere.
Argazkiak atera guzti-guztiari.
Hemendik hasi, eta bazter guztiak atera.
Sarjentu, zatoz hau ikustera.
A zer putakumea!
Zer arraiotan zegoen sartuta tipo hori?
INTZIRIA
Izugarria, ezta?
Niri ez dit beldurrik ematen.
Nolanahi ere, herri osoaren ahotan dago.
Zuri ere kontuak esatera etortzen al da orain?
Badakizu bazter-nahasle hutsa dela?
Garbi dago kontu arraroren bat dagoela japoniar horrekin.
Zer?
Izkinako dendaren jabea erotu egin zen.
Fabrikan tipo bat hil zen.
Japoniar hori agertu zenean hasi zen hau guztia gertatzen.
Nori esaten diozu zuk ezjakina?
Gaur iritsi dira Heung-Guki eginiko proben emaitzak.
Onddo toxikoak jan omen zituen, nonbait.
Jendea erotzen duten onddo horiek.
Onddo horrekin zeharo kakaztuta zeukan odola.
Eta onddo lehor pila omen zeukan etxean.
Ziur esaten dizut onddoek ez dizutela erokeria hori eginarazten.
Ikusi duzu gizajo hori.
Onddoek ez dute hori eragiten.
Zer demontre!
Argia joan da berriro.
Kaka!
Beti esaten diot kapitainari konpontzeko instalazio elektrikoa.
Ez dit kasu putarik egiten!
Zer zen hori?
Geldi, demontre!
Geldi, puta zikina!
Jan ezazu.
Astuna zara!
Zaharregi nago gorabehera hauetarako.
Ez esan txorakeriarik.
Adineko emazteek diotenez gizonak oraindik gai zarete 70 urte bete ondoren ere.
Hortaz, emaizkidazu belarrak edo bitamina suspergarriak.
Gauero ditut amesgaiztoak.
Neska deabru hori!
Aitatxo.
Aitatxo!
Begiradazu.
Zer iruditzen zaizu?
Oso polita.
Oso ederra zaude.
Noiztik egon zara guri begira?
Zer ikusi duzu?
Ez kezkatu, ez diot inori esango.
Dena ikusi duzu, beraz.
Ez kezkatu, ez da lehenengo aldia izan.
Zer?
Jauna...
Amaginarreba bat-batean gaixotu zait.
Andrea, lasai!
Zatoz nirekin, andrea.
Utzi bidea zabalik, baztertu jendea!
Zer ote du emakume horrek?
A zer txotxoloa!
Lasai, andrea, lasai!
Hau da izorratzea hau!
Galtzontziloak eta kamiseta, amaren partetik.
Eskerrik asko.
Ez duzu ezer jan.
Jango dut, utzidazu bakean.
Banoa.
Agur denoi!
Burua ahaztuko zaio egun batean neska horri!
Etxea erre berria zaion emakumea!
Banekien nonbaiten ikusia nuela.
Bart gauean biluzik hemen egon den emakumea da.
Bai?
Bai, bart gauean hemen egon da, biluzik.
Argiak itzali direnean!
Hotzikara ematen dit niri ere.
Zatozte.
Heldu diot!
Labana!
Txotxolo, ez ezazu esku zikinekin ukitu!
Froga bat da, ordea.
Zapi batean-edo bildu behar genuke, ezta?
Ba al dago berririk?
Esaiguzu zerbait azken hilketez.
Zer gertatzen ari da herri honetan?
Hala dirudi.
Jode!
Nork esango zuen!
Kasu horregatik, hain zuzen.
Emakume bat bortxatu zuen japoniar harena.
Bai, eta zer?
Puta zikin bat zara!
Emakume hori etxekoa da.
Esaten ari natzaizu japoniarrak bortxatutako emakumea etxea erre zitzaion bera dela!
Harrezkero, erotu egin zen.
Eta orain biluzik ibiltzen da hor barrena.
Nire emazteak bainu publikoetan topo egin zuen berarekin.
Zaurituta eta gorrituta zeukan azal osoa.
Zentzugabekeriak esanez, oldartu egiten omen zitzaion jendeari.
Tontotuta al zaude?
Esaiozu Byengo-Gyuri ez esateko txorakeriarik.
Oso bizkorrak ez diren lagunei, gutxienez.
Adarra jotzen ari nintzaizun!
Zentzu pixka bat izanez gero, nola sinetsi japoniarraren tontakeriak?
Ez dakit, ba.
Baina arrazoi duzula uste dut, ez dira onddoak izan.
Zeri begira zaude?
Ospa!
Aizu!
Ez kasurik egin.
Horrela darama goiz osoa.
Burutik jota dago.
Zergatik ez zara dermatologoarengana joaten ea emakume horren edo Heung-Guken txosten medikurik ba ote daukaten?
Geldi egon, eroa!
Zertarako balioko digu horrek?
Hari bat lor genezake, handik tira egiteko.
Azal minberatu horrek nonbaitera eraman gaitzake.
Zoaz ba!
Ez bota harri gehiago, min emango diozu norbaiti!
Demontre...
Potrotaraino naukazu!
Non bizi zara?
Herri honetakoa zara?
Demontre...
Geldi!
Ez hurbildu gehiago.
Entzun?
Kaka!
Nola dakizu hori?
Atsoak azti bati deitu zion.
Erritu bat egin nahi zuen.
Baina gero iritziz aldatu zuen, eta ez zuen nahi.
Horregatik hil zituen denak.
Ahaidea zara?
Aizu!
Zatoz hona.
Hementxe hil zituen emakumeak.
Oinazerik handienekin amona hil zen.
Labanaz kolpeka burua ireki zion, meloi bat bezala.
Eta zuk ikusi egin zenuen?
Nola izan zen?
Atsoak esan zidan japoniarraren kontua dela.
Odola xurgatu behar zion mamu bat zela esan zidan niri.
Japoniar herrena.
Atsoak esan zidan ezen japoniarra hainbat aldiz ikusten baduzu zelatan ibiliko zaizula, seguru asko odola xurgatzeko.
Itxaron hemen pixka batean.
Etorri hona berehala!
Dermatologoarekin hitz egin berria naiz.
Lekuko bat dut!
Beraz, etorri hona.
Non dago?
Zer bekatu izugarri egin duzu horrela oihukatzeko?
Gaixorik zaude?
Amesgaiztoak ditut, hala ere.
Zertarako da botika hori?
Kiskaltzen dago!
Kalean ibili zara, neska hain gaixorik egonik?
Nora joan zara?
Sukarraren kontrako botika baten bila!
Zer arraio da hori?
Aurrena mangera itxi, ergela!
Egun on.
Hauek al dira lanera etortzeko orduak?
Hyo-Jin ondoezik dago.
Lekukoa aurkitu al duzu?
Ez, jauna.
Hankaz gora jarri duzu, ba, herri osoa!
Kasu hau argitu behar al duzu?
Jauna, atzo Seong-Bok bidali nuen informazio bila.
Horretaz fio al zara?
Nire onetik atera nau.
A zer parea!
Nagusiak zure lekukoaren berri izan du.
Berdin dio lekukoa galdu edo gezurra esan duzun.
Kontu honek nire onetik aterata nauka.
Eziozu kasurik egin neska ero horri.
Ez nintzen neskaz ari, honetaz baizik.
Onddoak jateak tragedia bat eragin du familia batean.
Ez da ezinezkoa.
Tematuta zaude, gero!
Byeong-Gyuk kontatu zizun kontu hori...
Asko kontatu dizkit.
Oreinaren gorpua jaten aritu zen gizon biluziarena.
Zer arraio gertatzen zaizu zuri?
Egokia iruditzen al zaizu une korapilatsu honetan?
Hain korapilatsua delako, hain zuzen.
Ikusi zuen tipoa ezagutzen duzu, ezta?
Hemendik.
Beharbada, ez didazue sinetsiko baina neure bi begiekin ikusi nuen.
Ikusten duzue hau?
22 puntu jarri zizkidaten.
Mozkortuta, buruz behera erortzeagatik izan liteke hori.
Hori uste al duzu?
Ez dut halako gauzak asmatzeko bezainbat edaten, aizu!
Bai horixe!
Ez nabil frogatu ezin diren gauzak kontatzen.
Zatozte.
Orain ikusiko duzue.
Hutsik dago.
Ikusten duzue?
Ez dago ezer.
Harrezkero, ez naiz mendira joan.
Denda salgai jarri dut!
Eta horrek zer frogatzen du?
Ez didazue sinesten, ezta?
Hor konpon, ba!
Helduek ere pixoihalak erabiltzen dituzte.
Maskuri-arazoak ohikoak izaten dira adin jakin batean.
Pixoihala du basoan, pixagurari ezin eutsi diolako?
Niri galdetzera etorri, baina elkarri galdezka ari zarete.
Hilotzean zeharo sartuta zeukan aurpegia.
Odolez estalita zeukan gorputza, eta odola zerion begietatik.
Gora begiratu zuen, eta bat-batean...
Harrezkero, ez dut berriz ondo lo egin.
Ikusten duzu marka hau?
Kosk eta guzti egin zidan putakumeak.
Badakizu non bizi den?
Susmo hutsa da, baina...
Azkenaldi honetan herrian izan diren hilketak...
Ziur nago berak zerikusia duela.
Ez baita gizakia.
Gutxi gorabehera.
Oso zaila da erreferentziaren bat ematea.
Goian dago, mendialdean.
Asko falta al da oraindik?
Tarte handi bat.
Kaka!
Zer gertatzen da?
Hemen da.
Iritsi gara.
Ez dago etxerik.
Orein bat al da?
Beraz, ez duzu asmatu.
Zer demontre esaten ari zara?
Ene bada!
Dena egia bazen...
Alde egin behar dugu!
Euria ari du.
Ni banoa.
Hortxe dago, muinoaren atzean.
Honaino etorri zarenez, amaieraraino iritsi behar zenuke.
Aska nazazu!
Jode, zer demontre!
Aizu!
Aizu!
Aizu...
Ondo al zaude?
Putakume aluak!
Barkatu.
Ederki izorratuko zaituztet!
Ikusiko duzue!
Poliziatik botako zaituztete!
Barkatu, benetan.
Tximistak jo zaitzatela!
Nora zoaz?
Tximistak jo du.
Kontuz!
Zertarako balio du osasun-suspergarriak hartzea azkenean tximistak joko bazaitu?
Nola gertatu zaio hori?
Zer aukera daude hori gertatzeko?
Suspergarri horiei guztiei esker atera omen da bizirik, hala ere.
Park Heung-Guk da!
Inork ulertzen al du han barruan gertatu dena?
Japoniarraren etxera itzuliko gara bihar.
Zerbait arraroa gertatzen da han.
Hyo-Jin!
Aita hemen daukazu!
Begiradazu, laztana!
Tira, Hyo-Jin, begiradazu!
Ireki begiak!
Aita zurekin dago!
Zer?
Nork?
Gizon arraro bat sartu nahian dabil!
Nor?
Lasai, polit hori.
Hyo-Jin!
Hyo-Jin!
Hara!
Ondo al zaude?
Egun on, aita.
Oso gauza arraroa da, neskak ez du inoiz arrainik jaten.
Gauza arraroren bat du.
Bart gaueko guztia entzun dut gelatik kanpo.
Bizilagunari eskatu diot azti fidagarri bat gomendatzeko.
Berari galdetuko diot.
Ederki.
Itzultzaile bat beharko dugu berarekin hitz egiteko.
Badakizu japonieraz?
Bai, hainbestean.
Japonian bizi izan zen umetan.
Zer duzu lepotik zintzilik?
Ezer ez.
Adarra jotzen didazu?
Ba al da inor?
Zer gertatzen da?
Jode!
Perbertitu zikina!
Irakurri hau, esadazu zer jartzen duen.
Osaba, hau ilegala da.
Zergatik egiten duzue, ba?
Ez badiguzu lagundu nahi, kanpoan itxaron.
Zer ari zara hor eserita, denbora galtzen?
Zoaz beste nonbaitera!
Demontre!
Lagundu!
Lagundu!
Txakur alua, aska nazazu!
Atea trabatu!
Bilatu zerbait!
Seong-Bok, lagundu!
Etorri laguntzera, ostia!
Non dago?
Hor dago.
Seong-Bok, japoniarra hemen dago.
Seong-Bok?
Barkaiguzu.
Bera da kriminala.
Ez dira bizpahiru lagun.
Argazkiak ateratzen dizkie ondo daudenean eta, gero, erotu eta hiltzen direnean.
Zer arraio esaten ari zara?
Bera da kriminala.
Ziur nago.
Objektuak ditu.
Biktimen gauzak eta bizirik dagoen jendearenak.
Zer ikusi duzu hor barruan?
Tira, Seong, esadazu!
HYO-JIN
Blai-blai zaude!
Hyo-Jin.
Eta hau norena da?
Hau ez al da zure idazkera?
Nirea ez dela esan dizut.
Badakizu japoniar bat bizi dela inguru hauetan, ezta?
Ez badu atertzen, ezin dut arropa zintzilikatu.
Ezagutzen duzu?
Erantzun, ba!
Zoaz pixka batean, hau oso kontu serioa da.
Aita polizia da, asmatuko dut gezurretan ari bazara.
Ezagutzen duzu gizon hori?
Kontaidazu.
Zer?
Zergatik da hain serioa?
Erantzungo al didazu?
Zergatik da garrantzitsua?
Zer da kontu garrantzitsu hori?
Eta zergatik da hain garrantzitsua?
Zergatik da serioa?
Zer dakizu zuk, alua?
Ez niri traba egin, txotxolo.
Zer arraio zabiltza?
Lo zeundela uste nuen.
Zer ari zara?
Alabari kamisoia altxatzen diozu gauaren erdian?
Erantzun, ba.
Ez zara hitz egiteko gauza, zerri hori?
Erantzun, kakatia!
Nazkantea!
Ez niri begiratu, putakumea!
Aitari ez horrela hitz egin!
Ez begiratu!
Aitak barkamena eskatu dizu!
Denok hilko zaituztet.
Hau da marka hau!
Aztiarekin hitz egin dut.
Espiritu bat omen daukagu etxean.
Hyo-Jin hartu omen du zerbaitek.
Erremediorik jartzen ez badugu, heriotza gehiago izango dira.
Ekin egin behar zaiola uste du.
Zergatik ez duzu telefonoa hartzen?
Galdeiozu non gorde dituen gauzak.
Zer gauzak galdetzen du.
Lehengo egunean ikusi genituenak.
Erre egin omen ditu.
Non?
Sukaldean.
Putakumea!
Zertara etorri zara hona?
Berriz esaiozu.
Bidaian.
Esaiozu kartzelan sartuko dudala, egia esaten ez badu.
Esaten badizu, ez omen diozu sinetsiko.
Hitzez hitz itzuliozu esango dizudana.
Kakati zikina!
Putakume hutsa zara, baina ez nauzu izorratuko!
Zer-nolako turista da hildakoen argazkiak zintzilikatzen dituena?
Zergatik zeneukan hau etxean?
Nor arraio zara zu?
Badakit zer egiten ari zaren herrian.
Eta badakit zer egin diozun nire alabari, putakumea!
Nahiago dut, beraz, alaba berehala bakean uztea eta alde egitea hemendik.
Benetan ari naiz.
Ospa egiten ez baduzu, hilik bukatuko duzu.
Esan dizudana ulertu badidazu, erantzun edo baietz esan buruarekin!
Ze kristo...!
Ez nauzu ezer egiteko gai ikusten, ezta?
Ezikusiarena egin behar didazu?
Ez dut erantzunik ere merezi?
Ez didazu entzun ere egin!
Zer da hau guztia?
Zer ostia egiten duzu zure erritu aluetan?
Zer arraio egiten diozu jendeari?
Zer arraio egiten diozu nire alabari, putakumea?
Kontuz!
Jong-Goo...
Orain zer?
Orain sinesten didazu?
Hiru egun emango dizkizut.
Hiru egun dituzu alde egiteko.
Edo zure txakur alua bezala bukatuko duzu.
Itzuliozu.
Esan dudana itzuliozu!
Zenbat denbora darama horrela?
Pare bat egun.
Zer esan dizute?
Gure neskaren sintomak besteenen berdin-berdinak dira.
Arrazoi bat egongo da gertatzen ari dena esplikatzeko.
Ez omen dakite zer den.
Zer gertatzen da?
Joan zaitez hemendik.
Nor demontrek egin du hau?
Asko edaten al duzu?
Ez da larria.
Egon horrela 20 minutuz.
Gero etorriko naiz.
Neurriz edan.
Aipatu nizun zera hura bihar egingo dugu.
Non dago orain Hyo-Jin?
Non dago neska?
Aldameneko amonak zainduko du.
Ezezagun batekin bakarrik utzi duzue neska?
Ez mugitu!
Hyo-Jin!
Hyo-Jin, laztana!
Hyo-Jin!
Hyo-Jin!
Zer gertatzen da?
Hyo-Jin!
Hyo-Jin!
Aska ezazu hori.
Ez negar egin!
Lasai, lasai...
Larrialdietara deitu!
Gazteegia da erantzukizuna izateko!
Begira zer egin dion nire amari!
Eta aita polizia denez, lasai asko ibiliko da!
Badakit hau dena japoniarrak egina dela.
Haren etxean egon ginenetik gorputz osoan min dut.
Sukarra izan dut, eta gauza arraroak ikusten ditut.
Gizon baten irudia paretan, adibidez.
Ez dut uste alde egingo duenik.
Zerbait egin beharko dugu edo putakume horrek akabatu egingo gaitu.
Itxi ate alu hori!
Zer dago upel horren barruan?
Tapa gorrikoan.
Soja-saltsa besterik ez.
Ekar ezazue hona.
Gorrak al zaudete?
Atzera.
Zer da hori?
Kontu latza izango da hau.
Espiritu gaizto-gaizto bat daukagu.
Tira, Hyo-Jin!
Hyo-Jin!
Irten zaitez!
Zatoz nigana!
Harreman desegokirik izan al duzue azkenaldi honetan?
Neskak edo zuek kalte egin al diozue norbaiti?
Orain arte ikusi ditudan espirituen artean hau da indartsuena.
Eta zuk zirikatu egin duzu, nonbait.
Nor izan da?
Nor zirikatu duzu?
Esaiozu, ba.
Japoniar bat.
Ezagutzen dut.
Berez, ez da gizakia.
Mamu bat da.
Kim Dong, zatoz hona!
Inguru honetan gertatu diren ezbehar guztiak hark eginak dira, inondik ere.
Ez badugu zerbait egiten, ez da zure alaba bakarrik hilko.
Bi hanken gainean dabilen edonor arriskuan egongo da.
Nola du putakume honek izena?
Park Chun-Bae, jauna.
Eta orain, zer?
Bihar arratsean, bera akabatuko duen aztikeria bat bidaliko diot.
Ederki.
Badaukazu dirua?
Zenbat izango da?
Bai.
Entzun ondo.
Bihar egingo dudan erritua oso berezia da.
Ez da ohiko erritu bat.
Aztikeria hilgarri bat botako diot.
Eta hori oso-oso arriskutsua da.
Janari osasuntsuak jan.
Edo aztikeriak huts egingo du.
Ondo da.
Gauza bat galdetu nahi dizut.
Esan.
Japoniar hori mamua omen da, ezta?
Eta zer?
Gizaki bat nola izan daiteke mamua?
Ez da gizaki biziduna.
Aspaldi hil zen.
Noizbait pertsona izango zen.
Baina jadanik ez da.
Mamu bat gorputzean sartu zitzaion?
Bai, horrela hasi zen dena.
Mugitu, arnasa hartu eta hitz egiten duen guztia ez dago bizirik.
Jende asko hil egiten da hori kontuan ez hartzeagatik.
Ez badugu guk gelditzen deabru horrek zeharo suntsituko du herri hau.
Deabruak baino okerragoa da, suntsitzaileen arteko maisua.
Zergatik?
Zergatik, neska horrek ez badu inoiz ezer txarrik egin?
Bai.
Arrantzan, aldez aurretik al dakizu zer arrainak irentsiko duen amua?
Ez.
Hala ari da hura ere.
Arrantzan ari da, besterik gabe, zer harrapatuko duen jakin gabe.
Amua bota du, beita jarrita eta, zure zoritxarrerako, amuari zure alabak kosk egin dio.
Hori da dena.
PARK CHUN-BAE
20 falta dira.
Ondo da.
Gelditzeko esaiozu.
Lasai.
Nahikoa da!
Gelditzeko!
Aski dela esan dut!
Jong-Gou!
Lasai.
Maitea!
Maitea?
Hyo-Jin!
Gelditzeko esaiozue!
Gelditzeko esaiozu, arren!
Lasai.
Aitatxo!
Geldi ezazu.
Aitatxo.
Gelditu hori berehala!
Gelditu, putakumea!
Gelditu kaka hau guztia!
Ez sufriarazi gehiago nire alabari!
Gelditzen ez bazarete, atxilotu egingo zaituztet!
Ospa!
Egun hartan hasi al zen dena?
Apaiz jaunarekin hitz egin behar dut.
Esan didazun guztia egia da?
Bai.
Aztiak esan omen zizun.
Haren ikuspegiaren arabera mamu bat hildako baten espiritua da.
Gizon hori bizirik dago, ordea.
Nik ere badut gizon horren aditzea.
Irakasle ospetsu bat dela esaten dute batzuek.
Monje bat dela, beste batzuek.
Beste batzuek, berriz, zera beldurgarriago bat dela.
Baina zurrumurruak besterik ez dira.
Ez dira zurrumurruak.
Oso ziur zaude.
Zeure begiekin ikusi al duzu?
Nola egon zaitezke ziur, zuk zeuk ikusi gabe?
Medikuei kasu egiezu.
Elizak ezin dizu lagundu.
Lagunduidazu japoniarrarengana, mesedez.
Zer?
Mamua den edo ez egiaztatu.
Eta benetan mamua baldin bada ezin izango dut bera hil.
Ez uste hain erraza denik.
Zergatik deitu diguzu hain goiz?
A zer aurpegia duzun!
Ez da txantxa?
Benetan ari zara?
Benetan da?
Bai.
Zure amagatik zin egiten duzu?
Ez ergela izan!
Sartu gauzak!
Goazen!
Ez gelditu hor geldirikk atzean begiratu.
Zer da hori?
A zer putakumea!
Etorri hona berehala!
Zatozte nirekin!
Nora?
Madarikatua!
Nor da hori?
Zer da zera hori?
Jode!
Ez hurbildu!
Urrundu zaitez!
Nahikoa da!
Hil egin nahi al duzu?
Kontuz!
Aska ezazu!
Begira.
Beste bat dago.
Harrapa ezazue!
Putakumea!
Non dago?
Goazen!
Zer gertatzen da?
Hurbildu zaitez.
Non dago?
Etorri hona, Jong-Su!
Kontuz.
Harrapatu egin behar dut.
Harrapatu egin behar dut.
Egon lasai.
Harrapatu egin behar dut Hyo-Jin salbatzeko.
Harrapatuko dugu.
Aurkitu egin behar dut nire neska salbatzeko.
Egon lasai, ez burua galdu.
Byeong...
Nire alaba salbatu behar dugu.
Hyo-Jin salbatu behar dugu!
Putakume hori harrapatu behar dut!
Ez negar egin, alua!
Putakume hori harrapatuko dugu!
Mesedez, erantzun.
Kontuz!
Eutsi!
Kaka!
Norbait harrapatu duzu?
Prest?
Eta, azkenean, inurria tranpa egokian erori zen.
Ondo al zaude, laztana?
Ondo zaude?
Etorri hona.
Ondo al zaude?
Ondo al zaude?
Edan ezazu dena.
Ez, uztazu.
Hau txukuntzera nindoan.
Oraindik ez.
Eskerrak eman behar dizkiogu aztiari.
Atseden pixka bat har ezazu, leher eginda egongo zara.
Ergela alaena!
...Jeonjui-ko osasun-suspergarrien fabrikatzaile bati leporatzen zaio.
Jabeak, Kim Hyum-Suk basa onddoz egindako suspergarri bat saldu zuen eskualde osoan.
Haluzinogeno bat dauka, hilgarria izan daitekeena.
Eta panazea bailitzan saldu zitzaion adineko jendeari.
Biktimek buru-nahasmendu larriak dituzte...
Etxejabea da biktima.
Osabak suspergarria hartuko zuen.
Hankaz gorra jarri du hiria.
Zuk bilatuiozu.
Azken batean biktima bat da bera ere.
Zer arraiogatik ari naiz odoletan?
Zer zabiltza zu hemen?
Ospa!
Zer ostia da hau?
Zer gertatzen da?
Kaka!
GOKSEONG
Bai?
Ni naiz, non zaude?
Non zaude zu?
Berehala!
Ezer egin baino lehen, zer gertatzen den jakin nahi dut.
Hutsegite bat.
Gaizki interpretatu nuen iragartzea.
Mamu hori ez da gurea.
Zer esaten ari zara?
Okerreko mamuaren kontra bota nuen aztikeria.
Orain dela gutxi emakume bat ikusi dut zure etxe aurrean.
Eta orduan konturatu naiz hutsegite izugarri bat egin dudala.
Izugarria baita hutsegitea!
Berak egin du dena!
Japoniarra nor zen, ba?
Neska hori akabatu nahiko zuen.
Mamuarengandik babestu nahiko zuen jendea.
Ulertzen didazu?
Orain garbi geratu da aztia zela, ni bezala.
Emakume hori zuriz jantzita dago?
Bai.
Ikusi duzu?
Gaztea da, ezta?
Bai, bera da.
Defenda gaitzazu guduan.
Babesa emaiguzu gaiztakeriaren aurka eta deabruen amarruen aurka.
Non dago?
Non dago nire alaba?
Hyo-Jin!
Nora zoaz gauerdian?
Galdera bat egin dizut.
Non dago nire alaba?
Esadazu non dagoen.
Hyo-Jin da?
Bai.
Espiritu gaizto batek hartuta dauka.
Atsoak esan dit japoniarra mamu bat dela.
Eta erantzuidazu, puta!
Non dago Hyo-Jin?
Etxera itzuli da.
Baina ez joan orain etxera.
Denok hilko zarete, bestela.
Orain joaten bazara, etxeko guztiak hilko zaizkizu!
Zer esaten ari zara?
Japoniarrak beitatzat erabiltzen du zure familia.
Zure zain dago zuek guztiak suntsitzeko.
Hilda dago eta!
Ez dago hilda.
Heriotzak ezin du ukitu.
Laster deabrua etxean sartuko zaizu.
Ikusi duzu deabrua.
Emakume urkatuaren etxean ikusi zenuen, ezta?
Tranpa bat jarri diot.
Nor zara zu?
Mamua al zara?
Zergatik galdetzen didazu?
Zutaz fio naitekeen jakin beharra daukat.
Fedea baldin baduzu, zure familia salbatu egingo da.
Zer edo nor zara?
Zure alaba salbatzen ahalegintzen ari naiz.
Gizakia naiz.
Bere lagun guztiei deitu diet, eta inork ez daki ezer.
Alaba!
Hyo-Jin!
Maitea!
Noiz etorriko da deabrua?
Han dago.
Hyo-Jin...
Han dago jadanik?
Zerbait galdetu nahi dizut.
Zein da zure benetako itxura?
Zein uste duzu dela nire benetako itxura?
Deabrua.
Deabrua zara.
Zergatik ez duzu erantzuten?
Zeuk esan duzu.
Deabrua naiz.
Emakume horrekin nago.
Eziozu sekula utzi zu tentatzen.
Berdin dio zer esaten dizun, zoaz berehala etxera alabarengana.
Ondo ulertu didazu?
Ulertu didazu, bai edo ez?
Zure aztia al zen?
Ez al da hala?
Zu ziur zaude ni deabrua naizela.
Horregatik etorri zara hona igitaia eskuan.
Berdin dio zer esaten dudan ez duzu iritziz aldatuko.
Ez da egia.
Ez dago zalantzarik.
Hona etorri zara nitaz zenituen susmoak egiaztatzera.
Ez!
Deabrua ez zarela esaten badidazu eta zure benetako itxura erakusten badidazu bakean utziko zaitut.
Deabrua harrapatuta egotean jakin egingo duzu, oilarrak hiru aldiz egingo duelako kukurruku.
Ordu arte, zain egon zaitez.
Nire itxura erakusten badizut, bakean utziko nauzu?
Bai.
Bi kukurruku falta dira oraindik.
Ez izan zalantzarik.
Bakean utziko nauzu?
Eta nork esaten du nik joaten utziko dizudala?
Hortaz, utzidazu galdera bat egiten.
Zer arrazoi ditu gure neskari hau egiteko?
Haren aitak bekatu egin duelako.
Zer bekatu?
Zer bekatu egin dut?
Eta lortu egin zuen azkenean.
Nire alabagatik zen!
Alabagatik zen!
Ulertzen didazu?
Gainera, nire alaba hori baino lehen gaixotu zen!
Nola da hori posible?
Bat besterik ez da falta.
Nola da hori posible?
Ez joan.
Zer esaten ari zara?
Hemendik ateratzea ez dagoela zure esku.
"Uki nazazue eta ikusazue espirituak ez baitu hezur-haragirik eta nik, bai".
PARK CHUM-BAE
Hau dena zuk egina da!
Ez joan.
Hyo-Jin!
Ez!
Zer ari zara?
Ez egin hori.
Zertaz kezkatzen zara?
Hyo-Jin!
Maitea!
Ama...
Begiradazu!
Mesedez!
Mesedez!
Hyo-Jin!
Hyo-Jin!
Hyo-Jin.
Hyo-Jin!
Hyo-Jin!
"Zergatik daukazue bihotza zalantzan?"
"Begira nire esku-oinei".
Ni neu naiz".
"Ni neu".
Jauna!
Hyo-Jin.
Lasai egon.
Maitea...
Badakizu aita polizia dela, ezta?
Nik konponduko dut dena.
Aitatxok konponduko du.
Beti konpontzen dut.