# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
LUPIN ETA CLEOPATRAREN BIHOTZ PURPURA
Hougang arte-museoa... oso museo pribatu ospetsua da 100 urte baino gehiago dituena.
Oraintsu segurtasuna areagotu egin dute... 6. mailako neurriak hartuz... baina hori ez litzateke arazoa izan behar zuentzat.
Zailtasun bakarra denbora da.
Fujiko.
Prest.
Pierre.
Nahi duzunean.
Jiro.
Hemen nago.
Lupin.
Lupin?
Lupin!
Michael.
Michael?

Etorriko da.
Haiekin nahiz haiek gabe hasiko gara.
Prest zaudete?
15 minutu barru dei bat izango dute museoan... hor zaudetela ohartzarazteko.
Aurrera.
Erakutsi munduari nolakoak zareten.
Aurrera.
Zama-sentsoreak daude.
Zorua zapalduz gero, kito!
Gero arte.
Kendu hortik!
Txantxetan?
Harrapatu zaitut.
Hortik!
Lupin!
Domina hau eraman behar dudala uste dut.
Jiro!

Azkar!
Goazen!

Musu bat.
Musutxo bat ematen badidazu, zuretzat.
Egunen batean nirea izango zara, Fujiko.
Banekien domina lortuko zenuena.
Eta hemen zain egon zara niri lapurtzeko?
Ez.
Eman egingo didazu.
Domina.
Denbora agortzen ari da.
Jaian elkartuko gara.
Hong Kongeko polizia.
Ordubete egin dugu zain.

Interpolek zertarako behar du Hong Kongeko polizia...
Singapurren egindako lapurketa dela eta?
Bai horixe.

Txotxoloa.
Isildu zaitez eta bana itzazu.
Koichi Zenigata inspektorea naiz, Interpolekoa.
Has gaitezen denborarik galdu gabe.
Itxi gortinak.
Bart, lau lapur sartu ziren Singapurreko arte-galeria batean... eta hustu egin zuten domina bat bilatzeko.
Hong Kongeko talde bateko kideak dira.

Kriminal izugarriak dira.

Batez ere hori.
Lupin III.a esaten diote.
Metodo bitxiak darabiltza... eta gaitasun paregabea dauka.
Ez dakigu zergatik, baina isilik ibili da azken urtean.
Ez bera bakarrik... azkenaldian talde osoa ibili da kontuz.
Baina zergatik?
Erantzuna horko gizon horrek dakiela esango nuke.
Thomas Dawson britainiarra da, ospe oneko handikia.
Baina ez hori bakarrik.
Lapur talde bateko burua da.
Taldeari The Works deritzo.
17 urtean gabiltza bere atzetik eta ezin izan dugu harrapatu.
Lau hauek The Workseko kideak dira.
Gaur gauean taldeko lapur gazteak eta zaharrak elkartuko dira.
Hasi dira mugitzen behintzat.
Aspertuta zaudela ematen du.
Galdetu zure senargaiari.
Jeloskor zaude?
Bakarrik etorri naiz... baina ez dut erabaki norekin joan.
Eta irabazlea nor izango den iragartzeko zain zaude?
Emakumeok irabazleak ditugu gogoko.
Aizu, Lupin!
Arte-galerian bonba bat leherraraztea bururatzea ere!
Ia denok hil ginen zure erruz.
Zuek akatzea ez da erraza.
Malibu deritzon lehergailu berria erabili nuen.

Zirujauaren zehaztasuna baino zehatzagoa da.
Eta gu hanka-puntetan kokoloen antzera.
Zu hanka-puntetan?

Emaitza da garrantzitsuena.
Ezta, Lupin?
Joko garbiaren alde.
Gora!

Joango gara?
Lehenengo burua lehertuko zeniola esan zenion... eta orain limurtu egin nahi duzu?
Jende guztiak daki akats bat duzula.
Neska horren erruz... burua galtzen duzu.
Dawson jauna!
Gonbidatuak iritsi dira.
Lupinentzat.
Itxaron.
Ez da ezer gertatzen?
Ongi etorri denok.

Pozten naiz denok hemen ikusita.
Sykes, noiztik ikusi gabe?
Aspalditik!
Bai jauna!
Hara hor Chien Wu-Lin...
"Shanghaiko erle erregina".
Eta Lupin III.a...
Arsenio Lupinen biloba.
Gizon ospetsu hari jakituria asko zor diogu gela honetako... iruzurgileok, maulagileok eta kutxa gotor lapurrok.
Bere bizitzaren azken urteetan...
"Maisu" deitzeko aukera izan nuen.
Zoriontsua naiz haren jakituriak jarraipena baduela ikusita.
Zergatik egiten dugu lapurretan?
Lapurtzeak zer esan nahi du?
Altxor ederrenak ez lirateke egon behar... aberatsen eskuetan bakarrik.
Beraz, joan zaitezte... altxor horiek hartzera.
Ez lapurtu gutxi daukanari.
Baina errukirik gabe lapurtu gehiegi daukanari.
Lapurrak gara.
Gure lanbidean ez dago gupidarik.
Baina The Works desberdina da.
Hemen anai-arrebak gara... lagunak eta senideak.
Hala eta guztiz ere... etorkizuna gazteena da.
Hori dela eta, lekukoa beste norbaiti emateko unea iritsi da.
Horregatik, gaur gauean...
The Workseko zuzendaritza alde batera utziko dut.
O, ez.
Bart, gure gizonik bikainenak... ohorea lortzeko borrokatu ziren.
Eta orain... irabazleak gidatuko gaitu etorkizunean.
Domina, mesedez.
Emaitza da garrantzitsuena.
Ezta, Michael?
Jokalari onena...
Fujiko Mine da.
Gora!
Mine andereñoa... kamera, mesedez.
Gure ohitura da.
Ate hau une oso berezietan baino ez dugu irekitzen.
Ez zeninon berriro irabazten utziko ezta?
Kasu honetan ez, osaba.
Pozten naiz zu hemen ikusita, Lupin.
Domina hori zure eskuan ikusteko gogo handia izan dudan arren... nire bihotzak beti jakin izan du...
The Works ez dela Lupin III.a bezalako odol garbidunentzat.
Zuk heredatu egin duzu talentua.
Ez da ikasitakoa.
Hala ere, bart Michaelek... erakustaldi bikaina egin zidan.
Zu ahula zaren gauzetan bera indartsua da... eta bera ahula den gauzetan zu indartsua.
Elkarrekin menderaezinak izango zinatekete.
Bi horiek elkartzea baino errazagoa izango da mutua kantuan entzutea.
Ez da izango nik uste dudana, ezta?
"Kleopatraren bihotz purpura".
Erdia baino ez daukagu.
Marko Antonioren aginduz egin zuten lepoko zoragarri hori...
Cleopatrari maitasuna adierazteko...
Niloko erreginari.
Baina Oktaviok Marko Antonio menperatu zuenean...
Marko Antoniok bere burua hil zuen.
Kleopatra lur jota geratu zen.
Bere altxorrik preziatuena... errubi oso garestia... lepoko honen erdian jartzera eraman zuen.
Elkartzen badira...
"Kleopatraren bihotz purpurak"... hurrengo bizitzan bikotea elkartu dela sinbolizatuko du.
Baina ez zen burutu.
Kleopatrak bere buruaz beste egin zuen, desesperazioak jota.
Eta errubiak eta lepokoak ez zuten bat egin sekula.
Eta errubia?
Non dago?
Lasai, Michael.
Kontakizuna ez da amaitu.
Kontu bat geratzen zait argitzeke.
Horregatik elkartu zaituztet hemen.
Ee!

Zer da hori?
Nortzuk dira?
Behera!

Michael!
Nire taldea iritsi da.
Jigen, ez du inork hil behar.
Tira!

Goazen!

Michael, eta hau zer dela eta?
Edward Lam.
Zer?

Bai.
Zutaz fidatzen zen.
Eta bizitza eman zuen trukean.
Michael!
Geldi denok!
Zergatik, Michael?
Zergatik?
Geldi denok!
Michael, eman agindua zure gizonei geldi daitezen!
Hitz egingo dugu!

Royal!

Goazen!
Osaba...
Osaba!
Ze arraio...
Madarikatuok!
Goazen hemendik!
Kaka!

Osaba!
Ez!
Ez!
Dawson jauna...
Horrela ez.
Maisu jauna.
Niri Michaelek kendu zidan domina.

Auskalo.
Baina ez nintzen berarekin joan.
Zer egingo duzu orain?
Jigen, zuk zer diozu?
Elkartuko gara?
Ondo konponduko gara.
Michael harrapatzeko?
Eta lepokoa.
Elkarrekin egongo dira.

Dibertigarria izango da.
Ni prest.
Eta datorrela Pierre ere bai.
Bitxigile gutxi arriskatuko dira lepoko hori lantzera.
Horien artean bilatzen saiatzen bagara... aurkituko dugu Michaelen arrastoren bat.
Ea lorratzen bat aurkitzen dudan.
Aizu, Lupin.
Sartzen ez bada, hobe.
Ez da fidagarria.
Lapurrak gara.
Michaelek kendu digun lepokoa berreskuratu behar dugu.
Mozkin eta guzti.
Urtebete beranduago.
LUPIN HEMEN EGON ZEN
Bila ezazue!
Lupin madarikatua!
Ez dugu Michaelen lorratzik aurkitu.
Lupin, gogortzen duzu zer esan nizun?
Neska kanpoan uztea hobe.

Bai jauna.
Ematen digun informazioa ez da fidagarria.
Tailandiara bidali gintuen, ezinezko misio batera.
Berdin dio!
Harrapatutakoa ondo dago.
Ez kexatu horrenbeste.
Edan.
Hara, aipatu eta agertu.
Laster etorriko naiz.
Entzun, txo.
Gure lanbidean emakumeek... oztopo egiten dute.
Oker zaude.
Fujiko ez da beste emakumeen antzekoa.
Ez fidatu.
Orain ez bada gero, saldu egingo zaitu.
Ziur.
Baina traizionatzeko gaitasunak erakargarri egiten ditu emakumeak.
Gero arte.
Ezin zara atetik sartu beste batzuen antzera?
Ustekabeak garrantzitsuak dira harremanetan.
Zer?
Geldi hor!

Bai, bai.

Ustekabeak garrantzitsuak dira harremanetan, ezta?
Nor zara zu?
Koichi Zenigata naiz, Interpoleko inspektorea.
Asko sentitzen dut, Lupin.
Inspektore beldurgarri honek... mehatxu egin dit zu hona ekartzeko.
Eta jatorra zarenez, nire ordez kartzelaratzeko prest egongo zara.
Gero arte.
Hor duzu.

Zikin jokatu duzu, Fujiko.
Ardo ona Fujikorekin edateko ekarri dut.
Hau eta merkea ez nituzke bereiztuko.
Zure moduko jende merkea merkera ohituta zaudetelako.
Lastima zure lagun Dawsoni gertatutakoa.
Bizirik harrapatuko nuela uste nuen.
Gertatutakoaren ondoren, hau aurkitu genuen bere etxean.
LUPINENTZAT
Kutxa deritzona munduko kutxa gotor seguruena da.
Aberatsentzat, politikarientzat, ospetsuentzat... eta horrelakoentzat da.
Orduan zertarako erakutsi didazu?
Badakizu nor den jabea?
Pramuk, ezta?
Navarone Segurtasun enpresako nagusia.
"Segurtasunaren Erregea" esaten diote.
Baina gauez mafiako nagusia da.
Arma, droga eta emakume trafikoa.
Curriculum zabalari esker aberasten da.
Zikin badabil, zergatik ez duzu atxilotzen?
Pramukek lagun boteretsuak dauzkanez, ezin harengana hurbildu.
Ukiezina da.
Badakigu gizon honen atzetik zabiltzatela.
Dawsonen kontuaren ondoren, desagertu egin zen.
Duela hiru aste, nortasun berriaz azaldu zen: orain Georgio Zhang da.
Ofizialki inbertitzaile oso aberatsa da.
Georgio Zhang,...
Michael zure lagun ohia Pramuken bidez, Ajit deritzon... enkantatzaile batekin jarri zen harremanetan... salerosketa bat egiteko.
Zer izan daiteke?
Nola jakingo dut, ba, nik?
Ni lapurra naiz, ez enpresaria.
Michaelek daukana Pramukek eskuratu nahi du.
Eta Pramukek daukana Michaelek ere eskuratu nahi du.
Balio handiko zerbait omen da.

Eta zergatik kontatu didazu?
Tratuan dabiltzan artean, zuk lapurtzea nahi dudalako.
Zer diozu?
Zuk lapurtu, eta altxorra niri eman.
Harrapatzeko froga bat izango da.
Ados?
Burutik jota zaude!
Zertara etorri zara?

Mereziko du.
Egiten baduzu, zure gaizkile aurrekariak ezabatuko ditut.
Zer deritzozu?

Tira...
Pentsatuko dut.
Zer?
Etorri hona!
Damutuko zaizu!
Lupin, nik esandakoa egingo duzu.
Kaixo!
Fujiko, lotsagabea!
Honek itxura ederra dauka!
Aizu, nork eman dizu baimena?
Oso gozoa.
Harroputz hau ondo moldatzen da sukaldean.
Zer diozu?
Emakumeak...
Eta?
Zertarako elkartu gara?
Michael berriro agertu da.
Momrachiao Pramuk.
Orain Michaelen eta Pramuken atzetik gabiltza orduan?
Baina Pramuk harrapatzea ez da ezinezkoa?
Horretxek ematen dio xarma.
Erraz eskuratzeko bitxiak eta emakumeak ez zaizkit interesatzen.
Kezkatuta zaude?
Michael itzuli dela jakinda?
Ezetz esango banu, gezurra esango nuke.
Lupin toleranteagoa izan daiteke, baina zutaz ez naiz fidatzen.
Ez nintzateke harrituko... plan hau zuek biok prestatutako azpijokoa izango balitz.
Intxaur muskatu asko jarri diozu.
Zer?
Michaelen erruz hil zituzten Jiro eta Dawson.
Ordaindu egin behar du.
Noizbait mendekua hartuko dut... eta konpontzeke dauzkagun kontu batzuk konponduko ditut.
Dawson garrantzitsua zen niretzat.
Eta nik gauzak ondo amaitzea dut gogoko.
Gainera, munduko lepoko garestiena hor nonbait dago, ezta?
Gure moduko lapurrontzat ez dago tentazio hoberik.
Baita zera ere!
Ez disimulatu, badakigu zer nahi duzun eta.
Oso agerikoa al da?
Kleopatraren lepoko ospetsua emakume berezi honen... lepoan ikustea zoragarria izango litzateke.
Lepokoa oparitzen badidazu, zurea izango naiz oso-osorik.
Itsuturik zaude, Lupin.
Lan zaila eta oso arriskutsua da.
Pierre, zure laguntza behar dut arazo bat konpontzeko.
Dawsonek Pramuki buruz jakin zuen guztia dakar horrek.
Azterketa zehatza behar dugu...
Pramuki eta Kutxari buruzkoa.
Eta Michaelen azpikeriei buruzkoa.
Bai.

Eta zer gertatuko da Zenigata inspektorearekin?
Bera nagusia izatea ez duzu onartuko, ezta?
Aitona nagusi?

Nire pekatuak ez dizkit inoiz barkatuko.
Haserretzen bada, arazo larria izango duzu.
Arazoan buru-belarri sartuta nago.
Gero konponduko dut.
Eta nik?
Zer egin dezaket?
Nahi duzuna, beti bezala, Fujiko.
Zuk erabaki.
Goazen, Jigen.

Japoniara.
Gizon gogorren aurka borrokatzeko... arma ugari eta bikainak beharko ditugu.
Bere burua babesten ari da.
Ikusi duzu jarrera?
Berdin dio.

Zer da hau?

Zoragarria.
Kaixo, Ajit.
Zhang jauna, hau Vee andereñoa da, Pramuk jaunaren idazkaria.
Bost minutu besterik ez dauzkagu.
Ituna sinatuko dugu, besterik ez.
Bezeroek egiten dituzten aukerak... zure erantzukizunak dira.
Bi aldeek arriskuak kontuan izatea... espero dugu.
Ondo da.
Hilaren 31an elkartuko gara.
Hainbeste?
Gehiegi da.

Hartu.

Kirikaeshi.
Hasi!
Zenigata.
Narong.
Gogoan dauzkazu mugimenduak?
Eta?
Zertara zatoz Tailandiara?
Pramuk.
Erotu egin zara ala?
Pramuk arriskutsua da.
Ez aipatu haren izenik.

Beste kasu batzuk bezain arriskutsua da... 51.

Eta zuri zer gertatu zaizu?
Emazte lodia eta bi alaba dauzkat.
Horixe gertatu zait.
Porrot egin duten polizien zerrenda luzea da... eta izen ospetsuak dauzka.
Zuk froga gehiago izatea espero dut.
Laster lortuko ditut.
Laster ez da nahikoa.
Froga sendoak aurkitzen badituzu... lagunduko dizut.
Bestela, ez naiz arriskatuko.
Gehiegi hitz egiten duzu.
Urruti dago?
Kaixo?
Zertarako gaude hemen?

Zertarako behar dugu ezpata?
Pistolak azkarragoak dira!
Esan berriro.
Ikusten?
Horretarako behar dugu.
Goemon, aspaldiko!
Berriro esateko esan dizut.
Ezpatak ezin dio aurre egin pistolari.
Ea egia den...
Zer?
Egin tiro niri.
Gogo onez.
Tira, mutilak.
Ez egin borrokarik.
Ez kezkatu.
Ez dut hilko.
Azkarra zara.
Baina tiro egin aurretik eskuineko sorburua jaisten duzu.
Eskuinerantz 10 zentimetro eta joko nizun.
Zertara etorri zarete?
Lan kontuak.

Ez, eskerrik asko.
Ez izan horrelako.
Bazkal dezagun.
Mokadutxoak ekarri ditut, zure gogokoak.
Karamelatuak.
Diru asko eskatzen dut.
Zenbat?
50.000 hilero.
Ez.
200.000.
Mm.
Horrelako etsaien aurka... bakoitzak zaindu behar du bere burua.
Ez duzu berorik, agente jauna?
Inspektorea naiz.
Barkatu.
Navarone Segurtasunak sindikatuaren antzerkia... hilabete honetako 31rako hartu omen du.
Gertuko transakzioei buruz ezin dizut txintik esan.
Sarritan esan dizut.
Lapur bat Pramuken atzetik dabil.
Hilaren 31an egingo omen du egitekoa.
Aurrez harrapatzea nahiko nuke.
Kleopatraren errubi ospetsuaren bila omen dabil.
Zuk ez duzu ezer jakingo horretaz, ezta?
Ez.

Beste zerbait jakin nahi duzu?
Lapurtutako gaiekin dabiltza begi bistan.
Ez dute legearen beldurrik, ezta?
Agur, Inspektore jauna.
Hau ikusi behar duzu, Michael.
Edariak.
Bidaia ona izan.
Pramuken bezero guztiak elkartuko dira... mende honetako traturik garrantzitsuena egiteko.
Ordua, tokia, gonbidatuen zerrenda?
Dena prest.
Eta segurtasuna?
X izpiak, metal-detektagailuak eta ahots-azterketa sarreran.
Gutxi ez, eta arakatu egingo gaituzte.
Hori besterik ez?
Orduan arazorik gabe sartuko gara.
Ez gaude bakarrik.
Egoera gero eta interesgarriagoa da.
Madarikatua!
Nahikoa da.
Gogaikarriak!
Pierre, zeuk gidatu!
Nora zoaz?
Zer egin behar dut?

Zer egin behar dut?
Hau da?

Gehiago!

Ai ene!
Ez dakit zertan nabilen!
Lupin!

Behar ez den zerbait moztu dut berriro.
Tipo zoragarria da!

Michaelek zurekin egon nahi du.
Hainbeste denbora igaro ondoren?
Datorrela bera.
Nirekin etorriko zara.
Borondatez nahiz gogoz kontra.
Bai?

Erakutsi zure gaitasunak.
Momentuz, horretan utziko dugu.
Jakin-minez egon naiz.
Janztera noa.
Zoragarri zaude!
Desengainua hartu dut zurekin.
Gureak ezetz esan zenidan.
Ez nuen nahi horrelako amaierarik.
Dena argituko zenidala esan zenidan.
Ba argitu orduan.
Edward Lamengandik hasita.
Nor da?
Gizon zintzoa.
Dawsonek esan zuen bezala.
Gure aita izan zen... eta The Workseko... kidea ere bazen.
Dawsonekin elkartu zen...
Bihotz Purpura lapurtzeko...
Egiptoko indusketa batean.
Eta gero...
Dawsonek tiro egin zion, eta hiltzat eman zuen.
Dawsonek eskuratu zituen lepokoa eta errubia.
Baina Dawsonek ez zeukan errubia.
Royali ikertzeko esan nion.
Pramukek Dawsoni lapurtu zion ezkutatu aurretik.
Justizia poetikoa izango da.
Gure aitaren grina antzinako Egipto zen.
Bihotz Purpurari buruzko ipuinak kontatzen zizkizun... zu lokartzeko.
Zera esaten zuen...
"Egunen batean... lepoko honek... zuri emango dizu dizdira."
Egin dudan guztia... bere alde egin dut... eta zure alde.
Pramuken errubia eskuratuko dut salerosketan.
Bihotz Purpura osatzeko.
Pramuk oso aberatsa da.
Errubia ez dizu inoiz salduko.
Jakin beharko zenuke ba.
Ez diot emango beste aukerarik.
Nire eskaintzari ezingo dio uko egin.
Neba-arrebak beraz?
Albiste izugarria!
Orain badakit zergatik jartzen zaren bere alde.
Zenbat denbora egon zara ezkutatuta?
Gutxi gorabehera...
"Desengainua hartu dut" esan duenetik.
Orain badakizu nolakoa zen Dawson.
Lagun bati traizioa egiteko gai zela uste baduzu... ez zenuen ondo ezagutzen.
Zuk irabazten baduzu, zuri lapurtuko dizut.
Berak irabazten badu, berari lapurtuko diot.
Zorte... on.
Zure laguntza behar dut.
Zer?
Hemen daude denak.
Laster hasiko da!
Zer esan dizut?

Lupinek fitxa mugitu behar du.
Harrapatuz gero, frogak izango ditugu!
Mugi ipurdia eta etorri hona!

Nire bizitza arriskatzen ari naiz zugatik.
Ez dut nahi damutzerik.
Etorri zure unitatearekin eta frogak prest edukiko ditut.
Gaurko azkenengo eskaintza hastera doa.
Eseri mesedez.
Azkenengo eskaintza salerosketa izango da.
Jendeak ezin du parte hartu.
Jarlekua libre dago?
Nora zoaz mozorrotuta?
Zure ondoan gozatu nahi dut ikuskizunaz, Fujiko.
Barregarri zaude.
Norberarena ez den papera antzeztea ez da erraza.
Ez nekien erdi txinatarra zarenik.
Hasi da ikuskizuna.
Jigen?

Jaun andreok, eskerrik asko zuen pazientziagatik... eta ongi etorri mende honetako salmentara!
Mesedez, txalo bero bat...
Zhang jaunari!
Pramuk jaunari!
Pramuk jauna, Zhang jauna.
Kabina hauen barruan pribatutasun osoa izango duzue.
Askatasun osoz hitz egin, mesedez.
Aspaldi nago une honen zain.
Aspaldi nago une honen zain.
Harrigarria.
Prest zaudetenean, utzi objektuak batak besteari... balorazioa egiteko.
Georgio Zhang?
Edo Michael Lee zara?
Nola jakin ote du?
Objektuak benetakoak dira.
Jaun andreok, zuen aurrean...
Kleopatraren Bihotz Purpura duzue.
Zhang jauna, egin ezazu zure eskaintza mesedez.
Georgio Zhang naiz.
200 milioi dolarreko txekea!
Zhang jaunak 200 milioi dolar eskaini ditu errubiaren truke.
Pramuk jaunak saltzen ez badu,... kopuru berbera ordaindu beharko du lepokoa erosteko.
Errubia salduko du... edo lepokoa erosiko du prezio berberean?
Ni The Worksen egon nintzen.
Eta gau hartan Egipton egon nintzen.
Zure aita hil nuen gauean.
Dawsoni apuntatzen negoen... baina zure aita erdian jarri zen.
Keinu jatorra, ezta?
Dawsonek lepokoa hartu eta ospa egin zuen, nik hil baino lehen.
Azpijokoa egin nion, ni susmagarria ez izateko.
Beti pentsatu izan dut Interpolek hilko zuela.
Inoiz ez zait burutik pasatu... zuk egingo zenuenik.
Eta orain... lepokoa hiltzaileari eman diozu, niri.
Pramuk jauna?
Ez!
Ez sinatu txeke hori.
Maletaren lau ertzak... lehergaiez beteta daude... oso eraginkorrak dira.
Berunez babestutakoak, X izpiei ez antzemateko modukoak.
Idazten hasten bazara, botoia sakatuko dut...
Eta denok hegaz egingo dugu, ezta?
Aurrera.
Prest nago.
Royalek gogo onez indargabetu du... niretzat prestatu duzun ustekabea.
Zure gizonek niretzat lan egiten dute.
Betidanik gainera.
Pramuk jaunari salduta, 200 milioi dolarren truke!
Eta 200 milioiak Zhang jaunaren eskuetan daude orain!
Zorionak, jaunak!
Bertan behera utziko dugu.
Zer?
Zer dela eta?
Gero azalduko dizut.
Gordelekuan elkartuko gara.
Oraindik ez dugu mendekurik hartuko.
Jendilaje horrentzat azkarregi da.
Ze asmo duzu?
Lapurtu egingo diegu... den-dena.
Zertan ari ote da Lupin?
Pramuk badoa lepokoarekin, ba, eta!
Zenigata, ez!
Oraintxe joango gara!
Ezin dut itxaron!

Geldi hor!
Inspektore jauna.

Geldik!
Armak behera!
Zenigata, behera pistola.
"Pistola behera" agindu dizut!
Komandante Narong... zer da hau?
Ireki maleta.
Non duzu miaketa-agindua?
Agindua eskuratutakoan irekiko dugu.
Narong komandateari dagokionez... ez dugu kargurik aurkeztuko.
Beste zerbait nahi duzu?
Zergatik ez duzu ezer egin?
Barka, aitona.

Madarikatua!
Niri adarra jotzen?
Inoiz ez dizut esan lagunduko dizudanik.
Lupin!
Hau da beroa!
Zer gertzatzen ari da?

Zorte kontua izango da.
Azkenengo orduan, beti ospa.
Pramuk harrapatzea erraza izango balitz... ez duzu uste aspaldi atxilotuko genuela?
Lupin ergelarena da erru guztia.
Apurtu handia galdu duzu.

Ahaztuko dut, bai!
Baina Lupin III.a gartzelan sartu ondoren!
Zer deritzozu?
Michael!
Hemen agertzen ausartzea ere...
Barkamena eskatzera bazatoz, oker zabiltza.
Ez nator barkamena eskatzera.
Badakit ordaindu behar dudana.
Eta ordainduko dut.
Baina Pramuk hil odoren... nire premia izango duzue.
Dawsonek ere hori uste zuen.
Horretarako elkartu nahi gintuen lanean.
Fidatu egingo zara?
E?
Dawson ez dago hemen.

E, geldi!

Mundu osoko informatika-sistemarik azkarrena da.
Horixe behar dugu Kutxako segurtasunari erasotzeko.
Bai.

Nola lortu duzu?
Interneten erosi nuen.
Ez da merkea.
Zenbat balio du?
170 milioi.

Neuk ordaindu nuen.
Aurreko batean galdutako 400 milioi aurkitu nituen.
Fujiko!
Ez da izango!
Eta hau nor da ba?
Joseph da.
Kaixo!
Programatzailea da, talentua.
Talentua?
Hau talentua?
Ongi etorri Kutxara.
Uharte pribatu batean dago.
Inguruan mendiak dauzka, mina-eremu bat... zainketa-dorreak, zaindariak eta elektrifikatutako hesia.
Lepokoa Kutxan gordeko zutela aitortu zuten.
Kutxak lasaitasuna ematen diela argi dago.
Kamera goiko solairu batean dago.
Laser izpiak dira?
1.000 watiotik gorakoak.

24 orduz jarraian aztertu nituen... hala ere, ez nuen konfigurazio berdina bi aldiz antzeman.
Ausazkoa da.
Kameraren atea 6 motakoa da, bi sarrailaduna... eta babes analogikoa eta digitala daukana.
Bi giltza behar ditu.
Biei aldi berean eragin behar zaie.
Tenporizadoredun sarraila digitala da.
Biak bat ez badatoz, kamera automatikoki itxiko da.
Pirateatu egin behar dugu.
Ikusten dut.
Hara!

72 ordutik 72 ordura... akats bat dago... sarearen alde batetik besterainoko zuloa.
Oso sinkronizatuta ibili beharko dugu, baina egin egin daiteke.
Noiz izango da hurrengoa?
70 ordu, 46 minutu eta... 30 segundo barru.
Ba orduantxe joko dugu erasoa.
Mezu bat bidaliko diogu Pramuki.
Mendeku perfektua izango da.
Papera...
Harria, papera, guraizeak.
Gozo dago?
Ederra.
Jan ezazu sushia.
Kito.

Badirudi mutua kantuan aritu dela.
Elkarrekin menderaezinak izango zarete.
Mutilak...
Dawsonen datuetan sekretu bat aurkitu dut.
Lupinen benetako izena.
Benetan?

Hau desengainua!

Zergatik ez?

Nik aspalditik dakit.
Zer?
Itzela!
Goemon.

Iragana joan zen.
Bide berri baten alde.
Jiroren eta osaba Dawsonen alde.
The Worksen alde.
Mina-detektagailua.
Zenigata inspektorea eta Narong komandantea dira.
Utzi sartzen.
Inspektore jauna... zu berriro ikusteko itxaropenik ez nuen.
Ez nintzateke berarekin hemen egongo, bidezkoa izango ez balitz.
Komandante, zugatik izango ez balitz, ez genioke utziko sartzen.
Ez naiz etorri zuengatik, Lupinengatik nago hemen.
Zuen atzetik nenbilela esan nuenean, ez nenbilen gezurretan.
Beraz, denok hemen egoteko arrazoia Lupin da.
Dagoeneko hemen egon daiteke.
Hau ikusi behar duzue.
Kaixo lagunok, Lupin III.a naiz... eta hau gerrarako deialdia da.
Kontutxo bat... lepokoa lapurtzera joango gara... eta Pramuk hiltzera.
Egon prest.
Zer ari da gertatzen?
Birusa ematen du!
1. pausoa: sarera sartu.
Sentitzen dut aurrez abisatu ez izana.
Zer gertatu da?

Abisua eman behar dugu!
Baina nor da zorioneko Lupin hori?
Ze arraio...
Zenigata, esna zaitez!
Zer?
Zer da hau?
Bera da.

Goazen hemendik!
Ez!
Informazio hau ezin da hemendik irten!
Dena da, ezta?
Gure datu-base osoa.
Prest zaudete denok?
Fujiko, aurrera!
Disekatuta eta museoan erakusgai ikusi nahi ditut.
Zertarako behar duzu horrenbeste denbora!
Sarea betetzen ari dira.

Aurrera!

Utzi niri.
Banoa.
Barruan gaude!
Laser-sarea 15 minutu baino lehen zeharkatzen ez baduzue... aukera galduko duzue, mutilak.
Fujiko, nola zabiltza?
Amaitzeko puntuan.
Lasai.
Konexioa lortu behar dugu, birusa euren sistematik kendu baino lehen.
Horretan nabil.
Orain zuek.

Zuzenean!
2. pausoa... konexioa bermatu, sarraila berriro programatu... konbinazioa pirateatu.
Hori duk eta!
Kaka zaharra!
Balak amaitu zaizkizu ala?
Tori nire pistola.
Hartu!
Bost segundo dauzkazu.
Ez dizut tiro egingo.
Benetan.
Ez dut behar.
Tiro egin didazu?
Benetan?
Ez da horrenbesterako.
Hilda ere holakorik...
Kontuz ibili, mutilak.
Hauek gogorrak dira eta.
Berandu zabiltzate!

Ez dute lortuko.
Sei... bost, lau... hiru, bi, bat...
Oraintxe!
Hori duk eta!
Nola?
Ez dut ulertzen.
Giltzak bertan egingo dituzte.
Ezinezkoa da.
Kamerak sarraila digitala ere badauka.
Kopiak egin arren, kamera ezingo dute ireki.
Eta konbinazioa?
Joseph, dena ondo dabil?
Ez zaigu askorik falta.
Joseph, aukera bakarra daukagu.
Oraintxe!
Manganesoz egindako kutxa gotorra?
Zoragarria da.
Egoera oso interesgarria da.
Beraz, zurrumurruak benetakoak dira.
Arsenio Lupin ospetsuaren biloba.
Ederki.
Badakizu zer esaten zuen aitonak?
Emakumeak eta kutxa gotorrak oso antzekoak direla.
Biak... atea nork irekiko zain egoten omen dira.
Sentitzeko gai zara?
Ala ez?
Aitonak beste zerbait ere esaten zuen.
Bai emakumeekin bai kutxa gotorrekin... azkenean zortearen menpe zaudela.
Putza!
Airea kentzen ari dira.
Huts-kamera da.
Pare bat minututan konortea galduko dugu.
Eta hiru minututan ito egingo gara.
Gogoratzen duzu?
Malibu.
Museoan pixka bat erabili nuen.
Dena erabiltzen badut, ez dakit zer gertatuko den.
Probatu egin behar...
Zenbat eta aire gutxiago... leherketa orduan eta azkarrago bilakatuko da gas.
Beraz, konortea galtzear gaudenean...
Hedatze-uhinak hil egingo gaitu, ziur.
Beste konponbide hoberik?
Egia esan...
Bai!
Jar iezaiozu... lepoan.
Oraindik ez!
Bikain!
Vee, ekar ezazu nigana.
Bertatik bertara ezagutu nahi dut.
Lan paregabea egin duzu, Lupin III.a.
Orain, emaidazu lepokoa.
Ene bada!
Garaipen handiak larrutik ordaintzen dira beti.
Merezi izan du?
Non dago Michael?
Michaelek bizitza salbatu dit.
Ez egin negarrik, laztana.
Hiltzeko eran bizitzekoan baino ohore handiagoa erakutsi du.
Lehen, ni zure antzekoa nintzen.
Zure pentsamoldea ulergarria egiten zait.
Gaitasun hori dela eta, bikain egiten ditut gauzak.
Dawsonek baino hobeto...
Michaelek baino hobeto... eta zuk baino hobeto, Lupin.
Arinago iritsiko zela uste nuen.
Baina ez, ordurako dator.
Zenigata inspektorea naiz, Interpolekoa!
Bota armak, eta amore eman.
Agindurik eduki ezik, ez etortzeko esan zenidan.
Bai!

Atxilotu!

Abokaturik onenak ere ez zaitu salbatuko.
Orain ez.
Irabazi egin duzu.
Zu ulertzea ez da erraza.
Lagunduko ez nizunik ez nizun esan.
Hala ere, gertatutakoak gertatuta... ezingo dut garbitu zure ibilbide osoa.
Nire curriculum osoa ezabatu nahi izan duzu?
Penagarria izango litzateke.
Lupin, ziur nago... laster elkartuko garena berriro.
Gustura gainera... aitona.
Ez deitu horrela!
Gogoko duzu eta.
Aitona!
Prest.
Zoragarria da.
Handitxoa...
E!
Madarikatua!
Lupin!
Eta orain, nola itzuliko gara etxera?
Pierre, atera gaitzazu hemendik?
Mutilak...
Michael, Jiro...
Berreskuratu dugu lepokoa.
Esaidazu, Fujiko.
Zu ez zara Michaelen arreba, ezta?
Zuri buruzko den-dena dakit.
Erabili egin nuen... lepoko eder hau lortzeko.
Ez.

Michael lepokoaren bila zebilen, baina desagertutako arrebarentzat.
Bizitzeko arrazoi bat eman zenion... bizirik dagoen senide bakarraren itxurak eginez.
Alajaina!
Bere alde horrenbeste egin izanak inbidia handia ematen dit.
Horretaz pentsatuta, lur jota geratzen naiz.
Esaidazu egia.
Maiteminduta zeunden...

Nire kabuz lan egiten dut, Fujiko Minerentzat.
Eta ez beste inorentzat.
Ondo da!
Arazoak arazo, eskuratu ditut... bitxirik ederrena eta munduko emakumerik zoragarriena.
Zer esan nahi duzu?

Ez egin inozo itxurarik.
Hitza eman zenidan.
Lepokoa zuri jarriz gero, niretzat izango zinela esan zenidan.
Aizu, Lupin.
Entzuten duzu zarata hori?
Ze zarata?
Itxaron, Lupin!
Aitona?
Laster elkartuko ginela esan nizun, Lupin!
Aspaldiko laguna ikusteko irrikan egongo zarela pentsatu dut.
Eskerrik asko lepokoagatik, Lupin.
Ikusi arte.
Zer esan nizun?
Ez fidatu neska horrekin.
Azpijokoa egin dit.
Fujiko!
Tira, ni banoa.
Azkar, badatoz eta!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.