# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eutsi, eutsi.
Hartu sorbaldan.
Poliki, poliki.
Ezer behar izanez gero, esan.
Hori da, segi.
Oinean jo nauzu.
Begira autoa.
Begiratu bideari.
Ene bada.
Rusty?
Nola da Rustyren abizena?
Tomasky.
Zertan zabiltzate Twin Peaksen?
Knife Riverren jo behar omen dugu, baina furgoneta matxuratu egin zaigu.
Basajaunen moduan.
Arraro zihoan jantzita.
Tarte batez solastatu ginen edari apur bat zuela zioen, ea dastatu nahi genuen.
Rusty harekin joan zen.
Ez dut ordutik ikusi.
Rustyren gurasoekin hitz egin behar dugu.
Gorroto zituen.
Osabarekin bizi da, Moses lakuan.
Etxez aldatu arte.
Andy.
Beste peoi bat hartu zuen, Harry, baina ez digu ezer esan.
Windom Earle taulatik kanpo ari da jokoan.
Hawk laguntzailea bulegoan duzu, sherif.
inoiz ikusi ez dudan norbaitekin dago.
baina triste dirudi, eta Hawkek gosaria eraman dio.
Andy.
Bai, Lucy?
Zer dakizu planeta salbatzeaz?
Badakit hamaika arazo dituela.
Andy, nire patuari aurre egiten ari natzaio.
Suspentsea gehiegitxo da niretzat.
24 orduan aukeratuko dut.
Andy Brennan laguntzailea edo Richard Tremayne arropa-saltzailea.
Zer zerikusi du horrek Miss Twin Peaks lehiaketarekin?
Zera, dirua beharko dugu.
Baita aita ere.
Beraz, hitzaldia prestatu behar dut mundua salbatzeaz.
Ideia ederra da, baina ez dakit nondik heldu.
Oraindik.
Badakit jendeak garagardo-latak Pearl lakura botatzeari utzi behar diola arrantzan dabiltzanean.
Garagardo-latak.
Eta poliestirenoak gu hildakoan ere jarraituko duela hor, kutsatzen.
Bai, ala?
Bidaliko duzu norbait nire maleten bila?
Nola ez.
Aseguru-etxeek hainbat inprimaki bidali didate.
Altxatzen saiatze hutsaz bihotzekoak emango lidake.
Ondo zaude.
Zure bihotz barrukoak kezkatu behar zintuzke.
Badakit nitaz zalantza egiteko arrazoiak eman dizkizudala.
Baina ongia egiteak baino ez nau kezkatzen orain.
Urrundu zaitez ba Eileenengandik.
Ezin dut.
Ez gezurrak dirauen bitartean.
Sinesten dizut.
Miresten dut zure hobetzeko nahia.
Baina ongi hori guztia, zugan, lehergailua da.
Ez dago ezer onik bizitza deuseztuetan.
Prozesu luze eta zaila da.
Baina jarraitu behar.
Barkatu, Will.
Barkatu.
Will Hayward ezagutzen duzu?
Bai, bulegora itzuli beharko nuke.
Plazera, zu berriro ikustea, John.
Kontuz ibili, Ben, mesedez.
Audreyren bila aritu naiz.
Berehala beharko luke hemen.
Ben, joan beharra dut.
Hegazkina prestatzen ari zaizkit.
Ondo da, deituiozu zoazen tokira iritsitakoan, hain presaka bazabiltza.
Neskatoa.
Ama, Eileen Hayward.
Alaba, Donna Marie.
Aita...
Banoa.
Garrantzitsua omen da.
Eramango dizkizut?
Audrey.
Cooper agenteak komisarian ikusi nahi zaitu.
Ados.
Eta Stop Ghostwood zer?
Nola jarriko naiz zurekin harremanetan?
Denbora behar dut.
Gizon ausarta hil da.
Laguna nuen, eta haren tokia hartu behar dut.
Ez zara itzuliko, ezta?
Pikutara baso-proiektua, nolanahi ere.
Ni gabe ere egin dezakezu.
Ongiaren bila zabiltza, ezta?
Lehen gauza, beti, egia.
Egizu ahalik eta ondoen.
Hori baino ezin duzu egin.
Sentitzen dut, Audrey ez da hemen.
Toki batera eraman dezazula nahi dut.
Esan nik...
Eman hau eta kito, ados?
Zorte on.
Begiratu sinboloetakoren batek zerikusirik duen uzta kronograma edo egutegi zaharren batekin
Erreparatu edozein izen bitxiri.
Badut, nagusi.
Aparteko lana, Cappy.
Bai, gaua Liburu Urdinaren Proiektuko artxibategiak arakatzen pasa dut,
Windom Earle ageri ote den.
Gerora ezin izan nau loak hartu.
Zer topatu duzu?
Earl gutariko onena, azkarrena zen.
Baina gure arreta espaziotik
Twin Peaks inguruko basoetara igaro zenean, tematia bihurtu zen, oso era bortitzean.
Earlek bere kabuz jokatzen zuen, ezkutuan.
Bere aginduetan zuhur lehenik, bortitz gero.
Egitasmotik kaleratu zuten.
Hau aurkitu dut artxibategietan.
Azti maltzur hauek, dugpa deritzete, gaizkia egiten dute, egite hutsagatik.
iluintasunetik eta iluntasunerako, arrazoi beharrik gabe.
Araztasun erabateko horrek toki ezkutuetan sartzen uzten die, eta han gaizkia ereitea emankorragoa da askoz, baita gaizkia elikatzea bera ere.
Leku jakin bat, aurkitu daitekeena eta bertan sartu, eta erabili, agian, nolabait.
Hainbat modutan deitzen diote Dugpek, baina, batez ere, Logia Beltza.
Ospa.
Jaunok, Windom Earle Twin Peaksera iritsi zenean, mendeku bila etorria zela pentsatu nuen.
Niregatik.
Oker nenbilen..
Axola zaidan jendearengana hurbildu egin da.
Errugabeak erail ditu.
Bere trikimailuekin nahastu egin gaitu.
Ez zait bereziki inporta gizajoa.
Baina, haren ekintzak ke-gortina izan dira.
Beste zerbaiten bila aritu da:
Logia beltza.
Logia beltzak horrekin zer zerikusi duen jakin beharra dugu.
Lotuta daudela uste duzu benetan?
Windom Earlek bai, Harry.
Cappy, Drugpei buruzko guztia iker dezazun nahi dut .
Maiore, hobe duzu ohera joan.
Aire apur batek on egingo dit.
Basoan agian, ideiak argitzeko.
Noski.
Harry, lanera.
Badakizu, Leo, Colonek jakin zuen bakarra izan zen galduta zegoela.
Cooper eta enparauek ez dute oraindik amore eman.
Badakit eurek ez dakiten zerbait.
Dale gazteak susmatu baino egiten ez duen zerbait.
Liburu Urdinaren Proiektua.
Gizontxo baikorrak.
Zantzu bat baino ez zen, xuxurla bat ia.
Gauza bat galdetu nahi nioke Briggs maioreari.
Buru soila igurtzi, eta ea dir-dir egiten duen.
Agian, Leo, geuk ere osteratxoa egin beharko genuke.
Ez litzateke tumatxa Liburu Urdinaren Proiektua-ren bilera bat?
Ardoa, gazta, iragandako sasoiak gogoratu, garai hartako pasadizoak komentatu.
Leo, zentra zaitez.
Kanpoan bazeunde, arazoak izango zenituzke usoekin.
"Eta horrela baino ezingo ditugu zuhaitzak salbatu.
Bada garaia altxatzeko eta liburu batzuk ostikatzeko ingurumenaren alde.
Berandu baino lehen."
Ederra da, perfektua.
Ostikatzearena ez ote den erdarakada.
"Borrokatu" agian?
Bada garaia altxatu eta ingurumenaren alde borrokatzeko.
Askoz hobe.
Shelly, pentsatzen aritu naiz.
O, Bobby, badakit, badakit.
Geuri buruz aritu naiz pentsatzen.
Bai edo?
Badakit azkenaldian ez dizudala behar besteko arreta jarri.
Trajeak erabiltzen hasi eta, ohartzerako, inor baino garrantzitsuagotzat dut neure burua.
Desatsegin samarra izan zara.
Bobby, zure falta izan dut.
Elkarrekin egin ohi genituen gauzena.
Gogoa irauli egin zitzaidan, eta argi ikusi nituen nire lehentasunak.
Benetan axola duten gauzak.
Maite zaitut, Shelly.
Eta uneoro sentitu nahi dut hori.
Esan nahi dut, ondo baderitzozu, zera nahi nuke, badakizu...
Bobby, zertaz ari zara?
Zorteduna.
Zorteduna naiz.
Shelly, telefonoa.
Orain, Shelly, garrantzitsua dela dio.
Norma Jennings eta Tremayne izango dira.
Tira, ziur egon beharra dut.
Ziur egon behar dut irabazi egingo dudala.
Arraioa, tipo hori britainarra, Bahametakoa edo nongoa da?
Zure xarmak sorgindu egingo du.
Nola edo hala, topo egin dezazuen lortu behar dugu.
Eta orduan soineko irekia eramango duzu.
Badakizu zer irekiera klase.
Harengana hurbildu, eta hankak begiratu dizkizunean, darabilzun lurrin frantsesa usaindu eta begi marroi horietan galdu...
Geldi, urdanga.
Ezin dut jasan.
Zergatik ez dugu ihes egiten eta...
Orduan, orduan baino ez, ezkondu egingo naiz zurekin.
Ño, zorrotza zara gero!
Alkatea naiz.
Ai, txikitxo, etorri ona.
Ondo da.
Ondo da.
Zuetako bakoitzak poema zati bat jaso duzue.
Nork bere erara, gonbidapenarekin batera.
Roadhousen izan ginen hirurok, baina ez zen inor agertu.
Arrotzen batekin harremanetan izan al da zuetako inor egunotan?
Inor arraro edo xelebrearekin?
Bada, aitaren laguna dela zioen batekin egon nintzen ni.
Egun hartan 10 dolarreko eskupekoa jaso nuen kafe bakarragatik.
Hori bitxia da.
Bazen tipo nagusi bat liburutegian.
Poema bat irakurtzeko eskatu zidan.
Hirurak.
Shelly, begiratu ongi.
Ezagutzen duzu idazkera?
Leorena da.
Erne.
Eman zuen berri sheriff-ari egunean bitan.
Goizeko eta arratseko bederatzietan.
Gurasoek uneoro jakin behar dute non zaudeten.
Eskolara bazoazte oinez, edo autoz lanera, ziurtatu ez duzuela bakarrik egiten.
Sinetsidazue kontuz ibiltzeko diodanean.
Arriskuan zaudete.
Denok gaude.
Gustatuko zitzaizkizun dugpak, Leo.
Gaizkiaren mesedetan ziharduten sorginak.
Indiako Kali-ren gurtzaileek bezala.
Beste ero koadrila bat, sinetsidazu.
Odola gosaritan, odola bazkaltzeko.
Horiek bai garai onak.
Gustu txarreko ume-mokoa.
Shelly.
Zu eta bion artean, morrosko, zure emaztetxoak leialtasuna nahiko era modernoan ulertzen du.
Baina ez du axola.
Sasoian da erregina izateko.
Heriotza, Leo.
Shelly zentzear da.
Erraza da, benetan.
Shellyk Miss Twin Peaks irabazi eta bereak egin du.
Lagundu nahiko didazu agian.
Jainko maitea, zer duzu hor?
Ez, Leo, mesedez.
Leo gixajoa.
Denak gara maitemindu eroak, gehiago gutxiago.
Baina ikasiko duzu, neuk egin bezala, gorrotoa balioesten.
Kaixo.
Goizean itzuli naiz, baina Cooper agenteak ikusi nahi ninduen.
Arazoren bat?
Ero batek poema bat bidali zidan.
Jack-i deitu diot gelara, baina ez da egon.
Stop Ghostwood mugimenduak bozeramailea behar du.
Soslai ikusgarriko norbait, gure komunitatea akuilatuko duena.
Aitatxo, non da Jack?
Zeu izan zaitezke, Audrey.
Miss Twin Peaks moduan, bozeramaile izan zaitezke, eta plataforma hori erabili...
Entzun, Audrey, egin dezakezu.
Zuk baino ezin duzu gure mezua jendearengana hedatu.
Aitatxo, non da John Justice Wheeler?
Brazil-eko hondamendi batek behartu du joatera.
Gutun bat utzi dizu, hemen dut.
Aitatxo.
Audrey, zer diozu Miss Twin Peaks-ez?
Josie, zure aurpegia ikusi dut.
Ba al duzu autorik?
Bikain, goazen.
Sinboloek une bat iradokitzen dute.
Argi dago.
Edo biak.
Non da maiorea?
Hemen beharko luke.
Andy, deitu Briggs jaunari, ea oraindik etxean den.
Zer da hori, Coop?
Annie Blackburn-engan pentsatzen ari nintzen.
Jainko maitea, nork esango zuen dibagazio zale zarela.
Harry, horrela sentitu naiz egun osoan.
Badakizu, beti bezala jarduten dut, burua garbi eta hotz eta, bat-batean, haren aurpegia ikusi eta ahotsa entzuten dut.
Noski, neure burua errealitatera itzularazten dut, baina irudiak hor dirau.
Batzuetan zorabiatuta sentitzen naiz.
Gizon maitemindua horrela sentitzen omen da.
Nire sintomek malariaren hastapenak iradokitzen dituzte.
Baina sekula ez naiz hobeto sentitu.
Barkatu, Harry, ergela ematen dut.
Ez, gizona, zorioneko dirudizu.
Etxea, landako etxea, non oreinak eta antilopeak jolasean diren, non nekez aditzen den hitz etsigarririk.
Kaixo, Wilbur.
eta oskarbi den uneoro.
Aspaldiko, Briggstxo.
Leo.
Badirudi azkenean iritsi zaizula txanda.
Probatzeak ez dizu kalte egingo.
Datorren urtean agian.
San Agustin.
Horretaz hitz egin nahi duzu?
Annie, ikerketa korapilotsua darabilt esku artean, eta arreta osoa eskatzen dit.
Halere, denbora zugan pentsatzen pasatzen dut.
Badakit zer diozun.
Zure aurpegia arrautza frijitu guztietan ikusi dut gaur goizean.
Badakizu, batzuek erakarpena zientzia dela diote, kimika.
Hala al da?
Ez dakit.
Zaila ulertzen, distantziarik gabe.
Bai.
Bost urte eman nituen hori ulertu nahian.
Ei.
Zaila egiten zait.
Baina badut fedea zuregan, guregan, hori ulertzen baitut.
Antzekoak gara.
Horrek lagundu egiten du.
Gehiegitxo pentsatzen dugu.
"Dakusaguna ez da natura bera, natura berau ulertzeko dugun moldean islatuta baizik."
Heisenberg.
Bolotan joka dezakegu agian.
Eta dantzatu?
Ez dakit dantzatzen.
Hortxe, segi, segi.
Ezin agur huts batekin konformatu.
Maite zaitut.
Baita neuk ere.
Noiz itzuliko zara?
Ez dakit.
Birjina naiz.
Zer?
Maitasuna egin nahi dut zurekin.
Zure hegazkina da.
Eskerrak, Jauna.
Noiz ikusi zenuen lehenik zeinu hau Owl Cave-n?
Ez dut informazio hori zehazterik.
Tranpati hori...
Zer esan nahi du margoak?
Ez dut informazio hori zehazterik.
Arraioa, ezin maitatzeari utzi, baina, buru militar hori.
Zein da North Carolina-ko hiriburua?
Raleigh.
Ongi letorkidake hori.
Maiore, miresten dut zure indarra.
Astirik edo pazientziarik banu, betiko jarraituko nuke jokatzen.
Nolanahi ere, ez daukat.
Hartu.
Izena, mesedez?
Garland Briggs.
Garland, zerk ematen dizu munduan beldur gehien?
Maitasuna nahikoa ez dela pentsatze hutsak.
Garland, mesedez, negar egingo dut.
Zer pisu du zure emazteak?
Berrogeita hamairu kilo.
Ondo dago hori.
Orain, noiz ikusi zenuen lehenengoz irudia?
Zera... ametsetan.
Zer amets klasetan?
Gauez arrantzan ari nintzen, Cooper Agentearekin.
Argi bat zegoen, eta zaindari bat harago.
Gustura nengoen, baina nire gogoa...
Oraindik ezagutzen ditut zeinuak.
Zer esan nahi dute?
Une bat, Jupiter eta Saturno lerrokatzen badira, hartu egingo zaituzte.
Garland, Garland.
Garland, Garland, solasaldi lasaiagoa espero izan dut.
Leo, sartu maiorea ohera.
Nago gogoa dibagatzen hasi zaiola.
Une bat, Jupiter eta Saturno lerrokatzen direna.
Zerbitzariak, Jones, hau eman zidan hiltzear zela.
Eckhardt-en azken ondarea.
Txantxa maltzurra, agian, edo zeozer baliotsua.
Probatu hau.
Ez, begira, sekretu banak irekitzen ditu kutxak.
Eta honako honek erotu egingo nau.
Andrew, esadazu zeozer ona.
Paristik Pekinerako gure inbertsiogileak urduri daude.
Zure golf zelaia izango duzu.
Hementxe, hotel ondoan.
Eta Benjamin ahal duena egiten ari da gelditzeko.
Ben-ek oztopo oro desegin zuen:
Zonifikazioa, kalteen zehaztapenak.
Bera da haren etsairik okerrena.
Ezer ez, Catherine, konbinazio batzuk saiatzen.
Eckhardt-en urtebetetzea.
Neurea.
Oparia iritsi zen eguna.
Utzi niri.
Andrew...
Ez nago honetarako prest.
Pentsa besarkada ibiltaria dela.
Bi pertsona oinez, bakarra bailiran.
Elkarri jarraituko diogu.
Ondo da.
Memoria genetikoa.
Aita eta amak aspaldiko doinuak dantzatzen zituzten.
Hori da.
Ongi ematen du zure gorputzak nirearen kontra.
Gauza bera pentsatzen dut.
Entzun, azkarregi banoa...
Ongi etorri Miss Twin Peaks-en azken galara...
Zera diot, ulertzen ditut zure zalantzak, zergatik zabiltzan tentuz.
komentuak emakume babesgabeak gogorarazten ditu, edozer sentitzeko beldur direnak, biblia eta otoitza ez den edozer sentitzeko.
Baina besarkatzen nauzunean, elkar musukatzen dugunean, seguru sentitzen naiz, eta irrikatsu.
Ez naiz beldur, zuk sentiarazi diezadakezun ezeren beldur.
Aspertzen hasi naiz mozketa hauekin.
Uste dut azkenean aurkeztuko naizela.
Bada toki okerragorik, hasteko.
Maitagarri ipuina bezalakoa da.
Eta zu erregina.
Ez.
A zer iruzurra.
Ametsetako gizona ezagutu dut, eta, bat-batean, Brazilerako bidean dago.
Itzuli egingo da.
Bo, arrantzan eramango ninduela ere esan zuen, eta ez du egin.
Maitasun alua.
Pearl Lake-ra edo.
Arrantza-ekipoa kamioian dut.
Bai?
Audrey, hainbat sendabide du bihotz apurtuak, baina ez dago ilbetepeko amuarrainaren jauzia bezalakorik.
Posible dut?
Bai, noski.
Jupiter eta Saturno lerrokatu...
A zer gari uzta oparoa
Maioreak aipatutako planetek orbita urrun-urrunak dituzte.
Are, erlojuak dira.
Ordua ematen duen erlojua.
Eta denbora... segundo bakoitzak hurbiltzen du.
Baina Dale-k ez daki non bilatu.
Begira, kobako margoa ez da gonbidapen hutsa;
mapa bat ere bada.
Logia beltzerako mapa!
Zerbait oker dago.