# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kenny, Lisa... gerturatu zaitezte informaziora.

Agatha Weiss naiz.

Handi bat.
Ez genuen bat bera ere libre.
Hona eramaterik bai?
Bai.
Aurretik kobratzen dugu.
45 dira orduko, gutxienez 2 ordu.
Tori 200.
Hor duzu izarren mapa?
Ez du ezertarako balio.
Non eta ez baduzu jakin nahi non bizi zen Ryan Seacrest.
Nondik zatoz?
Jupiterretik.
Floridatik.
Zer zebiltza Los Angelesen?
Senide batzuei bisitan.
Ospetsu asko eramaten dituzu?
Al Gore eraman nuen behin.
Hori izan da ospetsuena.
Tatum O'Neal reallity hartan zebilenean.
Chuck Lorre, "Two and a half men"en sortzailea.
Ekoizle asko eramaten ditut, zuzendariak...

Zientziologiakoa da.
Nik bihurtzea pentsatu nuen, nire ibilbidea abiarazteko.
Aktorea zara?
Aktorea eta idazlea.
Carrie Fisher ezagutzen dut.
Bai?
Nondik?
Twitterren ezagutu nuen.
Lagun minak egin gara.
Laguntzen ari natzaio eleberriarekin.
Beharbada, HBOri salduko dio serie bat egiteko.
Non gaude?
Uste nuen izarren mapan agertuko zela.
Hemen etxe handi bat zegoen.
Benjie Weiss jaio zen bertan.
Nola dakizu hori?
Bere kangurua izan nintzen.
Uma-zaintzaile gaiztoa ni nintzen benetan.
Grazia du.
Nire agenteak nahi du "Babysitter 2"ren entzunaldira joatea.
Baina zaila daukat.
Jakob Leitnerrek pasa dit, ordezkariak.
Bikaina da.

Behatzak gurutzatzen ditut.
Kaixo.
Ez nuen uste etorriko zinela.
Zer ba?
Beti lanpetuta zabiltza.
Ez zuretzat.
Gustatu zitzaidan "Badbabysitter".

Bai.
780 milioi bildu zituen mundu osoan.
Jendea ez da konturatzen.
iPad bat baduzu?
Ez.
Arnold, lortuko diozu iPad Mini bat?
Horrela gauzak 3Dn ikusiko dituzu.
Kazadora bat eman ziguten zioena:
"ume-zaindari gaizto bat izan nintzen" urrezko letrekin.

Aizu nola hartu zenuen hiesa?
Ez daukat hiesa, no Hodgkin linfoma bat da.
Badakizu?
Film bat egingo dut zure bizitzari buruz.
Ryan Goslingek egingo du nire rola eta nik zurea.
Nirekin etorriko zara Oscarretara?
No Hodgkin?

Zer kaka da hori?

Eta zertara dator "no" hori?

Serio ari zinen lehen?
Ryani pasa diezaiokegu.

"Ryani pasa diezaiokegu."

Ia ez dakizu paper higienikoa ipurditik pasatzen.
Drama ederra litzateke.
Badut izenburua:

Ez bada serio, Benjie, hobe hitzik ez ematea.
Arnold "Kübler-Ross"ek hitz egin du.
Heriotzaren errabinoa.

Ezizen berri bat jarriko dizut:

Aski da, Benjie.
Aski dela?
Ideia hobe bat daukat.
Alua erakutsiko didazu?
Zer?

Judua eta marikoia.
Zenbat eskaintzen dute?

Eta etekinen % 10.
Eta zenbat eskatzen du Geniek?

Eta sarrera guztien % 20.
Zer iruditzen zaizu?
Arrautzetatik harrapatuta dauzkagula.
Ederki.
Eta noiz da entzunaldia?
Ez dago entzunaldirik, esan dizut.
Egia, barkatu.
Noiz da pixaren analisia?
Bilera ostiralean da, hamarretan.
Estudioak nahi du bermatzea interesatzen zaizula.
Kontratua horren arabera dago?

Frankizia ni naiz.
Gugu, gaga.Gugu, gaga.
Jan behar duzu?
Dalai Lamaren zinta bat entzuten etorri naiz.
Ez duzu bere politika maite izango, baina tipoak badaki zertan ari den.
Tibet askatu!
Tibet askatzea asko kostatzen da.

Kontua da budistek otoitz egiten dutela...
Genie izango da?

Joatea nahi dut.
Esaten dute jaten duen jendeak, jaten dituzten gauzek eta jateko egintza berak ez dutela existentzia propiorik.

Nire gelara noa.
Gugu, gaga.
Ez, ama.
Ez, ama.
Ez egin minik.
Ez egin minik.
Ez sartu nire gelan gauez.
Ez sartu nire gelan.
Lo nagonean.
Ez sartu nire gelan lo nagonean.
Ez sartu berriz.

Putakumea.
Putakumea!
Min eman zenidan!
Noiz?
Noiz eman dizut mina?

Zure neskatoa nintzen.

Zergatik, ama?
Zure gurasoek min ematen zizuten?

Hori ez da aitzakia!
Tira, Havana, ez ezazu barkatu.
Berdin zait zer egin zizuten.

Nik hilko zintudan, ama.
Nola egin zenion hori neskato bati?
Nola egin zenuen egin zenidana?
Libre izan nahi dut, Clarice.
Librea izan nahi dut.
Ama, aska nazazu.
Ama...

Libre izango naiz.
Lapurtu zenizkidan urteak berreskuratuko ditut.
Mesedez.
Mesedez.
Zure historiaren puntu batean presio egingo dut.
Dena izterretan biltzen da.

Berreskuratu urte horiek, Havana.
Berreskuratu lapurtu zizkizun urteak.
Hustu zaitez.
Rebecca, gelditu egin behar dugu.
Nire pazientea zara.

Ez duzu uste izango suteak nik eragin nituenik, ez?
Uste dut ez zela zure asmoa.
Laguntza behar duzu, besterik ez.
Eta zuk ez didazu lagundu nahi?
Horrela, ez.
Pentsatu behar dugu zertan ari garen.
Emandako haragi guztian, nire lagunen kopetan, zabaltzen den esku orotan, nik zure izena idazten dut.
Havana andereñoa?

Nola zaude, maitea?
Ongi.

Oso ausarta da egiten duzun hori.
Bada, ez du ematen.
Beste esklabo bat behar dut.
Eta Adagio?
Kaleratu egin behar izan dut.
Zer diozu?

Lapurtu egiten zidan.

Ezin du sinetsi.
Dirua lapurtu zidan, Parisen erosi nuen eraztun bat eta botikak.
Ene.

Eta poliziari deitu zenion?
Horrekin mehatxatu nion klinika batera joan ezean.
Eta joan zen?
Bai, laguntzaile drogazale guztiekin batera.
Zerbait berezia dute.
Carrie deituko dut berriz.
Ez.

Ikusiko duzu nola barre egiten duen.
Gero ikusiko zaitut JJko horretan.

Tira...
Eta "Ur lapurtuak"?
Vitari deitu nion, baina denak Sundancen daude.
Bai, denak ni izan ezik.
Nire bizitzako entzunaldirik onena egin nuen.
Denak txundituta utzi nituen.
Badakit.
Bururatzen zaidan gauza bakarra da aktore-talde ezagunegia ere ez zutela nahi.
Aktore-talde osoa ezaguna da.
Havana, ez da film onegia zure amak duela 30 urte egin zuena.
Ez, oso ona izan liteke.

Artea eta entsegua da, ostia.
Nori bururatu ote zitzaion nire ama zena jartzea "Ur lapurtuak" berrikustera?

Damieni esan nion duela lau urte Mustiquen.
Badakit.
Rola eman beharko lidake eta ekoizle jarri.
Rol horrekin, sekundarioarena irabazten duzu ziur.
Niretzat, bigarren aukera bat litzateke.
Eta Damien Javitz aditua da aktoreak berpizten.
Gainera, ederki egin nuen.
Sterlek egingo du?
Bai.

Nik aurkeztu nion Harveyri, ekoizleetako bati.
Hitz egin dut berarekin eta esan du aipatuko ziola Damieni.
Ez dakit, Harvey Harvey da, baina...
Eta Sterlek hitz egingo balu berarekin?
Ahal den guztia egiten ari gara bai, azken finean, zinema independentea da.
Rola emango ahal dizute, baina, ez badakizu, zure ama kultuko figura bat zen. eta Damien Javitz ez da P. T. Anderson.
Film asko daude.

Film handiak.

Non, Genie?

Ba, nola hainbeste ospetsu ezagutzen ditudan, ordezkari izan beharko nintzatekeela.
Irudikatzen duzu nola hartu nuen hori?
Egiten dudan guztia, ...guztia, nire bizitzan eta nire terapian rol hori eskuratzeko da.
Zer gertatzen zaizu?
Kalanbreak ditut.
Ongi zaude?

Ama-alaba arteko intzestua oso 80ko drama bat da.
Ez naiz Anne Sexton.

Ene Jainkoa.

Zer gertatzen da, Havana?
Uste zenuen "The Sixth Sense"n bezala izango zela?
Badakizu zergatik oihu egiten duten hildakoek?
Badakizu zer den infernua?
Lasaigarririk gabeko mundu bat.
Zer gertatzen zait?

Ez dago klixerik pornoago bortxaketa horrena baino.
Bizi zure bizitza.
Edo, bestela, bizi zure heriotza.
Penagarria da errua niri leporatu nahi izatea.
Gorroto nauzu, baina hil egingo zenuke ni bezalakoa izateagatik.
Rol hori nahi duzu, baina ez dizute emango.
Ez duzu horretarako balio.
Nik bai.

Zuk titiak zintzilik dituzu, dena aske.

Nor da?
No Hodgkin naiz.
Zertan ari zara hemen?
Klaseko nire libretetan, nire mahaian eta zuhaitzetan, hondarretan eta elurretan,...
Nik zure izena idazten dut.
Filma egingo dut.
Horretara etorri bazara.

Emandako haragi guztian, nire lagunen kopetan, luzatzen den esku bakoitzean, nik zure izena idazten dut.
Klaseko nire libretan, nire mahaian eta zuhaitzetan, hondarretan eta elurretan,...

Emandako haragi guztian,...

Askatasuna.
Ikasturtea hasi da, "Bad babysitter" itzuli da.
Eta zigortu egingo naute?
Ez horixe, klaseko lehena zara.
Ematen du uda mugitua izan duzula.
Ekoizlea.

Inorentzat ez.
Baina asko ikasi du.
Horixe baietz.
Nik ere izan ditut drogekin arazoak.
Ez zure adinean, Benjie, baina...
Gertatzen diren gauzak, ez?
Baina orain lehenago.
Benjie asko heldu da.
Egia da.
Seriearen azken denboraldian 300.000 irabazten nituen astean.
9 urte nituen.

Diru asko da.
Edonorentzat.
Balio zenuen.
Milioika jarraitzaile dituzu.
Esperientzia falta zitzaidan.
Ama Teresak ere kaka egingo zuen.
Kaka egin zuen, hilda dago eta.

Baldintza bat daukagu.

Gugu, gaga.
Iaz ez zen ezer jakin.
Arnold, zure taldea bikain aritu zen.
Prentsa ez zen jakinaren gainean egon.
Heldu birgaitu batek bere ibilbidean jarrai dezake.
Ume bat beste gauza bat da.
Ulertzen dugu, Jeb.
Baina Drewi ez zitzaion hain gaizki joan.
Zuekin gaude, jakin ezazue.
Ez geundeke hemen nolabaiteko konfiantzarik ez balego.
Aurrekonturik bada?
58, baina konfidentziala da.
Elle galdu dugu, baina ez genuen aintzat hartzen.
Ia Emma Watson dugu amaren rola egiteko.

Xehetasun gehiago behar ditugu Benjieren errehabilitazioari buruz.
Etxe partikular batean burutu zuen.
Nire senarraren bazkide baten errantxoan.
Hau ama indartsua duzuna.
Markarik utzi gabe jotzen daki.
Kaka.
Ez naiz horrela umiliatuko berriz nire bizitzan.
Inoiz gehiago ez.
Aski da, maitea.

Damienek "atso" esan dit?
Castingeko norbaitek?

Havana, mesedez, pertsonaia gazte bat da.
Sarah Horowitzek nire lehen rola eman zidan.
Ikusiko zuen, ziur, TNTn egin nuena diruarengatik.
Hobe da ezer ez egin diruarengatik bakarrik.
Bai, ez gara denok zu bezain argiak.
Lagunduko didazu, Sterl?
Hitz egingo duzu Damienekin?
Badakizu zer egingo dudan.
Azita Wachtel begiz jo dut.
Azita Wachtel?
Oscar batera izendatuta dago eta kanadiarra da.
Kanadak dirua jartzen du.
Badakizu zergatik den ezaguna Azita Wachtel?
Ekoizleek ipurditik ematen zioten eta pixa egiten zuten barruan.
Pozten nau jakiteak.
Aizu, zuk harremana duzu Damienekin...
Ez dizkit deiak erantzuten.
Entzunaldi bikaina egin zenuen.
Berak esan zizun?
Esan zuen indar handia zenuela.
Benetan?

Bai.
Ene Jainkoa.
Sterl, eman egin behar didate.

Bikote izugarria egiten dugu jada.
Diandra?

23 urte ditu eta IMDb-n jartzen du 16 dituela.
Eta nola dakizu?

23 urte izan behar dira horretarako?
Eta bizkarrean tribal bat dauka.

Jatorrak, ezta?
Rhett, esan diozu?

Ez, oso itsusia da.

Bada, orain interesatzen zait.
Neska hau burutik egina dago.
6.000 mezu utzi zizkidan Facebooken bi hilabetean.
Ezkondu egingo zarete?
Jo iezaziozu larrua.

Ez izan zikinak.

Ezin duelako.

Ixo!
Lasaituko zarete?

Ekoiztetxeak jakin du norbitek nire kaka saltzen diola 3.000 dolarren truke.
Barkatu, zure kaka?
Entzun duzuna, neska, nire kaka.
Bere kaka urrea da.
Nobu arrozarekin egina dago.
Putzu beltzetik ateratzen du?
Ez, kamioia etortzen denean hustera...
Zer egiten du horrekin?

Garai zailetarako.
Eta nola ateratzen du dirua?

Benjie, zerri bat zara.
Batzuetan sorta bereziak egiten ditut, beherakoa eta.
Erabateko likidazioa.

Ene Jainkoa.
Zatoz.
Nor da hori?
Starla Gent, country abeslari bat.
"The voice" irabazi zuen?

Neska txundigarria da.
Eta oso aktore ona.

Javitzek zure rola eman zion.

Ez dakit Blake Sheltonek pixa egin ote dion ipurdian.
Gustuko duzu Sam?
Larrua jo diezaiokezu, nahi baduzu.
Zure filmean atera nahi du.

Ia 90 egun daramat.
Zerekin?

Ene, hura kiratsa zegoena.
Telebistako puta hori ikusi genuen komunean.
Zer izen zuen?
Gorpu hotz baten puzker usaina zuen.
Hoir ez da Sterl Carruth?
Bai.

Ordezkaria partekatzen dugu.
Zenbat urte ditu?
Menopausikoa erabat.

Hiltzear behar du.

Ba nik joko nioke larrua amona horri gustura.
Larrua joko lioke?

Zaindariek amona zaharrak bortxatzen dituztenean bezala.
Bere ama sute batean hil zen, ez?

Jack Cassidy bezala.

Libertino erabateko bat, David Cassidyren aita.
Nor da hori?

Bere ama oso aktore ona zen.
Clarice Taggart.
Bai.

Asko gustatu zitzaidan.

Zer da hori?
Kaka.
Kaixo, Damien.

Bai, bi belarritako eraman ditzaket.

Maisua...
Ipuin bat irakurtzen ari naiz neskei.

Bai, bukatutakoan deituko dizut.
Aipatu nazazu berarekin hitz egiten duzunean.
Oso jarrita zaude.
Zakila zurrupatzen badidazu, esango dizut.
Asko maite zintudan.
Oso neskato ederra zinen, baina gezurra esaten zenuan.
Nola bihurtu zinen horrelako munstro faltsua?
Eta hori?
Aizu.
Zer gertatzen zaizu?
Sentitzen dut.
Ez nengoen gustura.
Ez dut balio lesbiana izateko.
Hartu Clonazepam bat.
Ezagutzen dut bat hiesaren Damoklesen ezpatapean bizi dena.
"Ordua iristen zaidanean", esan zidan "prest egongo naiz".
"Maletak prest ditut atearen ondoan".
Gustatzen zait hori.

Badira uneak bizitzan eta terapietan zeinetan gure begiek ate ondoko maletei begiratzen baitiete.
Negar egin ondoren, sufritu ondoren.
Oroitzapenen iturria agortu ondoren... eta kolpeak eman ondoren odola egin arte.... ...familiaren etxearen pareten aurka.
Uste nuen Garry Marshall egongo zela eta bilera bat zela, ez entzunaldi bat.
Gainera, helbide okerra eman zidaten eta pilo bat ibili behar izan nuen.
Izerditan blai iritsi nintzen.
Casting zuzendariak ezagutzen nau eta begiratu ere ez zidan egin.
Nire aurretik gurutzatu zen ezer esan gabe.
Eta gero esaten didate Gerryk ez zekiela joango nintzenik.
Garry Marshall da, ez Bertolucci.
Bere zinemak ez du saltzen jada, eta, gainera, ezagutzen dut.
Eta gero esan zidan grabatuko ninduela.
Eta nik: "Barkatu, baina makillatu egin behar naute".
Eta bera: "Egin nahi duzu edo ez?", garrantzirik ez balu bezala.
Ezin dut gehiago, Jakob.
Nazkatuta nago.

Carrie da hori?
Gero arte, Jakob.
Kaixo, Carrie.
Nola zaude?

Nire bizitza berreskuratzen dudanean, esango dizut.
Oso lanpetuta nago.

Bihar Pragara goaz pasarte batzuk errepikatzera.
Javitzekin lan egingo duzu?
Nahi nuke.

Geniek esan zidan interesatzen zitzaizula.
Ederki legoke zure amaren rola egingo bazenu.
Alaba orok merezi du aukera hori.
Ezagutzen duzu Damien?
Behin elkarrekin afaldu genuen Tangerren.
Ikusten baduzu, esaiozu ni kontratatzeko.
Geniek kontatu zidan Adagiorena.
Zuretzat lan egin zuen?

Laguntzaile bila jarraitzen duzu?
Noski.

Egidazu mesede bat.
Arraro samarra irudituko zaizu.
Ikusiko zenuke neska bat Interneten ezagutu nuena?
Oso urduri nago.
Lasai.

Bai, mesedez.
Oso etxe polita duzu.
Asko gustatzen zaizkit hormen zabalera eta kanpaitxo horiek...
Dharamsalako monasterio batekoak dira.
Dalai Lama ezagutu nuen.

Barre pilo bat egiten du.

Mila esker teagatik.
Maria, laguntzailea, ospitalean da.
Bere alaba bat gaixorik dago.

Ongi...
Badakizu zergatik zauden hemen.

Nola ezagutu zenuten elkar?
Twitterren jarri zuen ikertzen ari zela neska erre bati buruzko eleberri baterako.
Idatzi egin nion eta Floridan ikusi genuen elkar Star Warsen konbentzio batean.
Ez zen arraro samarra izan?
Pertsona izugarria da eta oso dibertigarria.
Biok bestearen esaldiak amaitzeko mania dugu.
Eta bera ikustera bakarrik etorri zara?
Hollywood ezagutu nahi nuen.
Gosaltzera gonbidatu ninduen Four Seasons-era.
Zooey Deschanel zegoen.
Eta Sally Draper, "Mad Men"ekoa.

Baduzu familiarik?
Floridan.

Agatha...
Nola erre zinen?
Planetarioan lan egiten nuen eskolaren ondoren.
12 urte nituen.
Sute bat izan zen eta biltegian bilatu nuen babesa.
Ergel baten antzera.
Tira...
Lana ez da glamour handikoa.
Ez dakit zer den glamourra.
Oinarrian litzateke mandatuak egitea, erosketak egitea, gauzak antolatzea...
Segrand andereñoa, laguntzaile pertsonalik profesionalena eta eskertuena izango naiz.
Autoa baduzu?
Baina gidatzen duzu.
Floridako baimen bat daukat.
Auto bat alokatuko dizugu.
Zer iruditzen zaizu Mustang bat edo horrela?
Carrie berezia da.
Banekien ezagutuko zintuela.
Badakizu nola hil zen nire ama?
Ez.
Sute batean.
Agatha...
Oso ederra zara.
Badakizu nor den zu bezalakoa, barrutik?
Havana Segrand.
Bezero bat daukagu.

Hollywoodetik ibilaldi bat.

Klaseko nire libretan, nire mahaian eta zuhaitzetan, hondarretan eta elurretan,...

Emandako haragi guztian,...

Askatasuna.
Sute bat izan zen?
Inoiz ez nuen jakin ongi zer gertatu zen.
Gau batean, mozkortu eta burukoari itsatsita geratu nintzen.
Zer egingo duzu orain?
Limusinan ibiliz dirurik gabe geratuko zara.
Lana daukat.
Non?
Havana Segrand ezagutzen duzu?
Bai, ospetsua da.
Bere laguntzaile pertsonala naiz.
Carrie Fisherri esker, ez?
Ba bai.
Havanak autoa jarriko dit.
Afalduko dugu asteburuan?
Aste honetan ez.
Nire gidoiarekin jarraitu behar dut.
Ideia bat dut filmerako.

Intzestua da gaia, nahiz eta ikusita egon.
Abusu sexualen moda berria.
Nire gurasoak anai-arrebak ziren.

Aukera izan liteke jakinarazteko.
Uste dut film independente on bat dagoela hor.
Nik bertan atera nahi dut.

Ez dut helburu handiegirik.
Hobe gehiegi sartzen ez bagara gai mitologikoan.
Aizu, Agatha...
Erotuta samartuta zaude.
Eta zer?
Ba...
Esaten dudana da...
Norbaitekin nago.
Ongi.

Ez dizut kobratuko.
Popatik hartzera.
Amets bat izan da, baina izugarri erreala zirudien.
Segi.
Ospitalean ezagutu nuen neska bat zen.
iPad bat bidali genion, baina hilda zegoela esan ziguten.
Nire etxeko gelan agertu zen.
Ia kaka egin nuen praketan.
Agian amets bat izan zen.
Erotzen hasi naiz?
Ez.
Uste dut ongi etorriko litzaizukeela gauza batzuei buruz hitz egitea.
Nire arrebaz?
Bai.
Nirekin ezkondu nahi zuen.
Jolas bat zen.
Ezkontza egiten genuen eta guzti.
Oso arraroa da?
Bera bezain jota nago?
Ez.
Baina...
Gauza horietaz arduratu ezean, erotu egin gaitezke.
Ama eta aita festa batera joanak ziren.
Nik sei edo zazpi urte nituen.
Gau hartan, gertatu zenean, ezkontzarena egin berria genuen.
Pilula batzuk eman zizkidan.

Ospitalean esnatu nintzen.

Suhiltzaileek eraman ninduten eta ez nuen berriz ikusi.
Zure gurasoei galdetu zenien?
Ez dute berari buruz hitz egiten.

Ospitaleko neska...
Harriet, zer egingo dut?
Zer egingo dut itzultzen bada?
Deitu.
Izututa nago.
Ikusten dudanean, hain da egiazkoa.
Ez dut nahi inon sartzea.
Nire ibilbidea nahikoa izorratuta dago jada.
Garbi dago.

Nortasun anitza da?
Ez dut uste, baina horrek konponbidea du.
Kaka.

Zure ezkutalekutik irten zinen, zure mina atera zenuen, eta zure amari ez zitzaion gustatu.
Baina irabaz dezakegu.
Lurperatu egin nahi nau, baina ezingo du.

Hori Vana txikia da.
Topa beregatik.
Jungek aipagai zuen "imago"a da.
Guretzat, "neska magikoa" da.
Neska horrek ez du porrot egingo.
Oheratu zaitez.
Neska bat kontratatu dut.

Zer?
Desfiguraturik dago.
Sute bat izan zen eta aurpegia erre zuen.
Nongoa da?

Nire atean agertu zen halako batean.
Iruditzen zait zerbait gainditzen dudala berarekin.
Jendea gure bizitzan sartzen da deitzen dugunean.
Suak bildutako bi emakume.
Ziur ez duzula bisio gehiago izango.
Zuk uste?
Zure ama gonbidatu duzu etxean sartzera.
Esan diozu: "Ama, sartu, ez didazu beldurrik ematen".
"Orain indartsua naiz".
"Afaria prest dago".
"Hau da nire etxea, ama.

"Ezin didazu minik eman jada".
"Nire neska magikoa daramat nire baitan.

"Nire etxea bere etxea da".
Hartu arnasa sakonki.
Hartu arnasa.
Eta etxera etortzen bada?
Ez da azalduko.
Zertan ari da hemen orduan?
Turismoa?
Zergatik zaude hain lasai?
Zuk eta biok beti erreakzionatzen dugu desberdin.
Behartu kaleratzera.
Eta gero?
Havanarentzat lan egiten du.

Horrela denbora irabaziko dugu.
Eta zerbait egiten badio Benjieri?
Gehiago kezkatzen nau prentsak.
Itzuli bat emango dut nire liburuarekin.
Gauen zoragarrian, ...egunen ogi zurian, denboraldi bananduetan, nik zure izena idazten dut.
Klaseko nire libretetan, nire mahaian, zuhaitzetan,...

Emandako haragi guztian,...

Seme?
Segundo bat.
Sartu.
Argia piztuta ikusi dut.
Ezin nuen lo egin.
Nik ere ez.
Irakurtzen ari zara?
Gidoia idazten.
Zaila da bikoterik gabe.
Amarekin egin ohi dut, baina testua ikastea gustatzen zait hasi aurretik,...
Horregatik zara profesional bat.
Zerbait aipatu nahi dizut.
Ez dut ezer sartzen.
Ezta eskizofreniaren aurkako ezer ere.
Nire babesleak 20 urte darama garbi.
Robert Downey Juniorrekin lan egin zuen, Demi Lovatorekin...
Ez.
Zure arrebari buruz da.
Uste dut itzuli egin dela.
Los Angelesen dago.
Deitu egin du?
Oraindik ez.
Uste nuen kartzelan zegoela.
Ospitale batean.
Oso urrun.
Baina orain libre dago, 18 urte ditu eta epaile batek ezin du ezer egin.
Urruntze agindu bat eskatuko dut.

Urruntze agindu bat?
Zergatik ez zenuen eskatu jaio zenean?
Epaile bat izan zenezakeen erditze-gelan.
Saiatu zinen?
Gauza askorekin saiatu ginen.
Ahal bezain ongi egin genuen.
Zure liburuan dago.
Behin eta berriz esaten duzu:
"Ahal bezain ongi egitea".
Jendeari ongi etorriko zaio jakitea.
Nik ez dut ezagutzen neska hori.
Agian ez nuen ezagutu inoiz.
Ez dakit arriskutsua den.
Banekien egun hau iritsiko zela.
Uste nuen zegoen lekuan geratuko zela.
Ergel hutsa izan nintzen.
Nahi dut esatea zu ikusten saiatzen bada.
Esango dizut etortzen bada.
Biok dugu gustuko gauzak partekatzea.
Egizu lo, seme.
Eta hitz baten boterearekin berriro hasten dut bizitza.
Zu ezagutzeko jaio naiz, ...zure izena esateko.

Havana, maitea ez dakit irakurri duzun.
Damienek Azita hautatu du.
Ez dut esango harritzen nauenik, baina haserre nago nola egin duten.
Ergel baten antzera utzi naute.
Baina hori nire arazoa da.
Sentitzen dut, bihotza.
Damienek deitu dit.
Sentitzen dut mezu hau uzteagatik, baina ez nuen nahi beste bide batetik jakitea.
Esan nizun bezala, ez duzu asko galtzen proiektu honekin.
Hasieratik iritzi diot hori.
Ulertzen dut oso garrantzitsua izatea zuretzat bana orain beste gauza batera igaro behar dugu.
Beti aurrera.
Sei gidoi bidaliko dizkizut oraintxe.
Gauza ederrak dituzu etorkizunean.
Deitu hau entzuten duzunean.
Maite zaitut.
Urte zoragarria dugu aurrean.
Zulo bat egin nuen dena ikusi ahal izateko.
Dena?

Kontxo, txulotxoa ikusi nahi dut.
Moztu.
"Jaun Txulotxo"k ditu txiste guztiak.
Lau eszenatan bakarrik agertzen da.
Eta denak lapurtzen dizkit alu putak.
Genie deituko duzu?
Deitu eta esaiozu kaleratu dezaten nahi dudala.
Eta zertan ari zara hemen?
Ni...
Gauza bat aipatu nahi nizun.

Ez dira izango estudioko paranoikoak berriz.
Ez, ez da drogengatik.
Nahi duzunean, Benjie.
Popatik hartzera!
Zerbait jan behar dut.
Azukrea jaisten zait "Jaun Txulotxo"rekin grabatzen dudanean.
Ama, jarriko didazu burrito bat mikrouhinetan?
Bi minutu, mesedez.
Kaixo.
Zer moduz?
Ongi.
Uste nuen zure gidoiarekin izango zinela.
Nahiago nuke.

Nola doa zinemarena?
Gutxi gorabehera. "Blue Matrix"erako deitu zidaten.
Ikusten duzu?
Ez zaizkit gustatzen espazioko serieak.
"Batlestar Galactica"... irailaren 11 ondoren eta abar.
18.000 dolar xahutu ditut oraintxe.

Hau Jerome da.

Txoferra da.
Zoragarri.
Entzunaldi bat du "Galactica"rako.
"Blue Matrix"erako da.
Miresle bat nauzu.
Eskerrik asko.
Tira...

Havana.
Ene, Azita.
Eskerrik asko.
Sidneyk esan zidan hemendik zuendela.
Deitzekotan nintzen.

Eskerrik asko.

Ederki egingo duzu.

Eta Damien asko gustatuko zaizu.
Bai, jatorra da.
Havana, pozten nau horrela ikusteak.
Zure ama oso berezia zen.

Ez dut imitatu nahi.
Nor izango da nire ama gaztetan?

Hathaway.
Ez da posible.
Maiteko zenuke Anne.

Zuk egin zure modura.
Badakizu?

Beharko zenuke.

Bai ume maitagarria.
Zer izen duzu?

Agurtu Havana.

Maitagarria zara.
Oso lotsatia da.
Bihotz ugari apurtuko ditu.
Pozten nau ikusteak.
Baita ni ere.
Chao.

10 minutu.
Ongi.

Mila esker, Uma.
Irten zaitezke, mesedez?
Gustatzen zait zure esklabo berria.
Izen itsusia da, ez?
Zerikusi handia duzue.
Gizon nazkagarri hori, hasteko.
Kaixo, ama.

Afaria prest dago.
Nire neska magikoa daramat nire baitan.

Nire etxea bere etxea da.
Zer nahi duzu?
Probokazio hau....
Txorakeria bat da, sentitzen dut.
Urduri jartzen naiz ikusten zaitudanean.
Grazia du, baina ez nago ohituta jendearekin egotera.
Ez dizut entzun nahi!
Telebistan aipatzen dituzun gertakariak oroipen faltsuak dira.
Gezurtia!

Zure aitaordekoak horiek egiten bazizkizun, zergatik ez nuen ikusi?
Bere lehen emazteak abisatu zidan.
Haserre egon behar zenuen nirekin ez babesteagatik.
Utzi bakean.

Sutearen errua zeure buruari botatzen diozu, ezta?
Hau da nire etxea, ama.
Minez eta itxaropenez eraiki nuen.
Ezin didazu minik eman jada.
Sentitzen dut.
Ez nengoen gustura.
Ez dut balio lesbiana izateko.
Kaixo.
Ongi zaude?
Gripea daukat.
Tabakoa behar dut.
American Spirit.
Eta zoaz pilula batzuen bila:
Ambien, Vicodin, Xanax eta Zoloft.
Eta Astrágalus, hidrastis erroa... eta Yogi tea.
Agatha Stafford Weiss ezagutzen duzu?

Ez.

Horixe ezetz.
Gorpu hotz puta batek esan zidan.
Tampax.

Eta Cozy Shack.

Postreak tapiokarekin egiten dituzte, arrozesnea,...
Eta Maison du Chocolat-eko trufak.
Neimans-en saltzen dituzte.
Etorri lorategira.

Lurrikaraz geroztik daude hor.
Lekuz aldatu nahi ditut.
Baldosak aldatzera goaz.

Astunak dirudite.
Ez nadin okerrago sentitu.

Eta eskularruak jantzita dituzu.

Ez, pibotatu dezala.

Kaixo!
Atea zabalik zegoen.
Zer gertatzen da?
Oraindik ez da albisteetan atera.

Azita Wachtelen semea hil egin da.
Ez.

Bere aitarekin zegoen Ojai-n eta ito egin da.
Nola gertatu da?

Eta ama han zegoen?

Oraindik ez dakigu ezer.
Ondorioa da, nahiz eta makabro samarra izan ordezkatzeko aukera duzula orain.
Nola?
Azita ospitalean da.

Ezin dute bera gabe grabatu aste batzuetan?
Ez du lan egin nahi.

Egun batzuk bakarrik.
Castingekoak deitu didate, hiru aldiz.
Sarah Horowitzek?

Bai, eskaintza bat egin nahi dute.
Damienek deitu dizu?
Ez, oso jota omen dago.
Havana, ez lukete eskaintzarik egingo Damien ados ez balego.
Ez, Azitak egin dezala.

Joan dadila hiletara eta has dadila lanean.
Badakit zaila dela.

Damienekin hitz egin behar dut.
Hitz egingo duzu, baina oraintxe gertatu da.
Oraindik ez dut inorekin hitz egiteko aukera izan.
Ez jaitsi nire eskaintza.
Larri badabiltza, irabazle gara.
Non eta beste bat bilatzen ez badute.
Zerbait dakidanean deituko dizut.
Lore batzuk bidaliko dizkiot?
Ezer ez dakizulakoan dago.
Gorde Damienentzat, kontratua sinatzen dugunerako.
Chao.
Agur!

Agur.
Hau Micahrengatik.

Zen da Micah?
Sua eta ura.
Gu sua gara eta bera ura da.

Agur.
Agur, Micah.

Sua eta ura.

Agur!
Barkatu.
Jerome Fontanaren bila nabil.

Vorbalid bat da?
Begiratu makillajean.
Zertan ari zara hemen?
Havana bazkaltzen ari da.

Erredura bat da?
Ez, Ez dut uste.

Ordu erdi falta da.

Igerilekuak estalki bat zuen, baina motorra konpontzen ari ziren.
Ez zekien igeri egiten?
Aitak telefonoa entzun zuen, Azita zela pentsatu zuen eta bi segundoan sartu zen.
Beti gertatzen da horrela.

Beti kontatzen da hori.
Hitz egin duzu Azitarekin?
Bai, ikustera joan naiz.

Esan diot zuk ordeztuko duzula.

Gutxienez, hori ematen zuen.
Oso arraro sentitu naiz.
Hori esatea gogorra izan da.

Zuri deitzeko asmoa nuen esateko erabaki nuela Azitaren alde egitea, baina oso lanpetuta ibili naiz.
Ulertzen dut, Damien.

Bai, baina ni ez.
Ez zait gustatzen nola heldu zaion gai horri.
Ask gustatu zitzaidan zure entzunaldia, badakizu.
Erreparoak nituen hasieran zure ama zelako eta abar, baina egiten ari naizen filma oso bestelakoa da originalarekiko.
Gauza batzuek ez dute zerkusirik.
Aurpegiratu egingo didate hori, ziur.
Gidoia bikaina da.
Eskerrik asko.
Nahi dut konfiantza izatea, nahiz eta horrela hasi.
Gauzak zerbaitegatik gertatzen dira.
Ziur naiz.
Pozten nau gurekin egoteak.
Benjie?
Victoria Lapin, Star Channelekoa.

Ez.
Elkarrizketa bat genuen lauetan.
Ez.

Ez.
15 minutu utziko dizkiguzu?
Ez.
Zure zain egon gara.
Hitz egizue nire grabazio kidearekin:

Hor duzue.
"Jaun Txulotxo", atera nahi duzu telebistan?
Noski.
Bada, mugitu ipurdia eta zatoz hona.
Kaixo, Roy naiz.
Ez, ez!
Kaixo, Benjie.
Kaka!

Lasai barkamena eskatzera nator.
Nola sartu zara?
Hemen grabatzen ari den batentzat lan egiten dut:

Min emango didazu, Agatha?
Ez, horixe ez dizudala minik emango.
Nire anaia zara.
Ukitzen banauzu, hil egin zaitut, ulertzen?
Gose zara?

Ez, ezin naiz geratu.
Havana Sagrand, diozu?
Gezurra da edo serio ari zara?
Oso ona da.

Nolatan ari zara beretzat lanean?
Lagun baten bidez:

Eskizofreniko desitxuratu bat izateko nahiko ongi moldatzen zara.
Badakite hemen zaudela.
Nola?
Aitak dena ikusten du eta dena daki, ez zara gogoratzen.
Argi ibili.
Urruntze agindu bat jarri nahi dizu edo ez dakit zer kaka.
Ez esan ikustera etorri naizela.
Ez naiz onegia kapituluak ixten.
Epifania baten bila bazatoz, zure bizitzaren aurrera egiteko...
Idatzi nizun, urteetan.
Azaltzeko.
Benjie, Jeb Berg naiz.
Atseden hartzen ari nintzen.

Aizu, Connecticuteko ilobak etorri zaizkit eta...
Universal Estudioak.

Zein gaiztoa zaren.
Ahal adina izorratzen diet.

Ez, azukrearekin burua joaten zait.
Oso barregarria.
Amak eta aitak eroetxe batean sartu zintuzten?
Epaileek.
Ongi zaude.
Hemen sendatu nituen erredurak eta gero Floridara bidali ninduten.
Scarfacen lurra, Tony Montana.

Zuk jarri duzu hori?
Havanaren ama da.
Zu piztu zenuen sutea?
Zaila da.
Kontu gutxiago, piztu zenuen?
Ez nuen nahi zuri ezer gertatzea.
Badakizu berea?

Eta pilulak?

Somnifero bat izango zen.
Pilulak eman zenizkidan eta su eman zenion etxeari.
Ez dut sinesten kalterik egin nahi ez zenidanik.
Gauzak ikusten nituen.
Zer?
Umeak.
Zer egiten zenuen ikusten zenitunean?
Esaten nien: "Eraztun honekin, niregan zatoz".
Gogoratzen naiz.

Beti funtzionatzen zuen.
Esaten nuen eta joan egiten ziren.
Ongi.

Benjie.
Gidoi bat daukat.
Ez dakit zergatik, baina zu bertan zaude.

Ene.
Nire arreba psikopata horrek film bat proposatu nahi dit.
Agatha, zoaz.
Eta eraman ezazu DVD hori.
Ez kezkatu, ez dut sute gehiago sortuko.
Argitxo hori itzali zidaten.
Programa praktikan jartzera.
Eztabaidarik ez gelan.

Hitz egin nahi baduzue, zoazte kafetegi batera.
Mila esker.
Mila esker.

Mila esker.
Bai.
Han dago oraindik?
Kaixo, Agatha.
Nire liburuak.

Bai.
"Sekretuek hil egiten dute".
Klasiko bat.
Nola aurkitu nauzu?
Zine beltzaren galderarik ez.
Eta Benjie...

Nola dakizu?

Ez.

Ez zuhurra.
Galdera da zergatik etorri zara Los Angelesera?
Osatzen ari naiz.
Gauzak konpondu nahi nituen.
Inork ez dio ihes egiten hamabi urratsei.
Zergatik ez zinen ni ikustera etorri?
Hori biktima baten galdera da.
"Nik ez dizut arrosa lorategi baten promesa egin" eta antzekoa.
Badakizu zergatik.
Ez dut saritzen jarrera hiltzailerik.
Aldatu egin naiz.
Esan nahi nizuen zenbat sentitzen dudan egin nuena.
Zuri eta amari.

Barkamen-eskaera onartuta.
Dirua behar duzu?
Ez, lana daukat.
Havana Segrandekin.

Tori.
10.000 dolar.

Gure bizitza osoa da.
Berreraikiko dugu utzi zenituen errautsekin.
Utzi Segrandentzat lan egiteari.
Aita...
Mesedez.
Ez gerturatu berriz Benjierengana eta Cristinarengana.
Ez zenuen usteko itzultzen utziko zintudanik berriz bizitza apurtzeko?
Hartu zure krema hidratantea zure pilulak eta maletak eta jarri atean.
Segi programarekin.
Ongi.
Kito, Benjie.

Ongi.

Zertan ari zarete hor?
Zertan zabiltzate nire igerilekuan?
Nor zarete?
Micah.
Ito egin zen.
Ez zaituztet ikusi nahi.
Ez dizuet ezer egin.
Bere aitak uste du salbatzeko aukera izan zuela.
Gurasoek beti uste dute hori.
Hau ezin da.
Zoazte beste batekin jolastera.
Ni bizirik nago, inozoa.

Ezagutzen dut bat... bizi dena hiesaren Damoklesen ezpataren pean.
"Ordua iristen zaidanean", esan zidan, prest egongo naiz".
"Maletak prest ditut atearen ondoan".
Gustatzen zait hori.

Badira uneak, bizitzan eta terapietan,... zeinetan gure begiek ate ondoko maletei begiratzen baitiete.
Askatasuna.
Esan: "Gelditu egin behar dugu".
Gelditu egin behar dugu.
"Nire pazientea zara.

Nire pazientea zara.

Ez sutea, ezta?
Esan ez zela nire asmoa baina laguntza behar dudala.
Ez zen zure asmoa, baina laguntza behar duzu.
Eta zuk ez didazu lagundu nahi?
Hau jarrita utziko dut.

Ongi.
Nire gelako libretetan, nire mahaian eta zuhaitzetan, hondarretan eta elurretan, nik zure izena idazten dut.
Emandako haragi guztian, nire lagunen kopetan luzatzen den esku bakoitzean, nik zure izena idazten dut.
Zure ama Clarice Taggart zen, aktore zoragarria sute batean hil zena 1970 hamarkadaren erdi aldera.
76ko eguberria zen.
Hitz egin zenuen zure amaren adikzioei buruz eta, berriki, jakinarazi duzu oso modu ausartan tratu txar fisikoen biktima izan zinela.
Eta abusu sexualena.
Hori, normalean, gizonezko figura beten aldetik etortzen da.
Horri buruz hitz egin aurretik, bada galdera bat egiteko irrikan nagoena.
Nola sentitzen zara "Ur lapurtu"en remake bat egitean zeinetan interpretatzen baituzu zure amaren rola?
Beldurra ematen du.
Esaten dute gure ama bilakatzen garela, baina hau urrunegi joatea da.
Eta izendapen bat jaso zuen.
Oscar baterako, irabazi egin behar zuen Oscar baterako.
Baina Urrezko Globo bat izan zuen.
Nago .egon naitekeen erosoen.

Agatha!
Igo zaitezke?
...film bitxiak dira.

Ez izan lotsatia.
Idortuta nago Vicodinaren erruz.
Laxante bat ekarriko didazu belar-dendatik?
Une Lasaia izena du.
Baina lasai, ez dauka ezer.
Eta gaur gauean behar zaitut.

Bere ume batek kolera du edo horrelako zerbait.
Zer egin behar dut?
Sukaldeko gauzak.
Edariak ekarri, azpilen bat...
Eta ongi pasa.

Ongi etorriko zaizu.
Kaka, enema bat beharko dut.
Itxaron.
Galdera bat gehiago.
Mutilekin ibiltzen zara?
Batzuetan.
Eta orain, norbaitekin zabiltza?
Norbaitekin zabiltza.
Pare bat aldiz atera gara.
Zer egiten du?
Aktorea da.
Okerrenak dira.

Hori niri berdin zait.
Idatzi ere egiten du.
Oso erakargarria zara.

Egin duzu jada?
Havana...

Zer egin duzue?
Ia dena.
Berarekin korritzen zara?
Hori da.
Zerbitzaria da?
Ez, limusinen txoferra da.

Bai.

Txoferrak otsoen antzekoak dira.
Ongi.
Jogurtak behar ditut eta zigarretak.
Eta deitu ur beroaren tipoari, ura hotza ateratzen da eta.
Jainkoa, baina hau kiratsa.
Zer gertatzen da, zimarroia?

Berandu da, ez?

Hartu Shirley Temple bat.
Txantxetan zaude, bihotza?

Benjie Weiss, Gretchen Voss.
Gaur pixka bat kolokatu nahi dut.

Lan handia?

Non dago Kayla?
Popatik hartzera.
Eman nion nik.

Merke atera zitzaion.

Oso historia luzea da.

Eta Sam?
Ez dakit, ikus dezagun.
Gustuko zaitu.

Ez!
Tira, pasa zerbait.
Ez naiz ni izango berriz eroraraziko zaituena.
"Bad Babysitter"en bigarren zatian zaude?
Bai, eskaintza bat izan nuen, nire amak ezin uko egin ziona.
Diru pilo bat bildu zuen.
Bai.
"Thrill Kill"en ikusi zintudan.

Generoaren parodia bat da.

GHB daukat, nahi duzu pixka bat jarri.
Maitemindu egin naiz oraintxe.
Sam honantz dator.

Hori "Terminator"ekoa da.
Osasuna.
Osasuna.
eBayn erosi nuen.
Columbinen erabili omen zuten.

Aizu, kargatua dago.
Bada, hustu egingo dut.

Benjie.
Kaka, hau eroa.
Ez dakizu zuk ongi.
Amaitu txistea.

Ordubete daramazu kontatzen.
Ea, ezjakinak esan dio yuppieari...
Zer esan nahi du "yuppie"?

Badakit zer den, baina ez dakit nondik datorren.
Ezjakinak esaten dio yuppieari:

"Musika entzungo dugu, zerbait hartu eta larrua joko dugu".
Txistea sexu seguruarekin amaitzen da?
Sexu segururik ez.

Esan dut ea txistea sexu seguruarekin amaitzen den.
Espero dut ezetz.
Hil egingo zaitut.
Benjie, aski da.

"Ederki.

Eta ezjakinak erantzun:
"Nor gehiago?

Kabroia!
Ergela zara?
Ene, ez izorratu.

Kaka.

Sentitzen dut, txo.

Ergela, nire txakurra hil duzu.
Gaixo puta bat zara!

Pasa naiteke?
Ez da ideia ona.
Ez da denbora asko izango, ama.
Barkamena eskatu nahi dut.
Etxea aldizkarietan ikusi dut.
Architectural Digest-en eta aitak idazten duen horretan.
Erakusleiho batean egotea bezalakoa da.
Staffordi dena pertsonalizatzea gustatzen zaio jendeak ikustea nola bizi garen.
Zerbait hartu nahi duzu?
Ez, mila esker.
Utzi dut, ustez.
Egia, uste nuen lehenago etorriko zinela.
Zazpi urte joan dira.
Denbora asko behar dut makillatzeko.
Agatha, ez nintzen zu ikustera joan...
Ni ere ez nintzen joango zu izan banintz.
Beldur nintzen.
Egin zenuenagatik.
Ez duzu ezer azaldu behar.
Hainbestetan amets egin dut etxe harekin.
Itzuli eta bertara joan nintzen lehenik.
Zein bitxia inork ez eraikitzea ezer.
Orubea oraindik gurea da.
Beti izan dut amets bera.
Benjie eta biok bertan ezkontzen ginen, karpa txuri baten azpian.

Europan zeundeten.
Kutxa fuertearen giltza aurkitu nuen eta argazkiak ikusi nituen.
Ez genekien anai-arrebak ginenik.
Umeak ginenean bereizi gintuzten.
Kasualitate izugarri bat izan zen.
Unibertsitatean ezagutu genuen elkar.
Ez genekien.
Ez genekien.
Zertan ari zara hemen?
Stafford, ez da ezer gertatzen.
Esan nizun joateko.
Ez zenekiten.
Kasualitate izugarri bat izan zen.
Irakurri nuen egunkaria.
Maitasuna heriotza baino indartsuagoa da.
Erotuta zaude!

Aita, ez!
Utzi bakean!
Ongi.

Ez ezazu eraman!

Ez ezazu eraman.

Aska nazazu!

Aska nazazu!
Nire eraztuna.
Nire eraztuna eraman du.
Nire eraztuna.
Pixaren kontrola, harrapatu zaitut.
Badakizu gauza bat?
Kamera asko hartzen ari zara.
Zer esan nahi duzu?
Badakizu ederki, "Jaun Txulutxo".
Nor da izarra?
Erantzungo didazu, Roy?
Zu.
Ez da zure etsaia.
Zu...
Maitasuna indartsuagoa da heriotza baino.
Ume-zaintzaile txarra zara, Benjamin.
Hil zaitez!

Ume-zaintzaile txarra zara.
Kaka.
Kaka.
Kaka.
Lasaigarriak eman dizkiogu.
Nire umea.
Nire umea, nire umea.
Sentitzen dut, ama.
Zergatik?
Benjie, zergatik egin duzu?
Ume bat baino ez zen.
Berriz ikusi nuen.
Nor?

Agatha zu ikustera joan da?
Neskato bat.

Zein neskatok?
Ospitalean hil zenak.

Nire umea.

Nire umea!

Etxera itzuli behar du.
Kaliforniatik atera nahiko nuke.
Jonasek fiskalarekin hitz egin behar du.
13 urte baino ez ditu.
Kontuan izan behar da egintzaren biolentzia.
Ez da pistola bat eskolara eramatearen antzekoa.
Mina egin dio ume bati.

Gogor jartzen ari dira adingabeekin.
Kartzelara joango da?
Ez, ez da kartzelara joango.
Umea ongi dago.
Jainkoari eskerrak.
Grabazioa eten dute.
Ez dakit beste casting bat egongo den.
Zer?
Baina garrantzirik gabeko rol bat zuen eta.
Benjie!

Amaitu da.

Orain mundu osoak jakingo du.
Gure krimenen berri izango dute.
Ez ahal zitzaizun axolako zuri deitzea.
Ez, kontrakoa.
Kaka, oso gaizki nago.
Bronkitis bat izango dut.
Ahots sexyagoa eragiten du.
Mila esker.
Nola doa erromantze hori?
Ongi.

Zergatik zaude berarekin?
Zer?
Kontxo, erredura horiek...
Ez zizun morboa eragin?
Jo larrua, diot.
Egia esan, ez.
Eskularruak kentzen ditu?
Zure lagunei ez zaie arraroa iruditzen?
Aurkeztu diezu?
Saiatzen ari naiz gaiari buruzko gidoi bat idazten.
Dokumentatzen ari zara.
Beti ari naiz dokumentatzen.
Larrua joko zenidake eskatuko banizu?

Ez dakit.
Nola egingo genuke?
Ikusten nauzu?
Begiratu niri.
Nola joko genuke larrua?
Atzetik?
Gogoa baduzu.
Gogoa dut.
Eta luzea izan dadila.
Ongi.
Bera baino ederragoa naiz?
Bai.
Eta nire larrua politagoa da?
Bai.
Eta nire zuloak, gehiago gustatzen zaizkizu?
Sartu nahi duzu nire zuloetan?
Bai.
Joan egin behar dut.
Mesedez, ez irten, pasa eserlekuaren gainetik.
Zer gertatzen zaizu?
Autobusez etorri naiz.
Eta autoa?
Matxura izan du.
Zer gertatu zen atzo?
Gaixorik nengoen.
Nik gaixo astebete daramat eta bostetan jaikitzen jarraitzen dut eta 14 ordu lan egiten.
Zergatik zuk ez?
Uste dut gripea daukadala.
Oso arraro zaude.

Sentitzen dut.
Ezin zenidan mezu bat bidali?
Sentitzen dut.
Utzi hori esateari.
Begira.
Agian hobe duzu Floridara joatea.
Itzul zaitez Kansasera, Dorothy, ez du axola baina ez geratu hor eserita urduri jartzen nauzu eta.
Usain txarra duzu.
Usain txarra, entzuten?
Zoaz etxera bainatzera.
Sentitzen dut.
Jainkoa, odoletan zaude.
Baina ez duzu Tampax erabiltzen?

Sentitzen dut.

Ez zaitut gehiago ikusi nahi.

Sentitzen dut.

Zoaz sukaldera, hartu ur gasduna eta lixiba eta bilatu Googlen nola garbitu.
Kaletik hartu zintudan eta zu berandu etortzen zara lanera eta hilekoa botatzen didazu nire altzarien gainean.
Uste duzu Carrie Fisherrek...
Uste duzu Nicole Kidmanek eta Halle Berryk zerbitzuan animalia siniestro, deformeak dituztela...?
Kaixo, Agatha.
Benjie.
Ihes egin dut.
Zaindariari esan diot irteten utziz gero 10.000 dolar emango nizkiola.
Ergela izan behar da.
Nola aurkitu nauzu?
Hemen lan egiten duzula esan zenidan.
Ezagutzen nuen etxea.
Eta Havana?
Canyon Ranch-era joan da.

Galduta nago.
Ezin naiz Rhetten etxera joan, eta nirera ere ez.
Benjie, entzun, dena amaitu baita.
Ulertzen didazu?
Hau Cristinarena da.
Aitarena hartu behar duzu.
Zoaz etxera eta ekarri bere eraztuna.
Sekretupean izango dugu ahal dugun bitartean.
Ez dut nahi traba egitea nire liburuaren aurkezpenean.
Kasurik txarrenean, berriro joango naiz Oprahrengana,.... ...eta dena kontatuko dut, Lance Armstrongek bezala.
Diru asko atera dezakegu.
Telebistan astelehen goizean hasi eta ea nola doan.
Chao.
Cristina!
Cristina!
Cristina!
Cristina!
Cristina!
Aita?
Aita.
Ez ditut hainbeste hartu inoiz.
Oso ausarta izan zara hara itzultzen.
Behatzetik kendu diot.
Eman egin nahi zidala ematen zuen.
Hasiko gara?
Hamahiru uda bizi izan ditut.

Ez dago batere gaizki.
Eraztun honekin...
Eraztun honekin zu nigana zatoz ni zugana noa senartzat.
...senartzat.
Eraztun honekin...

...ni zugana noa emaztetzat.
Jar nazazu zigilu moduan zure bihotz gainean.
Muxu eman diezaiokezu andregaiari.
Desirarik gabeko hutsunean.
Desirarik gabeko hutsunean.
Bakartasun biluzian.
Bakartasun biluzian.
Heriotzaren mailetan, nik zure izena idazten dut.
Heriotzaren mailetan, nik zure izena idazten dut.
Osasun berreskuratuan.

Desagertzen den arriskuan.
Desagertzen den arriskuan.
Oroimenik gabeko itxaropenean, nik zure izena idazten dut.
Oroimenik gabeko itxaropenean, nik zure izena idazten dut.
Eta hitz baten boterearekin...

Berriro hasten dut nire bizitza.

Zu ezagutzeko jaio naiz, zure izena esateko.
Zu ezagutzeko jaio naiz, zure izena esateko.
Askatasuna.
Askatasuna.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak