# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mesedez, eraman ospitalera.
Ez dut hil nahi.
Azken hiru urteak.
Izan azkarra, eta itxi ahoa.
Horrela da, emakumeoi ez zaigu komeni nagusia beste emakume bat izatea.
Eta hori zergatik?
Zure nagusia amenazatuta sentituko da.
Batez ere, ederra bazara eta bera ez.
Ongi, zuk ez duzu inoiz eztabaidatu nagusiarekin?
Gizona delako.
Eta gaia aldatzen baduzu?
Etxera joan nahi dut eta semeari musua eman.
Emakumeak elkarren lehian bizi dira.
Horregatik dituzu arazoak nagusiarekin?
Emakumeak gizonek agindu behar dituzte, eta gizonak emakumeek.
Eta gizonak gizonek ez?
Bai, gizonek ez dute arazorik.
Baina ez nintzateke nire menpeko izango.
Haserre?
John "izan" nahi duzu?
Eta horregatik haserretzen zara?
Ze arraio gertatzen zaizu?
Zer, onartu behar dut nola seduziten duzun nire senarra?
Lara, zure senarra nahiko banu, segituan izango nuke.
Ba, hori, zure burmuinak zure titien tamaina duela.
Horixe zara zu!
Buru pixka bat bazenu, ez ginateke haserretuko.
Lasai, laztana.
Seguru ez duela odontologian lan egiten.
Egon ixilik!
Seguru ez dakiela "anestesiologia" zer den?
Fartsante hutsa da.
Haren klinikako festara joan ginen, tontoa!
Eta gau hartan ere ni seduzitzen saiatu zen.
Halako emakumeak ezingo luke hortz kirurgia egin.
Tonto hutsa zara!
Aulkian zaude, lasai egon nahi duzu... eta gauza horiek aurpegian zintzilik...
Hurrengo asteburu arte, ezta?
Bai.
Agur.
Hara!
Begira hau!
- Danba!
Elkartu pixka bat!
Tira, irri egin!
Bakarrik 18 urte bete arte.
Atzokoaz geroztik lanik gabe egongo naiz, beraz...
Gaizki egin nuen "lodi inutila" deitzean?
Nagusi guztiek nahiko lukete egia tolesik gabe entzutea.
Atzo, bere urtebetetzean.
Bai, arrosak moztu berriak bidali nizkion... eta postal polit bat... eta udaberrian hasi nuen ohe estalkia bukatu diot.
Ezin da zurekin.
Ez duzu uste baten batek amore eman behar duela.
Gogoratu hau zaintzaren gaineko auzirako.
Gogoratu amak beti errieta egiten diola aitari.
Gogoratu duzu?
Nola sentituko zinateke...
Luke handia denean zure urtebetetzean deituko ez balizu?
Orain saiatu da gu biok banatzen.
- Nahi duzu berriro bota, motel?
- Banoa.
Zergatik?
... eta etxea miatu.
Atxilotuko zaitut.
Elizabeth Gesas hiltzeagatik atxilotzen zaitugu.
Zoaz Lukerengana.
eskubide horiek ulertzen ditu?
Luke!
Lasai, seme!
Lasai, ez kezkatu!
Aita!
Zer duzu?
Hemen nago!
Hemen geldi zaitezke... baina, ohearen alde honetan egon behar duzu, ados?
Ze tranpatia zaren!
Beti engainatzen nauzu.
Ederki dakizu ni nola engainatu!
Egizu lo!
Egizu lo!
Tira, non jo zenuen?
Patioan.
ALLEGHENYeko espetxea.
Egon hor, seme!
Jostailua da.
Mila esker.
Oso ongi.
Beste besoa.
Kaixo!
Kaixo, laztana!
Kaixo.
Musua emango didazu?
Mesedez, eman musua.
Bai?
Zer eraiki behar duzu gaur?
Gotorleku bat?
Eskola hastean beldurrik pasatu du?
Ez zuen buelta eman agurtzeko.
Bere lagunak...
Ikasmahaia.
Ikasle erdiak ez ziren lokartu.
Dendan arazoak ditu eta...
Beno bi urte daramat hemen, azkenean ohituko da.
Berririk izan duzu?
Helegiteari buruz?
Bai, baina orain ezin dizut esan.
Hiru hilabete pasa daitezke epaia eman arte.
Meyer ari da beste ikertzaile bat bilatzen.
Haren berokia nire poltsarekin lotu zen eta botoia erortzen entzun nuen.
Itsu daude aurkitzen ez badute.
Ikertzaileak berriro froga guztiak aztertuko ditu.
Ederki, ze, oraindik ez dugu erreka jo, ezta?
Ongi gaude.
Gezurti hutsa zara.
Eta oso ederra ere bai.
Mesede bat egingo didazu?
Ez dakit, lanpeturik nago.
Aurkeztu gobernadore kargurako.
Jakina!
Eta baimendu vis a vis bisitak.
Ze, ezingo dut jasan horrela 20 urte.
Aizu.
Ongi nago.
Hitza ematen dizut.
Uste duzu egunen batean musua emango didala?
Zutik.
Hartu zaitut!
Ezetz harrapatu!
Luke, goazen, txiki!
Kaixo.
Neska hori ero samarra da, ezta?
Carrie, goazen!
Ez.
Eta aparkalekuko emakumea aurkitzen badute?
Atzera bota dute presoen aldeko legea.
Lapurreta izan zen.
Kreditu txartela erabili izan balute, hori esan ahalko genuen.
Sentitzen dut.
John... ezin da ezer egin.
Bakarrik dugu Auzitegi Gorena, ezta?
Azken 30 urtean...
Auzitegi Gorenak ez du hilketa kasurik berrikusi.
Abokatu garbi batek ez luke eskaria egingo.
Ados, aurkeztuko dut.
Baina zerbait eskatu behar dizut.
Zer?
Aztertu frogak eta ahaztu Lara zure emaztea dela.
Froga horiek ikusi egin ditut, Meyer.
Ez dizut eskatzen errudun dela erabakitzeko, bakarrik aztertzeko.
Lankideak ikusi zuen handik alde egiten, arropa odolez zikindua zuen eta bere aztarnak hiltzeko arman.
Eta gero afaltzera joan ginen.
Nola joan zaitezke afaltzera pertsona bat hil ondoren?
Psikopata izango litzateke.
Baina nagusi hori hilda agertu zen.
Orduan ez duzu inoiz pentsatu errugabea zela?
Berdin du guk zer uste dugun.
Lara ez da aterako.
Eta ez dakizu ze pena dudan.
Beste bat topatuko dut eskaria egiteko.
John.
John, mesedez!
John!
John, ostia!
Mila esker.
"Eta besarkada handi bat Penguiri,
Pengui txikiari, Kikiri eta Opossumyri.
Maitasun handiz, ama."
Idatziko diogu?
Txanpon bat emango didazu?
Txanpon bat.
Bai, baina ezin duzu erabili.
Ninia zinenean erabiltzen genuen.
txabolaren garaietakoak dira eta.
Orduan denak hartuko ditut?
Bai, noski.
Nire andrea hemen dago, Lara Brennan.
Ezin zara sartu.
Bi minutu.
Ongi da.
Eskerrik asko.
BI minutu.
Kixote Mantxako kapare asmamenduna
Zertaz doa?
Bertutea bera baino garrantzitsuagoa dela bertutean sinestea?
Bai, ideia hori badu, baina zertaz doa?
Arrazonamenduak arima hiltzen duela?
Irrazionalitatearen arrakastari buruz?
eta harekin duen botereaz?
Denbora asko ematen dugu mundua antolatzen.
Erlojuak eta egutegiak asmatzen ditugu, eguraldia igartzeko formulak
Baina, gure bizitzako zer dugu benetan kontrolpean?
Eta aukeratu badugu geuk asmatutako errealitatean bizitzea?
Presondegiko araudia.
Eta horrek erotzen gaitu?
Eta hala balitz ere, ez al da hori hobea esperantzarik gabeko bizitza baino.
Ikastaroan aztertuko dugu zer den libre izateko gogo, edozein modutan.
Beste irakasle batek Papillon aukeratua zuen?
Zuk 7 aldiz ihes egin duzu kartzelatik.
Zer jakin nahi duzu?
Nola lortu zenuen beste inork ez badu egin?
Potroak eta zorte pixka bat.
Munduko kartzela guztiek badute ateratzeko giltza.
Giltza hori aurkitu besterik ez da behar.
Nola aurkitzen da giltza hori?
Arretaz begiratuta.
Batez ere, egunerokotasuna hausten duten horiek.
Zaintzaileak ohitzen dira egunero berdin egitera.
Eta zerbait gertatzen denean hanka sartzen dute.
Hori ikustean prest egon behar duzu.
Aurretik plan osoa prest eduki behar duzu;
nola aterako zaren jakin baino lehen ere.
Ateratzea erraza da, zailena da gero aske segitzea.
Jakin behar da nora eta nola joan.
Baita nola harrapatu nahi zaituzten, noiz eta non.
Nola jakingo du hori?
Dakien bati ordainduta.
Asko aldatzen da kartzela hirian edo landan dagoen.
Hirian.
Nongoa zara?
Pittsburghekoa.
Pittsburgh ez da erraza.
Zubi eta tunel asko ditu, ixteko errazak.
Alarma jotzen dutenetik, hiri barnea 15 minutuan ixten ahal du poliziak.
Hain zehatzak dira?
Irailak, 11-ren ondoren Segurtasun Nazionalak halako planak agindu zituen.
Pittsburgh, Filadelfia, Boston, Miniápolis, 15 minutu.
Washington D.C., 10 minutu baino gutxiago.
35 minutuan poliziak egongo dira autopistako ordaintoki guztietan eta kontrolak bigarren mailako errepideetan.
Argazkia ez dute izango baina deskripzioa bai.
Orduan poliziara entregatu behar duzu.
Ze, ikusi orduko tiroa egingo diote, baita alboko guztiei ere.
Urrundu tren eta bus geltokietatik.
URRUTIKO AIREPORTUA.
NORTASUN AGIRIAK.
Zailagoak dira aireportuetako kontrolak pasatzeko gai direnak.
Pasaportea, gida-baimena eta gizarte segurantzako zenbakia behar dituzu.
Autoa alokatzean ordaindu eskudirutan.
Dena den, erabili nortasun erreal bat, zorrik dagoen begiratuko baitute.
Hiru: helmuga.
Ez joan AEBko turista asko dabilen tokira.
Yemen edo halako zerbait egokia izan daiteke.
Eta dirua: diru parrasta beharko duzu.
Dena da garestia: hotelak, bidaiak, informazioa.
Zenbat?
Nahikoa 5-6 urte pasatzeko.
Dirurik gabe, lagunik gabe geldituko zara.
Egon zaitezke zure gurasoak berriro ikusi gabe?
Amonatxo bat lurrera bota... atean eragozten dizulako?
Ze, lan hau egin nahi baduzu, horiek egiteko gai izan behar duzu.
Horrela ez bada, hobe ez egin ezer.
Baten bat hiltzea besterik ez duzu lortuko.
Nola hartu zintuzten?
Entregatu nintzen.
Ezin nuen jasan nire atean noiz joko zuten zain egotea.
Zenbat duzu karteran?
Zorte on!
AZKEN HIRU HILABETEAK
ASTELEHENA OSTEGUNA
Kartzela guztiek ateratzeko giltza dute.
Aurkitu beharra dago, besterik ez.
GILTZA
Nola aurkituko dut?
Arretaz begiratuta.
Batez ere, egonkortasuna hausten duten horiek.
Ezkerrean, Alleghenyko kartzela, munduko handiena.
Ihes egiteko hiru saio izan dira, ez zen inor bizirik atera.
Eskuinean, hegoaldean, ...
"Eskailera buruan, karakol eskailera bateko toki minimoa zegoen;
bertako zutabean hobi bat zegoen, metro erdi zabal.
Printzea seguru zen bertan gizon bat ezkutuan zegoela.
Silueta bat geldi antzeman zuela uste zuen."
IGOGAILUA.
25, 26, 27,
28, 29, 30.
Ongi?
Eta dirua: parrasta beharko duzu.
Dena oso garestia da: hotelak, bidaiak, informazioa.
Gure bilduma erabiliko dugu.
Eta gero Photoshopeko lanabes magikoa... hondoko atea kentzeko.
Kaixo.
Nortasun agiriak: erraz lortzen dira.
Zailagoa dira aireportuak pasatzekoak.
- Bost 40 dolar.
Pasaporteak behar ditut.
Ospa, zoaz hemendik!
Hi!
Pasaporteak aurretik ordaindu behar dira.
Nola duzu izena?
Esan Moussen partetik zoazela.
Moussen partetik nator.
Hiru pasaporte, gida-baimen bat eta gizarte segurantzako zenbaki erreal bat.
Nola ezagutu duzu Mouss?
Nire semea zaintzen du.
Segi niri.
Berriro ikusten haut jota...!
Bota burua atzera.
Morroi batek txistea egin zuen Larari buruz.
Zer esan nahi duzu?
Inporta duela bakarrik zuk zer uste duzun.
Nahikoa da!
Eman musua amonari.
Goazen.
Minik duzu aurpegian?
Pixka bat.
Zuk ere jo zenuen?
Ez.
Ez du inporta.
Dena ongi, seme?
Nortasun agiri onak behar ditut.
Pasaporteak, gizarte segurantzako txartelak.
Ospa hemendik!
Bai?
Zer behar duzu?
Pasaporteak, gida-baimena, berankorren zerrendan ez dagoen gizarte segurantzako zenbakia.
3.700 dolar.
Gehiegi da.
Bai, bestela ez dago ezer.
Argazkiak eta 1.000 dolar aurretik behar ditut.
Ez etorri berriro hona.
Donen aparkalekuan, Eckert kalean, zubi azpian, ordu bietan.
Ordu horretan ez banago, zoaz.
Jarri hemen behatza.
Momentu bat bakarrik.
Betaurrekoak?
Bai.
Bai, lokartzen nintzen ikasleen lanak zuzentzean.
Noiz?
Duela urte bat edo.
Urte bat.
Ezin naiz bizi nire emazterik gabe.
Ezin naiz ezta bizikletan ibili ere.
Sentitzen dut etxearena.
Orain ezingo zaituzte kokatu.
Begiak itxi eta ikusten dut Luke bere gelan, eta zu sofan, leiho ondoan.
Orain ezingo zaituzte kokatu.
Eta balak non jartzen dira?
Kaixo, John naiz.
Luke ez dago ongi.
Haren eske joango naiz eta etxera eramango dut.
Carlek nire klasea eman beharko du.
Mila esker.
Don jatetxea.
Mick Ahozko mezua.
Noiz hartu behar duzu telefonoa?
Ospa egiteko esan nizun.
Paper horiek behar ditut.
Ez zara ohartu polizia bat zela?
Eman dirua.
Nabari da asko behar dituzula.
Hanka sartuko duzu.
Pasaporte.
Kaixo, Brennan jauna.
Gaur edozein ate irekitzeko giltza egingo dugu.
Hortzdun giltza arrunta da.
Hasteko bilatu giltza egoki bat... ireki behar duzuen aterako.
Hemen daukat bat nire aterako egokia.
baina sarraila aldatu nuen, eta ez du irekitzen.
Hasteko, giltza lotu, burninerako lima bat hartu, eta giltzako hozkak behera errepasatu... bukatu arte.
Giltzak gora eramaten ditu pernoak... segundo batean.
Eta sarraila libre gelditzen da eta atea ireki daiteke.
IGOGAILUAK.
Non zinen zu?
Hor erdian.
Hauxe naiz.
Hortxe.
Orduan ez zara beste hau, igogailuen ondoan, atzean.
Ez, ni hemen nengoen.
Zer gertatu da, ba?
Nahi duzu nik azaltzea?
Bai.
Badakizu zer den giltza maisua.
Nola esan duzu?
Zu izan bazara, hobe duzu pentsatu non egongo diren zuen seme-alabak... aita eta ama kartzelan badaude.
GILTZA?
Aita?
Aita!
Banoa.
Bai.
Eskerrik asko.
Emaztea atxilotu genuen eta orain oka egiteagatik bera ere atxilotuko dugu?
Garai honetan zorte handia du.
Eta gure lana egingo bagenu?
Ez dakit nola ez zaren oraindik ezkondu.
Aita, galletak nahi ditut.
Carrie!
Nicole naiz.
Zure alabaz oroitzen naiz.
Ez da erraz ahazten.
Lukek hau eman behar zizun.
Aitaren burua du.
Nire emaztea ezingo da joan.
Ez da erraza.
Carrie, etorri, bagoaz.
- Tira, galleten ordea emango dizuegu.
- Arrazoia duzu.
Etxekoak ziren, neronek eginak.
Eta poltsan ere sartu dituzu.
Goazen, Luke.
Lukeren zaintza konpartitzen duzu?
Ez, Luke eta biok beti elkarrekin gaude.
Bere amak nahiko luke hemen egon harekin.
Larak honen falta nabaritzen du.
Lehentasunen kontua izango da, ezta?
Ez, hura ez da horrelakoa.
Kartzelan dago.
Tira, esan nahi dut...
Seguru ezetz.
Beno, etxera joango gara.
Ongi.
Primeran egongo litzateke.
Goazen.
Carrie, goazen!
Diabete arazoak hipercalemia (potasio maila altua odolean)
Heriotza arriskua diabete kasuetan.
Alleghenyeko espetxea L. Brennan.
Zer gertatzen da?
Zer duzu?
Ez.
Ez.
Ezin zaituzte espetxez aldatu abisatu gabe.
Hiru egun oso gutxi da.
Helegitea erabaki arte izan naute, bagenekien beste batera joango nintzela.
Azken hiru egunak.
Zenbat ematen ahal didazue?
Ezer ez!
Zer sorpresa!
Klase bat dut
Izan txintxo!
Eskerrik asko.
Ene, laztana!
Barkatu, benetan!
Utzi bakean!
Hey.
Zer gertatzen da?
Ezer ere ez.
Luke da?
Meyerri eskatu diot... zu espetxez ez aldatzen saiatzeko.
Esan diot bidaiekin eta oso zaila izango dugula.
Ez dut nahiko denbora pasatu harekin.
Benetan?
Ez.
Benetan?
Ostia, John!
Ikaragarria zara.
Lukek arazoak ditu bere ama kartzelan dagoelako, hiltzailea delako;
eta ez bere aitak denborarik ez duelako.
Non bizi naiz, Lara?
Ez dakit, John, baina ez da hemengoa.
Ez da, behintzat, bizitza osorako inguratzen nauen hemengo hau.
Beraz, ez aipatu fantasiak, mundu zoriontsua balitz bezala.
Dena ongi?
Bai, barkatu.
Orain barkamen eske.
Ikaragarria zara.
Perfektuegia zara.
Ez didazu inoiz galdetu ea egin nuen.
Oker zaude, ba.
Bukatu dut.
Jauna, ezin zara hor gelditu.
Jauna, joan behar duzu.
Jauna?
Berdin zait zer edo nola esaten duzun.
Badakit ez duzula egin.
Ongi ezagutzen zaitut.
Eta hitza ematen dizut... ez duzula hemen segituko.
Banoa.
- Zer gertatzen da?
Lasai, hauxe daukat.
Jimmyrekin itzuli behar dut.
Barrura!
Bota arma!
Eraman zakurra!
Zakurrari kalte egiten badiozu hilko zaitut.
Sartu, sartu!
Sartu hor!
Sartu!
Itxi atea giltzez!
Nik ez dut ekarri.
Balauniko, lurrera!
Zer uste duzu, nire dirua eramango duzula?
Eman dirua.
Ostia!
Hori da dena?
- Alkohol ona da hori, ez bota lurrera!
Bai oso ona!
Graduazio altukoa gainera.
Bai, horixe!
Ostia!
Hau droga laborategia da, ergel hori!
Ez.
Orain ez da.
Non da dirua?
Goian semea dago.
Goian semea dago.
Zutitu!
Mesedez.
Mesedez, utzi joaten.
Inor bada?
Ez utzi hemen.
Ez dut hil nahi.
Mesedez!
Eraman ospitalera!
Hiltzen ari naiz.
Mesedez!
Ezin dut arnasarik hartu.
Ezin dut...
Kendu paretik
Metanfetamina laborategia sotoan eta etxea oraindik zutik.
Kraterra behar zuen hemen.
Ezagutzen genuen?
Alex Gaidar, droga saltzailea eta atrakatzailea.
Seme-alabarik bai?
Auzokideak dio amak iaz eraman zuela.
Normala.
Eta odol hau?
Aztertu dute?
Ez, baina atzeko atetik bat atera zen odoletan.
3. eremukoek hildako bat topatu dute geltoki batean.
Kaixo.
Luke eske nator.
Lotan dago.
John.
Ongi zaude?
Bai, ongi nago.
Kaixo, seme.
Esnatu, etxera goaz.
Zer esaten da?
Eskerrik asko, amona.
Musu handi bat eman beharko diozu.
Kutztowneko udazkeneko festara eramango dugu... zaldiak ikustera.
Agur.
Aizu.
Agur.
Agur, ama.
Agur.
Zahartzean sentimental jartzen zara.
Bai, bai.
Kafe bat hartuko dugu?
Aizue, etorri.
Eraman dezaket?
Eta galtzetako patriketan?
Hor ere bai.
Bai, esan!
Bai, esan?
Berehala nator, ados?
Ongi.
Kaixo.
Orduan...
Ongi zaude?
Bai.
Festa animaliekin izango da.
Yetta kalea, 922.
Badakit non den.
Gaizkileek ez dute Priusik gidatzen.
Agian hori ekologista da.
Hirian 1.000 baino gehiago dago, eta estatuan 7.000.
4 iruzurgileak,
Bortxatzaile bat eta emakume hiltzaile bat.
Bortxatzailea libre dago.
Aurkitu ezazu!
Tira.
Paperean biltzeko zaila dira.
Festa 11etan da, badakizu, ezta?
Benetan?
Hemen zarenez, geldi zaitezke.
Barkatu, baina mandatu batzuk egin behar ditut.
Sentitzen dut.
Orduan gero arte.
Mila esker.
Nire gurasoen telefonoa idatzita du... jakaren goiko poltsikoan.
Badaezpada.
Ez kezkatu.
Bortxatzailea gurpildun aulkian ibiltzen da.
Hemengoan.
Badu senarrik edo seme-alabarik gidatzeko moduan?
Lara Brennanen odol-analisiak.
Deitu laborategira.
Batek batek ez zaituzte maite.
Senarra irakaslea da.
Helbidea?
Bai.
Eskatu baimen hori.
Lara Brennan daramate ospitalera.
Abisua eman eskoltako poliziei.
Bertan egongo gara 10 minutuan.
Bai, egingo dugu.
Eskuak bistan.
John?
Telefonoa.
Zer ari zara, John?
Eskuan burura.
John, zer ari zara?
John, geldi.
Belauniko, paretaren kontra.
2242 unitatea...
Lotu eskuak eta oinak, estu!
Ateratzen bazarete biak hilko zarete.
Ongi da.
Deitu semeari eta esan ez zarela joango.
Ez zarela joango esango diozu?
Esaiozu ni ere ez naizela joango.
Deitu Lukeri eta esan bakarrik dagoela, bere gurasoak ez direla itzuliko.
Ostia, John.
Kabroi hutsa zara.
Lara Brennan?
Bai, D50eko injekzioa jarri diogu, intsulinako 20 unitate.
Ongi.
Seguritatea!
Seguritatea!
Kanpora.
Sakatu botoia, Lara.
John, ez egin hori.
Gizona eta emakumea, mandarra zuriak, garajean.
Dena ongi aterako da.
Lara, erantzi mandarra.
Goazen.
Seguritateko agente guztiei...
Geldi!
Kaka!
Nor dago sarreran?
Aizue, nor dago sarreran?
Ez begiratu.
Segi.
Hemen daude.
Hemen atzean.
Azkar.
Tira, azkar.
Goazen.
Hemen.
Aizu!
Goazen, pinguins!
Askatu ilea.
Harris, hemendik, etorri.
Eh!
Ados.
Nasan daude.
Itxi geltoki guztiak bi norakoan.
Deitu metroko arduradunei, tren guztiak gelditzeko.
Itxaron.
Zer egin behar dugu?
Ateak ixtean, ez hurbildu, mesedez.
Kendu, Pittsburgh polizia.
Hurrengo geltokia...
Heldu niri.
Motel, heldu ongi.
Ez.
Hemendik.
Hor
Argi gorria!
Itxi hiria, tren eta buseko geltokiak.
Bidali deskripzioa estatuko poliziari.
Ados.
Ea non dagoen.
Hortxe duzu zure intsulina.
Poltsatxoa ere baduzu: hortzeskubila, krema, makillajea.
Non ikusi zenuen azkenekoan?
Badakizu nork ihes egin duen kartzelatik?
Momentu bat.
Oraindik ez dira itzuli.
Nondik?
Zoologikotik.
Festa zoologikoan zen.
Nahi baduzue itxaron, ordubetean hemen dira.
Zer gertatzen da?
PITTSBURGHeko zoologikoa.
Aurreikusitako denbora: 17 minutu.
Carrieren amak, Nicolek.
Galdetu auzokoei.
Galdetu haurrari buruz eta egun hauetan ikusitako edozer.
Aurreikusitako denbora: 11 minutu.
300 metrora joan ezkerrera.
150 metroan joan ezkerrean.
30 metroan joan ezkerrean.
Zoologikoa
Joan ezkerrera.
Okertu zara.
Maitea, zer egiten ari zara?
Nicolek nire gurasoei deituko die.
Beste batean ekarriko dut.
Erotu zara?
Bidea itxiko dute berehala.
Modua izango dugu gurekin ekartzeko.
Plazerra gurea izan da.
Kaixo.
Atzean joango naiz, bai?
Noski.
Interestatal 79, Iparra.
Trafiko motela dago autopistako ordaintokietan
Union geltokian gure lankidea Sylvia Patterson.
John?
Zer egin behar dugu?
Tren geltokira joango gara.
Sentitzen dut alkatea berandu heldu bada, baina ez nuen esan auto guztiak gelditzeko.
Bakarrik bikotea eta haurra zutenak.
Jauna, badakit...
Bai, jauna.
Ohio, Maryland, Virginia?
New York, New Jersey, Virginia, Michigan, Kentucky eta Indiana?
Badakizu nora doazen, jakintsu?
Buffalo
Ikusi nahi duzu?
Non dauden esaten badit bai.
Ez dugu halako zorterik.
Barkatu, hau kafea da?
Zenbat aireportu dago Ontarion eta Quebecen?
Deiak utziko ditut eta kontatuko ditut?
Urruti zoazte, baina maleta gutxi dituzue.
Barkatu?
Urruti zoaztela eta maleta gutxi dituzuela.
Badakizu zenbat maleta galdu ditudan?
Zuen billeteak eta enbarkeko txartelak.
Mila esker.
Gurasoak aurkitu dituzte.
Egun osoa paseoan eman behar zenuten.
Georgek hostoak bildu nahi zituen.
Eta ez duzu ideiarik ere nora joan diren, ezta?
Aizu.
Utzi niri.
Aurrera, Luke
Kaixo.
Oporrak behar dituzula ematen duzu.
Mila esker.
Goazen, seme.
Hau zer den jakingo banu.
CNNn erakutsi zuten lurrikarak bota zuenean.
Badakigu nora doazen.
Erakutsi.
Kasu!
Goazen.
Argazkiak dituzu?
Bai, eta ez daude hegazkin horretan.
Gauean bada beste hegaldirik Haitira?
Haitirako hegaldirik bada gauean?
Euria ari du.
FBIra deituko dut.
Inoiz pentsatu duzu zergatik aurkitu genuen poltsa hau eta ez besteak.
Gerrikoa estutzeko argia itzali da.
Caracaserako hegaldia 5 ordu eta 32 minutukoa da kapitainak eskatzen dizue gerriko lotuta izatea eserita zaudeten bitartean.
Gizon hori irakaslea da.
Institutu batean lan egiten zuen.
Munduko atlasa.
Aizu.
- Botoia erortzen entzun zuela.
Euririk ari zuen hau aztertu genuenean?
Duela hiru urte?
Zer ari gara hemen?
Burutik zaude.
Baduzu?
Benetan espero zenuen zerbait aurkitzea?