# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
"Bizitza oso luzea da."
ST.

Ez zen lehena hura esaten.

Orain, hori esatean, bera aipatu behar duzu.
"Bizitza oso luzea da".

Egia borobila da hori.
Violet.
Nire emaztea da.
Pilulak hartzen ditu.
Sarritan, asko hartzen ditu.
Izan ere, emazteak pilulak hartzen ditu eta nik, edan egiten dut.
Hori adostu genuen ezkontza kontratuko klausula txiki batean.
Horrela,... behatzak gurutzatuz abstinentzia zainduko genuela esan beharrean, nire bizitza indar handiago bati eskaintzea erabaki dut... eta langileak kontratatzen dituztenen lerroetara pasa naiz.
Ez naiz oso eroso sentitzen erabaki horrekin.
Badakit arropa garbitzen, beti egin izan ohi dut lan hori.
Baina, tira, horrela ezin dut nahi bezain beste edan.
Beverly?
Zer...?
Orfidal...!
Jainkoarren!
Polizia etorri al da?
Sar zaitezke?
Hara, kaixo.
Hau Johna da, lehengoan aipatu nizun emakumea.
Hori da emakumea.
Benetako emakumea.
Em, emakumea.
Kontratatu egingo dut.
Orain emakumeak kontratatzen aritzen zara.
Besteari buruz ari zinela uste nuen.
Sukaldatzeko, garbitzeko, zurekin medikura joateko...
Kaixo.
Kaixo.
Sentitzen dut.
Horrela.
Bai, horixe.
Oso ederra zara.
Eskerrik asko.
Indioa al zara?
Bai, andrea.
Zein tributakoa?
Cheyennea.
Ederra naizela uste al duzu?
Horrela?
-Horrela?

Barkatu, botika batzuk... hartu ditut... apur bat...
Erlaxatzeko..
Zergatik ez zara ohera itzultzen?
Zergatik ez zoaz ardi batekin larrua jotzera?
Ados.
Barkatu.
Astunki atsegina izango naiz.
Astunki atsegina.
Hain atsegina naiz.
Hain... atsegina naiz.
Ordutegi arraroak ditugu etxean.
Emazteari minbizia diagnostikatu diote... eta Tulsara eraman behar dugu... kimioterapia jaso dezan.
Zein minbizi mota du?
Hara, ia-ia zatirik onena ahaztu zait.
Ahoko minbizia du.
Ba al duzu galderarik?
Zein pilula hartzen ditu?
Valiuma, Vicodina,
Darvona, Darvoceta, Percodana, Percoceta.
Xanaxa, atsegin duelako.

Eta, noski, Diluadida.

Nire azken babeslekua, nire liburuak.
Plazer apalak ditut,...
Bide bazterretan tipulinak bilatzea... edo erantzuna duen maitasuna aurkitzea.
Hemen da.
T. S. Eliot.
Nahi baduzu irakur dezazun, ez da lana hartzeko baldintza.
"Kaktusaren inguruan bira egiten dugu, kaktusa, kaktusa.
Kaktusaren inguruan bira egiten dugu."
ABUZTUA
Ama?
Ama!
Ama?
Ama?
Ama!
Ez al duzu telefonoa entzun?
Aita bada, esaiozu pikutara joateko.
Izeba Ivy da, Oklahomakoa.
...Denver eta Denverreko konderrikoa.
Hemen JD The Straight Shot dugu.
Ivy?
Zer gertatu da?
Noiz?
Hemen, KZLY, Osageko konderriko lautadan beroa izan dugu berriz.
Gehieneko tenperatura 30 gradukoa izan da Oklahoma osoan.
Eta hona hemen hitz egiteko gai...
-Zer esan diozu Barbarari?

-Zer esan du?

A zer tragua pasarazten ari zaidan zure aita demonio horrek.
Ikusi al duzu bere bulegoa?
Eta indiar hori kontratatzen du, auskalo zergatik... eta ezezagun bat sartzen du nire etxean.
-Nola izena du?

Gehiegi da niretzat.
Kareni deitu diot.
-Zer esan du?

Seguru asko lagunduko duela, zuk bezalaxe.
Tira...
Barbara behar dut.
Zer egingo du berak ba?
Zer egin duzu ilean?
Lisatu egin dut.
Zergatik?
-Aldatzeko gogoa nuen.

-Zergatik ez zara makillatzen?

Emakume oro behar du makillajea.
Ez diezazula inork ezetz esan.
Makillajerik gabe joan zitekeen bakarra Elizabeth Taylor zen,... eta mordoa jartzen zuen.
Sorbalda eroriak dituzu, ile lisoa, eta ez zara makillatzen.
Lesbiana dirudizu.
Ama.
Pixka bat apainduko bazina, gizon txukun bat harrapatu zenezake.
Besterik ez.
Ez dut gizonik nahi.
-Zenbat daramatzat?

Ahoa erreminduta al duzu?
Izugarri, bai.
Mingaina sutan dut.
Eta on egiten al dizu erretzeak?
Inori on egiten al dio ba?
Beldur al zara?
Noski.
Izugarri arintzen didazu bihotza, maitea.
Eskerrak Jainkoari nire alabetako bat etxetik gertu geratu zela.
Gazte nintzela, familia ez zen banantzen.
Mattie Fae izeba.
Zer egin behar dugun esateko etorri da.
Ez dakit nola jasaten duen osaba Charliek.
Belar asko erretzen du.
Erre egiten al du?
Belar asko erretzen du.
Violeti esan nion: "hartu hain gustoko dituen liburu horiek, metatu lorategian eta egin sua."
Liburuak ez dira erretzen.
Bai, beharrezkoa bada.
Liburuek ez dute ezer egin.
Ihes egitea bururatzen bazaizu, Charlie Aiken...
-Ez noa inora.

Egun pare bat emango nizkizuke gauzak argi ikusteko... eta gero dena sutara botako nuke.
Egia esan ez duzu liburu askorik.

Molestatu egiten al dizu?
Zein da irakurri duzun azken liburua?
Beverly era irakaslea, irakasleek irakurtzen dute.
-Tapizatzailea naiz.

Zure aitak gehiagotan ere egin izan du.
Joan egiten da, deitu gabe.
Zure amari esan nion: "Egizkiozu maletak eta utzi etxeko atarian."
-Non da zure ama?

Itzuliko da.

Beti itzultzen da.
Beverly gizon zaila da.
Gure Charles ere halakoa da.
Gure Charles ez da gizon zaila, langabezian dago.
Ez al zaizu iruditzen Charles eta Beverly zailak... direla, biak?
Zaila izateko argia izan behar da.
Charles argia ez dela esan nahi al duzu?
Bai, hori esan nahi dut.
Izerditan nago.
Zergatik dago hain ilun?
Izerditan al zaude?
Ez dakizu zenbat.
30 bat gradu dago.
Ukitu bizkarra.
-Ez dut nahi.

-Sinisten dizut.

-Ez.

Ai, ene.
Izerdi-patsetan nago.
Noiz egin zuen hori?
Saretak itsastearena.
Duela urte pare bat edo.
Zertarako egiten dut?
-Ezin da ikusi gaua edo eguna den.

Zer izango ote zuten buruan?
Hemen instalatu zirenek.
Zein izan zen ezereza berotsu hau begiratu eta bandera... jarri zuen kaikua?
Zera esan nahi dut, honetarako izorratu al genituen indioak?
Genozidioak beti dirudi ideia ona, hasieran.
Bai.

Mendebalde ertaineko nortasuna azaldu nazi baduzu...
Mendebalde ertaina?

Hau lautada da.
Egoera mentala da, atsekabe espirituala.
Ez.
-Violeti Clapton gustatzen al zaio?

Barkatu, polita.
Ekarriko al zenidake beste garagardo bat?
Arraioa, ez da tabernaria.
Banoa.
Badakit.
Orduan hartu zuk garagardoa.
Harrigarria zara.
Partida ikusten eta garagardoa edaten.
Inguruan gertatzen denaren berri ba al duzu?
Estatua bat bezain geldi geratu behar al naiz ba?
Zuk whiskia edaten duzu.
Koktela hartzen dut
-Whiski hutsa edaten duzu.

Banoa erretzera.
-Zuk animatu duzu.

14rekin mende erori zelako miresten duzu.
Horrela are gogorragoa dirudi.
Hau beroa.
Zure amak aire girotua jarrita izango du.
Adarra jotzen ari al zara?

-Papagaitxoak?

Ez dakit zergatik erosi zuen papagaitxo bat... eta gaixoa bi egunetara hil zen.
Dendara joan zen eta sekulako iskanbila sortu zuen... eta beste bat eman zioten;

Dendara itzuli eta bestea eman zioten.

Dendaria etxera etorri zen, zer gertatzen ote zen jakiteko... eta serieko hiltzaile hark txoriak nola akabatzen zituen ikustera.
-Eta?

Bero handiegia zegoen.

Ene.
Txori tropikalak dira, bai?

Ama?
Barbara?
Jainkoa.
-Zatoz nire besoetara!

Bill!

Mattie Fae.
Begira honi.
Zatoz eta eman besarkada bat izeba Mattie Faeri.
-Charles.

Aizu, izugarri argaldu zara.
Asko handitu zara.
A zer titiak.
Ikusi zintudan azkeneko aldian mutikoa ematen zenuen.
Barbara?
-Kaixo, ama.

-Barbara!

Lasai.

Larunbat goiza.
Indioak gosari ederra egin zigun.
Arranopola, atetik irten zen.

Eta hori da guztia.
Besterik gabe joan al zen?
Larunbat gauean ohera joan... nintzen, igandean jaiki... eta ez zegoen.
Ez nion garrantzia handirik eman
Mozkortzera joan zela uste nuen.
Zergatik ba?

Ez zenion kalaka ematen.
Edariari buruz ez nion txintik ere esan.
Ez nion inoiz errietarik egin.
Eta igandean ere, arrastorik ez?
Orduan kezkatu nintzen, segurtasun kutxagatik, izan ere,...
Diru aso genuen kutxan, eta bitxi garestiak.
Diamantezko eraztun bat nuen... 7.000 dolarretik gorako balioa zuena.
Ea, uste dut zerbait ulertu ez dudala.
Zergatik axola zizun segurtasun kutxak?
Aitak eta biok adostu genuen... gutako bati zerbait gertatzean... besteak kutxa hustuko zuela.
Seguru al dakizu ezerk ez zuela eragin aita joatea?
-Borrokaren bat edo?

Ez.

Tira, bagenituen borrokak...

Beharbada pixka batean zu gabe egoteko beharra zuen.
Benetan atsegina zara!
Aizu, hori ez da delitua.

Kasurik onenean.
Orduan, ez zuen ezer esan?

Zaila izan da beti aitak zer zuen jakitea.
Hori da hori gizona.
Horrek maitemindu ninduen, misteriotsua zela.
Izugarri sexia iruditu zitzaidan.
Bai.
Bistakoa zen beti argiena zela,... zerbait esaten bazuen... aho bete hortz utziko zintuela.

Sexia zen.
Ez al duzu ezer arraroa gogoratzen?
Emakume hura kontratatu zuen.
Joan baino egun batzuk lehenago kontratatu zuen.

Ez al duzu hemen egoterik nahi?
Tira, indio bat dut etxean.
-Indioek molestatu egiten al dizute?

"Natibo amerikar" esaten da, ama.
-Nork erabakitzen du hori?

Ez dira ni baino natiboagoak.
-Izan ere, badira.

Zergatik ezin diezu deitu haiek nahi duten bezala?
-Horrela bada, esan diezaiegun

Indioa izango da, baina inoiz jan dudan sagar tartarik onena egin du.
Sukaldaria kontratatu du.
Ez du zentzurik.

Orain gosari ederra prestatzen dizute.

Bai, ongi dago, zuentzat, orain.
Baina laster joan egingo zarete, eta ez zarete itzuliko.
-Noiztik ez zara etorri?

Bost axola zuei ez ikusteak.

Aurrean duzu orain.
Aitari bihotza apurtu zenion joan zinenean.
Bidegabe jokatzen ari zara.
Banandu egin behar al zaituztet?
Beverlyk zu zintuen gogokoen.

Gurasoek seme guztiak berdin maite dituztela pentsatzea nahiago dut.
Nahiago duzu ere pentsatzea... opariak Aita Noelek ekartzen zizkizula.
Seme bat baino gehiago bazenu... gurasoek beti bat begietako dutela jakingo zenuke.
Mattie Fae zen amaren begietakoa.

Aitak zu zintuen gogokoen.

Zer egin behar nuen ba?
-Bikoitza eskaini zioten Coloradon.

Aitak ez al luke horrelako aukera onartuko?
Gezurra.

-Bere onespena eman zidan.

Eta oran egia esan behar al didazu?

Ongi da, urduri gaude denak.
-Beverlyk ez zuen ezer esan.

Edozertara jarri zinelako huts egin zeniola esan zuen soilik.
Idazle gisa talentu... handia zenuela uste zuen.
Aitak ez zizun inoiz hori esan.
-Hori gezur borobila da.

Gezur borobila?
Gezur borobila.

Bill, esan "gezur borobila".
Gezur borobila.
Zopatuta al zaude?
-Zer?

Lasaigarri muskular bat.
Entzun.

Ez dakit zeri buruz ari zaren.
Pilula puta horiek!

-Ez egin oihu niri!

Hau ez da gauza bera, orduan ez nuen arrazoirik.
Orain ondo dago mendekotasuna arrazoiak dituzulako.
-Ez dut mendekotasunik.

Hau berriz biziko ez dudala diot, besterik ez.
Ez.

Ahoa dela eta.
Bai, ahoa sutan dut.
Ahoko minbizia dut.
Eta erremina dut, begira.
Begira!
Sekulako erremina dut.
Eta orain Beverly desagertu da eta oihu egiten didazu.
Ez dizut oihu egiten.
Ez zenuen etxera etortzerik minbizia nuenean,... baina Beverly desagertzen da... eta ziztu bizian etorri zara.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Non dagoenaren susmoa dut, badakizu?
Uste dut whiskia eta tabako kartoia erosi eta... espiei buruzko eleberri pare bat hartuta... txaluparekin atera dela,
eta leku eder batera joan dela, itsasertzetik gertu, hari gustatzen zaion bezala.
Arrantzan dago, irakurtzen eta edaten.
Agian pixka bat ere idatziko du.
Eta uste dut ate horretatik sartuko dela edozein unetan.
Ama?
Ama, sheriffa etorri da.
-Zuk deitu al diozu?

Maitea.
Zoaz berriz ohera.
Eta izeba Ivy?
Pentsatzen dut bidean geldituko garela.
Kareni ere deitu behar diot.
Zergatik ari naiz orrazten?
Gezurra da.
Beverly itzuli egin da.
Andrea?
Hondoan nago.
Guztiaren hondoan nago.
Erritmo ona du, ezta?
Bai.

Hau...
Ordukoa da.
Ordukoa.
Eta Beverly galduta?
Beverly?
Galduta.
Eta gero...
Gero hemen zaude.
Eta Barbara, gero hemen zaude.
Eta Beverly, gero hemen zaude.
Eta gero hemen zaude.
Eta gero hemen zaude.
Eta hemen zaude.
Ni mutiko harekin atera nintzen.
Gizon harekin.
Zein gizonekin?
Sheriffarekin?
Institutuan.

Adarra jotzen ari zara.
Promozioaren egunean aita mozkortu egin zen eta autoa lapurtu zion.
Semeari autoa lapurtu zion.

Mexikora.
Deon etxera etorri zen.

Dantzaldira ezin ninduela eraman aitortu zuen.
Garagardo batzuk erosi genituen,... elizan sartu ginen eta gau guztia muxukatzen pasa genuen.
Eta orain,
Irreala da.
Eskerrak jainkoari ez dugula etorkizuna ikusten.
Ez ginateke ohetik altxako.
Entzun.
Ni baina beranduago hil, bai?
Beste guztiak bost axola dit,... nora zoazen, edo bizitza nola izorratzen duzun.
Baina biziraun.
Mesedez.
Ostia, Karen da.
-Gogoratzen izeba Karen?

Urteko gizona izango da.
-Ongi al zaude?

Denbora asko ematen nuen logelan... burkoa senarra zenarenak egiten, afaria gustoko zuen, eta oporrak non pasako genituen erabakitzen ari ginela,
Belizerako txartelekin harritzen ninduen, eta muxu ematen genuen.
Alegia, burkoari ematen nion muxu!
Eta gero medikua zetorrela esaten nion... eta beharbada haurdun nengoela.
Patetikoa dirudi orain, baina oso maleziagabea zen.
Gero benetako bizitza dator, eta ez da planeatu bezala,... inoiz ez doalako ondo... eta burkoa... inoiz ezagutu duzun edozein gizon baino senar hobea zen.
Eta zure burua zigortzen duzu,... senar ona ez aurkitzearen errua zure buruari egotziz.
Ez dakit Andrewrekin oroitzen zaren.

Gogoratzen dut, bai.
Hainbeste maite nuen... gaizki egiten zuena... nik hura konpontzeko nituen aukerak zirela uste nuela.
Engainatzen ninduenean edo iseka egiten zidanean,... esaten zuen: "Maitasuna betiko da eta hau... munduarekiko dudan ikupegia egokitzeko aukera bat da."
Eskerrak egun batean ispiluan begiratu eta nire buruari...
"alua" esan eta ospa egin nuela.
Baina egun batean, azkenean, zera esan nion nire buruari:
"Ni naiz.

Ez dut beste ezer behar.

Eta orduan lortu buen baimena, lanean hasi nintzen... eta etxe mordoa saldu nuen... eta horrela ezagutu nuen Steve.
Horrela funtzionatzen du, Barb.
Ni baino 10 urte zaharragoa da, baina oso argia da eta gizon ona da.
Oso bihotz onekoa da.
Uste dut duen gauzarik onena... orainean soilik pentsatzen duela dela.
Oraina bizi dut.
Nire gunea, nire bizitza, nire mundua orain da.
Ezin da etorkizuna planifikatu, ezin da.
Planifikatzen duzunari zerbait gertatzen zaio.
Gauza izugarriak gertatzen dira.
-Zure aita itotzea, adibidez.

Datorren bezala heldu behar zaio, hemen eta orain.
Stevek aurkezpen garrantzitsua zuen gaur... gobernuko jendearekin... bere negozioarentzat oso garrantzitsua izan zatekeen... eta hilabeteak zeramatzan prestatzen, baina aitarena jakin duenean, bilera bertan behera utzi du.
Lehentasunak argi ditu.
Eta ba al dakizu onena?
Ba al dakizu onena, Barb?
Zer da onena?
Belizera goazela eztei-bidaian.
Beti al dago hainbeste bero?
Gehiago egin ohi du.
Sinestezina da.
Zenbat urte dituzu, 17?
14.
14, bai.
14.

Haragi-prozesatzea.

Ez du itxura polita.
-Hiltegian zaborra biltzea.

Bai, ez dut gomendatzen.
Baina jateko zerbait izatea ahalbidetzen du.
Ulertzen duzu?
Bai.
Zer da usain hori?
Ez dakit.
Hango zaborra izango da.
Ez, ez da hori usaitzen dudana.
Zertan ari zara?
-Nik uste dudana al da?

Maria al da?

-Esan diezadakezu.

Porruzalea zara!
Ez.
Zortea duzu orduan.
Kaka oso ona daramadalako.
Berriz horrekin.
Pinotik ez, baina Kaliforniako Merlot nahiko onak zituzten.
Begira.
-Begira.

Polita nintzen.
Baina orain ez.
Aizu.

Bai, horrelako gezurrak esaten dizkiogu elkarri, kontsolatzeko.
Emakumeak gaztetan dira ederrak, gero ez.
Gizonak erakargarriak izan daitezke helduak direnean ere.
Eta ez naiz galtza motz eta gerriko poltsei buruz ari.
Jainkoa!
Ez, baina batzuk sasoian mantentzen dira... eta maskulinotasun nekatua dute.
Emakumeak zahartu egiten dira,... loditu eta zimurtu egiten dira.
Zer?

Kartoizko kutxa huts bat zu baino sexiagoa da, Mattie Fae.
Biak berdin gaude.
Ez al ginateke denak hobeto... egongo denek horrelako gauzei buruz gezurrik esango ez bagenu,... eta egia esango bagenu?

Nik onartu dezaket.

Eta Sophia Loren?
Eta Lena Horne?
80 urte bete zituen arte izan zen sexia.
Lurra biribila da.

Probatu hau.
Ez, sentitzen dut.
Ez dakizu gizonak nola erakarri.

Aita lurperatu berri dugu.

Ez dut gaur esan nahi, tuntun hori.

Badaukat gizona, ados?

Bilatzen ez zenuela esan zenuen.
Eta ez dut bilatzen badudalako.

-Ez zaitut bakean utziko.

Izugarri gustatuko litzaidake zein ero arpegi duzuen ikusiko bazenute.
-Nor da?

Eskolako norbait al da?
Zenbat urte ditu?

Ez dizuet ezer kontatuko.
-Zerbait esan behar diguzu!

-Maiteminduta al zaude?

Gorritzen ari da!
Ospa, ospa!
Banoa.
Eskerrik asko.
Kontuak atzerrian ditugu onartzen gaituzten arte.
Onespenak saltatzeko?
Onespenak saltatzeko, onesten gaituzten arte.
Izapide mordoa dago.
Ez dakit zer dakizun Floridari buruz, Floridako politikaz.
-Beno, irakurri dut...

Charlie?
Nire Charles jasotzera noa.
-Eman entsaladarako beste sardexka.

Pasa ardoa.
Horregatik hainbeste presa?
Zer da telebistan botatzen duten gauza hain garrantzitsu hori?
1925eko Operako Mamua.
Berriztatutako koloretan.
Ederra.
Ea ulertzen dudan.
Aitarekin dendara joateko sortu duzun iskanbila...
Begira iezadazu.
Aitonaren hiletaren orduagatik nahigabetuta zinen... eta hau zen zure arazoa?
Etxera Operako Mamu madarikatua ikusteko garaiz itzultzea?
Baietz esango nuke.
Arraioa.
Operako Mamua?
Kaixo, maitea.
Kaixo, polita.
Maitea!
-Kaixo.

Geure gotorleku zaharra erakutsi nahi dizut.
Ez dabil airerik hemen.
Gero pasako dizut.
42 gradu.
Sentitzen dut, aita.
Ez eskatu barkamenik.
-Ama nirekin haserre dago.

Zer esan du?
Zure amak esaten duena esaten du.
Iratzargailua jarri nuen, benetan.
Badakit.
Osaba Beverly maite nuen, badakizu.
Utzi barkamena eskatzeari.
Haren hiletara faltatu naiz.
Zera,
Zeremonia bat da.
Zeremonia bat da.
Ez du ezer esan nahi sentitzen duzunarekin alderatuta.
Egon.
Orraz zaitez.
Osaba Bev atsekabetuta egongo da.
Osaba Bevek gauza handiagoak eta hobeak ditu zai.
Ez du gorrotorako denborarik.
Eta, gainera, ez zen horrelakoa.
Aizu, ez da ezer gertatzen.
Baina...
Gauzak horrela dira.

Sentitzen dut huts egin dizudalako.
Ez didazu huts egin.
Ez didazu inoiz huts egiten.
Entzun, oker zaude haiei dagokienez.

Maite zaituzte.
Batzuk ez dute nik ikusten dudana ikusteko aukera,... gizon ona,
oso adeitsua, eskaintzeko asko duena.
Tori.
Eman orrazea.
Maite zaitut, aita.
Baita nik zu ere, seme.
Operako Mamua?
Gogoratzen 14 urte zenituenean?
Nortasun apur bat erakusteko adinean dago.
Baina pentsatzen dut hori gurasoengandik ikasten dela.
Niri buruz ari zara, ezta?

Benetan?

Bai, hori ulertu dut.
Eta azkenaldian ez zara oso aita ona.
Guk biok gordiar korapilo... honekin arazoak izateak ez du esan nahi...
Zein polita, "gordiar korapilo".

Beharbada abandonua dela uste du.
Hori baino zertxobait sofistikatuagoa da, ezta?
Nahiko sofistikatua; berriztatutako Operako Mamu madarikatua.
Badakit zakila tente jartzen dizula.
-Barbara, ez dut defendatzen.

Ez diot errua botatzen, ez dut espero bestela jokatzea... aita putakume berekoia badu.
-Jokatu aita baten moduan!

-Izenez bai, aita!

-"Saihestu" esan nahiko duzu.

Zoaz zure burua une batez abandonatzera.
Ez zara justua.
Ikusten duzu nora eraman nauen.
Heldu behingoz!

Ekarri duzun eroetxe hau jasaten saiatzen da.
-Eroetxe hau nire etxea da.

Jean hemen dago familiako gertakaria delako.
Jean hemen dago motelgailu lana egiten duelako... zu eta zure amaren eromen karrankariaren artean.
Sinesgarritasun handiagoa zenuke sinesgarritasunik bazenu.
Helburu erraza zara.

Pippi Langstrumpfekin oheratzean jakin beharko zenuke... hitzalditxoa entzungo zenuela, pixka bat haserretuko nintzela.
Beharbada horregatik joan nintzen.
Orduan, hori al da zure aitorpena?
Dena ateratzen al duzu azkenean?
Adeitsua zara, Barbara, baina ez zara irekia.
Kartsua zara, baina gogorra zara.
Emakume ona zara, zintzoa, dibertigarria, zoragarria, eta maite zaitut, baina jasangaitza zara.
ENE VIOLETI ESKAINIA
Bat niretzako.
Bat neskentzat.
Amaren gisatua.
Lo hartu duzula diote.
Beharbada berariaz hartu nuen lo, nahi gabe.

Mesedez.
Badakit zure bizitzako egun txarrenetako bat izan dela...
-eta sentitzen dut egon ez izana.

Gure araua apurtzen ari zara.
Beno, uste dut susmoa hartzen didatela.

Norbaitekin nabilela esan diet.

Jakin dezazun nahi dut, gaia ateratzen bada.
Zer?
Charles?
Xarmangarria zara.
Pasa gisatua , mesedez.
Badator nire gisatua.
Zuretik ere jango dut.
Ama, bazkaltzera.
Hor duzu.
Haurren mahaian jarri nahi zintudan, baina ez didate utzi.
Non jarriko dut?
Kaixo, Charles.

-Kaixo.

Madarikatua!
Tuntun trakets madarikatua!
-Inork ez du minik hartu.

-Eta ni?

Festatan zerbait isuri behar da.
Nire gisatua da.
-Sentitzen dut iskanbila.

Nork nahi du oilaskoa?
Nork ez du jan oilaskoa?
-Ez dut haragirik jaten.

Ama!
Barbara.
Han jar al dezakezu?
Bai, noski.
-Zein polita.

Ikusten dut gizonezkoek amerikanak kendu dituzuela.
Hiletaren osteko afaria zela uste nuen,... ez oilarren borroka bat.
Norbaitek mahaia bedeinkatu beharko luke.
Barbara?
Osaba Charliek egin beharko luke.
Orain bera da familia burua.
-Bai?

Ados.
Gure Aita,... familia hau... zaintzea eskatzen dizugu, une goibel honetan.
Emakume... zintzo hau bedeinkatzea... eta zure grazian... izan dezazula.
Jarri egin behar naiz.
Lan kontuak.

Oklahoman lan egiten dut, bai.
Oklahoman, bai.
Beverly bere bidaian... ere zain dezazun... eskatzen dizugu.
Eskerrak ematen dizkizugu, Jauna, mahai honetan bildu garelako... gizon aparta honi omenaldia egiteko,
etxe honetan, bere alaba ederrekin.
Geure konpainia bedeinkapen bat da,... geure batasuna, geure
Geure... konpainia.
Eskerrak ematen dizkizugu, Jauna, jaki hauengatik,... mahai hau partekatzeko aukeragatik... eta geure gorputzak elikagaiekin betetzeagatik.
Hobetzen lagun diezaguzun, eta pertsona hobeak... izaten eskatzen dizugu.
Orain inoiz baino gehiago eskertzen dugu familiaren... alaitasunaren boterea.
Zaindu eta bedeinkatu... gure familia.

-Amen.

-Oillaskoak itxura oso onadu.

Barb, arrasa horrek balio al dizu?
Horko arrasa horrek.

Oso polita da.
Ez.

Gauza askotaz libratu nahi dut.

Beno
Ez ama, ezin dut etxera eraman.
Agian Ivyk nahiko du.
-Antzeko bat daukat.

Oso polita da.

Uste dut ez nagoela prest... zure gauzei buruz hitz egiteko.
Nahi duzun bezala.
Janaria oso ona dago.
Johnak egin du dena.
Horretarako ordaintzen diogu.

Jean,... jakinmina dut.
Haragirik jaten ez duzula esaten duzunean,... ez duzu inolako haragirik jaten?
Hori da.
Osasun arrazoiengatik da edo...?
Haragia jaten duzunean, animali baten beldurra jaten duzu.
Zer jaten duzu?

Beldurra.
Ilea ulertu dizut...
Nola egiten da hori?

Noski baietz.

Zure gorputzak ez al ditu erreakzio kimikoak sortzen?
Ez dakit.

Bai.

Bai, eta cortisola.
-Ez duzu sinisten beldurra dutela?

Nik haragi-prozesatze fabrika batean lan egiten nuen.
Beldurra sumatzen da giroan.
Haragia jaten duzunean, animaliak elikagai bilakatzeko erahil... zutenean bizi zuen beldurra jaten duzu.
Orduan, beldurra jan dut... egunean hiru bider, 60 urtez.
Honek ez du haragia duen ezer jaten.
Again jaso nuen hezkuntzagatik da, baina ez zait benetako janaria iruditzen haragirik ez badu.
Pasta prestatzen badut,...
"ondo dago lehenengo plater gisa, baina non dago haragia?" esaten du.
Ez al zen telebistako iragarki bat?

"Non dago haragia?"
"Non dago haragia?"
"Non dago haragia?"
Zein atsegina.
Hileta oso polita izan da.
Sermolariak oso lan ona egin du.
Oso lan ona...
Benetan?
Badator kritika.
Olerkigintzari eta hezkuntzari buruz gehiegi hitz egin du.
Ez zuen olerki itxurosorik idatzi 65az geroztik... eta irakaskuntza ez zuen gogoko.

Primerako alkoholikoa izan zen 50 urte luzez.
Inork ez du aipatu unibertsitateko afarian hitz egin behar zuenekoaz.
Ron botila osorik edan zuen, Bocoy ron zuria,... ez dakit gogoratzen duzuen, eta hitzaldia emateko altxatu zenean... pixa egin zuen galtzetan.
Bai, mahaira itzuli zen sekulako orbana zuela...
Bai, ulertzen dut zergatik inork ez duen hori kontatu.
Ez zuten berriz gonbidatu ikasle ohien afarira, seguru nago.
Ez naiz olerkigintzan aditua, baina bere olerkiak zoragarriak iruditzen zitzaizkidan.
Eta oso ongi irakurri dituzu.
-Eskerrik asko.

Nor zara?
Steve, nire senargaia da.

Steve Heidebrecht.
Heide zer?
Heidebrecht.
-Alemaniarra da.

A, bai.

Badakit olerkiak onak direla, baina ez dakit aipu baterako diren.
Ez da aldi baterako mutila, senargaia da... eta urte amaieran ezkonduko gara Miamin... eta izugarri gustatuko litzaidake zu etortzea.
Ez dut uste hori gertatuko denik.
Steve?
Ez al da horrela, Steve?
Bai, andrea.
Ezkonduta egon al zara?
-Bai, andrea.

Behin baino gehiagotan?
Hiru bider.

Menderatuta izango duzu honezkero.
Hori da.
Bai, argi ikusi dut, e?
Zera esan nahi dut.

Badakizu Stevei gotorleku zaharra erakusteko atera naizela...
-eta erausi egin dutela?

-Oso triste jarri naiz.

Indio eta bakeroetan jolasteko ibiltzen genuen gotorlekua.
-Aitak arratoiak zeudela zion.

Ez al dakizu ez dela "indioak eta bakeroak" esaten?
"Natibo amerikar eta bakeroetan" jolasten zineten.
Ez al da horrela, Barb?
Zer hartzen duzu?
Zein pilula?
Utzi bakean.
Zer gertatzen da?
-Zer gertatzen da?

Ongi al zaude, osaba Charles?
Zera hartu dut,... beldur mokadu ederra.
Beldurra ez da inoiz hain gozoa izan.
Oso ona dago ohitzen zarenean.
Dardara batean nago!
Noizean behin hanburgesa bat jaten harrapatzen dut.
Zer?

-Gazta, hirugiharra, beldur asko.

Nahikoa da, gezurra da!
Amari gezurti esan izan banio, ... kolpeka akabatuko ninduke.
Neskak, testamentua daukagu.
-Ama.

Ez dugu horri buruz hitz egin nahi.
Beno, nik bai.Eta nik zeri buruz hitz egin nahi dudan, zer?
Inori axola al zaio?
Harrigarria badirudi ere, Bevek inbertsio onak egin zituen,... eta zuentzako dirua zegoen testamentuan,... baina eztabaidatu ostean hori aldatzea erabaki genuen... eta dena niri uztea.
Ez genuen legez aldatu,... baina jakin behar duzue dirua niri utzi nahi zidala.
Ados?
Ados.
Ados?
Ados.
Karen, ados?
-Bai, ados.

Baina bere altzariak eta trasteak eraman ditzakezue.
Ez ditut nahi, ez didate balio.
Beharbada enkantean jarri beharko nituzke.
Bai noski, ideia ona da.
Gauza batzuk, zilarrak bezala, dezente balio dute eta.
Baina nahi baduzue,... enkantean baino merkeago salduko dizkizuet.
Edo beharbada ez dituzu inoiz... enkantean jarriko eta doan izango ditugu hiltzen zarenean.
Barbara.
Bai, agian.
Bill, zure olerki irakurketa nuen buruan.
Zeintzuk aukeratu dituzu azkenean?
Ba...
Bill.

Arasa nahi al duzu?
-Zer?

Edo dibortziatu zarete dagoeneko?
Ez, banandu egin gara.
Engainatuko ninduzula uste zenuen, ezta?
Ni ez nau inork engainatzen.
Badakit gauzak nola diren.
Zure aitak engainatzen ninduela uste zuen, ezta?
-Zer duzu?

Agian konpontzeko aukera duzue oraindik.
Bev eta biok pare batetan banandu ginen.
-Ez genion horrela deitu, noski.

Egia esan ezinezkoa da emakume gazteago batekin lehiatzea.
Bizitzaren bidegabekeriatako bat da.
-Emakume gazteago bat dago tartean?

-Bai.

Estatistikak aurka dituzu.
Amaren ustez emakumeak ez dira erakargarriago egiten urteekin.
Ez nago ados.
Ez dut hori esan, itsusitu egiten direla esan dut.
Eta hori, Karen, maitea, ez da iritzi kontua.
Zu zeu horren erakusgarri bilakatzen ari zara.
Sasoi oso onean zaude, Vi.
Beno, gertakizunak eskatzen du, ez al da horrela?
Nola egotea nahiagoko zenuke?
Ez dakit zergatik zaren hain oldarkorra.
Egia esaten dut, besterik ez.
Batzuei egia oldarkorra iruditzen zaie.
Hemen denok maite zaitugu.
Lotsatuko nauzula uste al duzu?
Atera ezazu behingoz!
Hiru egun dira aitaren gorpua identifikatu nuela.
Orain hemen eseri behar naiz zuri entzuten,... familiako kide guztiei zirikatuz?
Familia erasotzen, ni?
Ume mainatu bizitza horretan inoiz erasan al dizute?
Azaldu erasoena, Mattie Fae.

-Lasai, ama.

Ez naiz ezindua!

Ez al nauzue aintzat hartzen orain?
Tira, maitea.

Emakume honek mailu markak ditu... kaskezurrean.
Zer dakizu zuk erasoei buruz?
Zer dakizu zuk lautadako bizitzari buruz?
Zer dakizu zuk garai latzei buruz?
Ama, badakigu haurtzaro gogorra izan zenuela.

Ez dakizu!

Ez daki inork, soilik emakume honek... eta gaur lurperatu dugun gizonak.
Ene haur goxoa,... ene Barbara goxoa,
sufritu duzun une bakoitzarekin bihotza apurtzen zait.
Nahiko nuke ekidin ahal izan banu, baina une batez... gizon horrek sufritu zuena imajina dezakezula... uste baduzu, hobe duzu begiak zabaltzea.
Ba al dakizu non bizi izan zen zure aita 4 eta 10 urte bitarte zituela?
Ba al dakizu?
-Ba al dakizu?

Pontiac Sedan batean.
Aita eta amarekin auto puta batean.
Sei urte auto batean!
Zer esan dezakezu zure haurtzaro gogorrari buruz?

Hor dago koska.

Zuen aitak eta biok... familiako lehenak izan ginen institutua amaitzen... eta bera olerkilari saritua izan zen.
Zuek... unibertsitatean ikasi duzue... eta hori ziurtzat jotzen duzue, noski.
Non amaitu duzue?
Zer egiten duzue?
Zer egiten duzu?
Nor zara?
Guk bezain beste lan egin izan bazenute, presidenteak zinatekete.
Ez duzue benetako arazorik izan, zuek asmatu dituzue.
Zergatik egiten diguzu oihu?
Bada garaia norbaitek egia esateko.
Egia esateko egun handia da gaur.
Egia esan behar badut,... beteta nago.
Amen.
Postrea ere badago.
Pastelak egin ditu.

Egia bat esan behar dut.
Esan.
Zer da, seme?
Egia bat.
Charles.
-Nik...

Egia esateko,... iratzargailua jartzea ahaztu zitzaidan.
Ez zen argia joan, jartzea ahaztu zitzaidan.
Sentitzen dut, ama.
Denengatik sentitzen dut.
Barkatu, hori... liluragarria da.
Aspaldian eman nuen amore.
Charles gurea, orain zure proiektua da.
Charles.
Charles izena du.
Ivy gaixoa.
-Gaixoa.

-Gaixoa.

Beti izan zuen gustoko galtzailea.
Ez izan gaiztoa nirekin, ados?
Ez naiz gaiztoa...
Bat-batean denek gaiztoa naizela uste dute.
Mesedez, ama.
-Egia esaten dut, besterik ez.

Hori da egia!

Aizue, entzun denok.
Drogazalea naiz.

Pilulak bereziki.

Ikusten urdintxo horiek?
Nire lagunik onenak dira eta ez naute inoiz bazterrean uzten.
Horiek kentzen saiatzen bazarete... bizirik jango zaituztet.
Eman pilula puta horiek!
Arranopola!
Oraintxe bertan!

Barbara, nahikoa da!
-Mesedez!

Tira, nahikoa da.
Geldi, jainkoarren!
Madarikatua!
Ados.
Ados.
Sarekada bat.
Gogoratzen al zarete?

Bilatu bazter guztietan.
Armairu eta tiradera guztietan, zapata kutxa guztietan.
Ezin duzu, nire etxean gaude.
-Karen, deitu Burke doktoreari.

Ezin dugu, nire etxean gaude!
Nire etxean gaude!
Ez duzu ulertzen, ezta?
Ez duzu ulertzen!
Nik agintzen dut orain!
Zergatik egin zituen hainbeste errezeta?

Ez da bera bakarrik.

Ba al zenekien berriz horrela zegoela?
Sentitzen dut Billena.
Nik ere, Barb.
Aldi baterako dela uste duzu, edo...?
Ez dakit.
Denbora asko daramagu ezkonduta.
Eta oran zer?
Kimioterapia eta erradiazioak,... eta lasaigarri gehiegi hartzea...
Bai.

Zuen amak urritasun kognitibo arina duela uste dut.
Urritasun kognitibo arina?
Kalteak burmuinean.
Beharbada zainduko duten zentro batean... ingresatzea pentsatzen hasi beharko ginateke.
Ni askoz ere lasaiago egongo nintzateke ikuskapena balu.
Eta non sartzea nahi duzu?
Psikiatriko batean?
Beverly ez dago.
Ez dagoela baino, hil dela esango nuke.

Legezko zaintza zurea eta arrebena izatea gomendatzen dizut.
Erabakia hirurok hartzen badugu, auzia jartzeko aukera... gutxiago izango dugula uste al du?
Zer?
"Urritasun kognitibo arina"?

Beno...
Ba al daki zein izen jartzen duen hor?
-Barbara.

Zure ama oso gaixo dago.
Etxean izen hori duten flaskoz betetako ontzi bat dugu.
Probak mediku-batzorderako.
Ongi da, goazen.

-Gelditu autoa.

Gelditu autoa.
Botaka egingo dut.
Ama?
Ama!
Ama!
Nora zoaz?
Ama!
Ama!
Ama, itxaron!
Ama!
Zertan ari zara?
Nora demontre zoaz?
Ez duzu nora joan.
Ez duzu nora joan.
Ama.
Sentitzen dut.
-Maitea, mesedez.

Afarian urduri jarri nintzen eta urrunegi joan nintzen.
Barbara.
Eguna, hileta,... pilulak.
Borrokatzeko gogoa nuen eta erantzun egin zenuen.
Zer?
Su-etena?
Noski, maitea, su-etena.
Eta orain zer?
Zer esan nahi duzu?
Ez al duzu uste errehabilitazio zentro batek on egingo dizula?
Ezin dut,... ezin dut berriz horretatik igaro.
Bakarrik egin dezaket.
Pilula...
Pilula guztiak kendu dizkidazue, ezta?
-Aurkitu genuen guztia.

-Tira, ama.

Ez.
Pilularik ez badago, ongi izango naiz.
Egun batzuk baino ez ditut behar berriz kokatzeko.
Jakin ezazu ez zaudela bakarrik.

Ez dut laguntzarik behar.
Lagundu nahi dizut.

-Ama.

Pasa dut.
Badakit nola den.
Hitzaldia amaitzen denean,... jendea berera itzultzen da.
Badakit.
Ez kezkatu gehiago nitaz.

Gogoratzen al duzue psikiatrikoan sartu nuenean?

Hitzaldi bikaina, desintoxikatu egingo da,... familiagatik sakrifizio handia egingo du,... huts egin digu, baina orain ama ona dela erakutsiko digu.
Darvoceta sartu zuen klinikan,... bagina barruan.
Hain da ohoragarria...
Hitzaldia egiten digu... txirlan pilula flaskoa daramala.
Ez nuen istorio hori ezagutzen.
"Txirla" esan al duzu?
"Amaren motxina" esaldia traketsa iruditu zait.
Erosoago sentitzen zara "txirla" hitzarekin, ezta?
Zein hitz erabili beharko nuke bere baginari buruz hitz egiteko?
-Ez dakit, Barb.

-Amaren alua?

Aitak eta amak dutena da... txapela kentzeko modukoa dela... hainbeste denbora ezkonduta egotea.
Karen, bere buruaz beste egin du.
Hori ez dakigu.
Zerbait al dago zu eta gure Charlesen artean?
Ez zait gustatzen horri buruz hitz egitea.
-Lehengusu propioak gara eta.

Ez zenukete haurrik izan behar.
Dena dela, ezin dut haurrik izan.
Iaz matrizea erauzi zidaten.
-Zergatik?

-Ez nekien.

Charlesi soilik esan nion.
Horrela hasi ginen.
-Zergatik ez?

Ez du aitzakia gehiago behar kaka bat bezala tratatzeko.
Kontatu egin behar zenigun.
Zuk ez zenigun Billena kontatu.

Zergatik?
Ni beharrean zu zarelako?
Dibortzioa jendaurrean porrot egin duzula aitortzea delako.
Minbizia minbizia da, ezin da ekiditu.

Ez naiz oso konektatuta sentitzen.
Nik zuekiko lotura handia sentitzen dut.
Ez zaitugu inoiz ikusten, ez zinen aspaldian etortzen...
Baina konektatuta sentitzen naiz.
Ezin dut gehiago iraunarazi anaitasunaren edo familiaren mitoa.
Pertsonak gara, batzuk genetikoki lotutakoak, ausaz hautatutako zelulak.
-Noiztik zara hain zinikoa?

Ados, gogorra naiz, baina "ausaz hautatutako zelulak"?
Beharbada zinikoa naiz ulertu dudalako... gurasoak zaintzeko ardura soilik nire zela.
Ez esan horrelakorik.

Nazkatu zinen arte eta, Karen bezala, joan zinen arte.
Ez dut kritikatzen.

Zu ez bazaude, ez da nire errua.
Bai, baina ez sartu arreben saltsatan.
Joaten naizenean zuek baino errudunago sentituko naiz.
Ezin dut sinetsi dena hain beltz ikusten duzula.
Floridan bizi zara.
Joatea pentsatzen ari al zara?
Bai.
Charles eta biok New Yorkera goaz.
Zer egingo duzue New Yorken?
Planak ditugu.
-Zein plan?

-Eta ama?

-Ongi iruditzen zaizu hemen uztea?

-Miamira itzuliko zara, ezta?

Hori ba.
Ba al dakizu zer egingo dugun amarekin?

Geratu nahi baduzu,... zuk erabakiko duzu, baina niri ez diezadatela ezer esan.
Ez diezadala inork ezer esan.
Nire hiru alabak,... elkarrekin.
Entzuten zintuztedan... eta bihotz-altxagarria zen.
Bainatu egin al zara?
Bai.
Zerbait jan nahi al duzu?

Ez.

Ziur etxe honek sekretu asko entzun dituela.
Pentsatze hutsak lotsatzen nau.
Ez dago zertan lotsatu.
Maitasun sekretuak, plan sekretuak.
Ez dago ezer delikatuagoa edo gazi-gozoagoa denik.
Beti identifikatu naiz zuen alderdi horrekin.
Nahiz eta heldua izan,... emakumeoi beti presionatzen gaituzte... gure alderdi horri uko egin diezaiogun.
A zein usain gozoa.
Sagarrezkoa da.

Noski.
Inoiz kontatu al dizuet Raymond Quallsen istorioa?
13 urte edo nituela gustatzen zitzaidan mutila zen.
Itxuraz gogorra zen,... jean gastatuak eramaten zituen... eta ilea orraztu gabe.
Masailezurra aterata zuen.
Baina cowboy bota izugarri politak eramaten zituen,... txokolate kolorezko larru distiratsuz eginak.
Bere botez hain harro zegoen...
Bistakoa zen harro-harro,... ibiltzen zelako, besoak eta ukalondoak tente, harroputza eta hantustea zen.
Eta niretzat horrelako bota pare bat behar nuela... sartu zitzaidan buruan.
Eta lortzen banituen harekin atera nahi nuen... galdetuko zidala uste nuen.
Botak soinean nituela ikusiko ninduen... eta "hori nirea duk" esango zuen.
Ene.
Bai.
Botak herriko erakusleiho batean... ikusi nituen eta erotu egin nintzen... botoiengatik otoitz egiten nuen... eta botak ikusten zizkidanean Raymondekin edukiko nuen elkarrizketa ensaiatzen nuen.
Ehun bat bider eskatu nizkion botak amari.
"Zer nahi duzu gabonetarako?"
"Ama, edozer egingo nuke bota horiek edukitzeagatik."
Badakizue, negoziatu egiten nuen.
Pistak uzten hasi zen... kutxa baten gainean.

"Vi, ez egin tranparik... eta ez zaitez joan Gabonak baino lehen."
Irribarretsu.
Gabon egunean goiz jaiki,... nintzen zuhaitzera joan eta papera zabaldu nuen.
Eta... bota batzuk zeuden.
Gizonezko botak.
Behatzak zulatuta zituzten, lokarriak gastatuta,... lokatzez beteak...
Lokatzez eta txakur kakaz beteak.
Ene.
Amak egun asko eman zituen barrez.
Ez esan horrela amaitzen dela.
Ez, ba...
Horrela amaitzen da.
Ez al zizkizun botak erosi?
Ez.
Ama emakume gaizto eta nazkagarria zen.
Pentsatzen dut harengandik datorkidala.
Ez zara ez gaiztoa, ez nazkagarria.
Gure ama zara eta maite zaitugu.
Ba al dago inor inguruan?
Beti dago norbait.
Zer ikusten ari zara?
Telebista.
Zurekin ikus al dezaket?
Egingo ahal duzu!

Haserre al zaude?
Ez.
Ausarta izan nahi nuen.
-Bai.

Jendeak beti nahi izan dudana dudala jakitea nahi dut.
Eta horrela ez naiz gehiago ergela izango.
Nire heroia zara.
Zatoz.
Hau idatzi dizut.
Eser zaitez.
Ados.
Inoiz ez naiz oso hiztuna izan Eta ezin dizut dagoeneko esan ez dizuten zerbait esan... baina maitasun kantak abestuko dizkizut hiltzen naizen arte... horrela sentitzen naiz... ezin dut barruan gorde... abesti gozo bat kantatuko dizut triste zauden bakoitzean... eta lo kanta bat ohera joan aurretik...
bizitza guztian kantatuko dizut...
Artista.
Hasi prestatzen.
Etxera itzuli behar gara txakurrak zaintzera.
Honezkero gortinak jango zituzten.
Seguru etxea ongi dagoela.
Begira, maitea, gure Charlesek telebista jarri du.
Hainbeste telebista ikusita dagoeneko burmuina errea izango du.
-Seguru ez dela egia.

-Ez naiz oroitzen.

Bikote trukea egiten zuten bikoteei buruzko programa tuntun bat.
-Ez naiz gogoratzen.

Lastima, ez dizutela telebista ikusteagatik ordaintzen.
-Tira, Mattie Fae.

Mattie Fae,... goazen autora eta goazen etxera.
Eta mutil horri buruzko beste ankerkeriarik esaten baduzu,... ipurdian ostikoa emango dizut.
-Zer esan didazu?

Ez dut gaiztotasun hori ulertzen.
Zure arreba eta jendeari... nola egiten diozuen ikusten dut, eta ez dut ulertzen.
Ez dut ulertzen zergatik ezin duzuen elkar errespetatu.
Ez dut uste aitzakiarik duzuenik.
Nire familian ez zegoen horrelako traturik.
Beharbada zure familiak ez zuen...
Hobe duzu nire familiari buruz ezer ez esatea.

Izugarri maite nuen gizon bat lurperatu berri dugu.
Eta bere akats guztiekin ere... gizon ona eta dezentea zen.
Zure semeari hori entzutea... egun bat ere igaro ez denean, haren oroimen iraintzea da.
38 urte daramatzagu ezkonduta... eta ez nituzke inolaz aldatuko.
Baina bihotzean semearentzako... eskuzabaltasunik ez baduzu,
ez gara 39ra helduko.
Ez nuen zelatatu nahi.

Ez...
Ba al duzu zigarreta bat?
Ez.
Urteak dira utzi nuela.
Baita nik ere.

Afarian,... afari izugarri horretan, Ivy... eta gure Charlesek zerbait zutela zirudien.
Ba al dakizu egia den?
-Ez dakit.

Bai.
Ongi.
Ez da posible.
Hau zaila izango da.
Ivy eta Charles beti joan dira haien kasa... eta agian kostatuko zaizu...
Barb.

Badakit ez dela oso ortodoxoa lehengusuak maitemintzea.
Ez dira lehengusuak.
Zer?
Geure Charles ez da zuen lehengusua.

Odolezko anaia duzue.
Erdi anaia.
Zure aitaren semea da.
Beraz, Ivyren anaia da.
Ikusten?
Joan zaitezte.
Baina...

Ongi da, ongi da!
Zuk eta aitak.
Nork daki?
Nik.

Osaba Charliek ez al du susmatzen?
-Ez dugu inoiz aipatu.

Ez dugu inoiz horri buruz hitz egin.

-Aitak ba al zekien?

-Ez nago harro.

Aho bete hortz naukazue.
-Mozkorrak al zineten?

Badakit begiratzen badidazu sinesgaitza gertatzen zaizula,... aspaldidanik ezagunak baikara.
Zuretzat izeba Mattie Fae zaharra eta lodia naiz.
Hori baina gehiago naiz, maitea.
Askoz gehiago eskain dezake.
Ez dakit zergatik egin didan huts gure Charlesek.
Agian...
Ez dakit.
Batez ere berak egin dit huts.
Akatsa egin nuen aspaldi.
Ongi?
Ordaindu dut.
Baina akatsa hemen amaitzen da.
-Ivy lur jota geratuko da jakitean.

Amaitzeko modua aurkitu behar duzu.
Gelditu egin behar dituzu.
Egon pixka batean.
Ez atera.
Zer iruditzen zaizu?

-Ez, ongi nago.

Oso ausarta zara.
Benetan ari zinen, gogorra da.
Erakutsi.
Ez dut begiratuko.
Begiratu behar ez baduzu, zertarako erakutsiko dizkizut?
Ados, ados, begiratuko dut.
Ongi da.

Ez, zuria naiz eta 30 urtetik gora dut .

Ongi da, ados.

-Zer arraio...?

-Jainkoa!

-Arraioa!

Nahikoa da!
Nahikoa da!
Ai ene, zer duzu?
Steve?

Zer gertatu da?
Jeanekin urrunegi joaten ari zen.
Maitea, ongi al zaude?
-Odoletan ari zara!

-Ez dakit.

-Ez dakit.

-Bai, ondo nago.

Jeanekin urrunegi joaten ari zen eta eman egin diot.
Zer esan nahi du urrunegi?
Muxu ematen eta ukitzen ari zen.
Akabatu egingo zaitut, zerria!

-Nik ez dut ezer egin!

-14 urte ditu!

-Erotu egin al zara?

-15 zituela esan du.

Zer duzue?

-Has zaitez hasieratik.

Maitea, zer gertatu den jakin behar dugu.
Ez da ezer gertatu.

Posible al duzue dena kasu kapital ez bihurtzea?
Ongi da, jaitsi egin naiz, maria pixka bat erre dugu,... maria pixka bat bakarrik,... maite-jolasetan hasi gara eta kontrola galdu dugu.
Zer esan dizut kaka erretzeari buruz?
-Ez da ezer gertatu!

Ez du ezer egin, ez da ezer gertatu!
14 urte dituzu, Jean.
Bai, pixka bat gazteagoa da, zuri gustatzen zaizkizunak bezala.
Gorroto zaitut!
Zer duzu?
Jean!
Jean?
Ez dut hitzalditxoa behar.
-Non dago?

Floridara, gaur, orain.
Steve eta biok, elkarrekin.
Horregatik jan nahi didazu burua?
-Itxaron...

Ez diot hari errua botatzen.
Errugabea ez dela esateak ez du esan nahi errua botatzen diodanik.
Soilik esan nahi dut... agian berak ere ardura duela.
Ez da zuria edo beltza:
kolore grisa ere badago, zu izan ezik, gauza guztiak bezala.
-Karen...

Harrotzen ez nauten gauzak egin ditut, inoiz jakingo ez dituzun gauzak.
Eta beharbada berriz egingo ditut harrotzeko modukoak ez diren... gauzak, bizitzak... egoera zailen aurrean jartzen gaituelako.
Gainera, baduzu zer konpondu... guri hitzalditxoak egiten hasi aurretik.
Urtarillean Belizen izango naiz.
Ez al da polita?
Bihar goizean Jean Coloradora eramango dut.
Ez zara nirekin itzuliko, ezta, Bill?
Inoiz ez ezazu inoiz esan.
Baina ez.
Ziur aski ez dut inoiz zergatik ulertuko, ezta?
Ziur aski ez.
Nora doaz Bill eta Jean?
Karen ere ba al doa?
Bai.
Ama drogatu gabe al dago?
-Gutxi gorabehera.

Ez al zaizu gustatzen?

-Garbia dago ala ez?

Urduri nago.
Ai ene, Ivy, gaur ez.
Esan egin behar diot, ezta?

Ez dut uste ideia ona denik zuk eta Charlesek jarraitzea.
-Zergatik diozu hori?

Ziur zure familikoa den gizon bakarra hauta dezakezula.
-Nire familiako gizona maite du.

Maitasuna ez da ezer.
Jendeak pintatutako harri bat maite duela sinetsi dezake.
Oso itxura ona du.

Bagrea.

Ia 50 urte dituzu.

Tori.
-Jan bagrea.

Ez naiz ni lehengusuarekin txortan egiten duena.
Hemen bizi izan naiz, urtez urte... norbait nire bizitzan sartzeko zai.
Ez zaitez hain dramatiko jarri.
Kendu arpegi tragiko hori eta jan arraina.
-Zer moduz, ama?

Begira, bagrea dago bazkaltzeko.

Ivy, irribarre egin beharko zenuke, nik bezalaxe.
-Amak jan egin behar du.

Ez naiz gose.
Gaur ez duzu ezer jan, eta atzo ere ez.
Ez naiz gose.
Jan egingo duzu.

Egin esaten dizuedan guztia.
Galde al dezaket zergatik ez zaudeten jantzita?
Ez gaude biluzik ere ez, entzun?

Txukun jantzi behar al gara?

-Nire logelan jango dut.

Bai.
-Jan.

-Jan.

-Jan, zerria.

Ez nauzu beldurtzen.

-Ama, hitz egin behar dugu.

-Barbara.

-Mesedez!

-Ama.

-Ez naiz gose.

Barbara!
Ongi da, egizu nahi duzuna.
Zerbait esan behar dizut.
-Ivy lesbiana da.

-Ez da egia.

Bai, egia da.

-Barbara, nahikoa da.

Ama, mesedez, garrantzitsua da.
Jan arraina.

Zertan ari zara?
-Zerbait esan behar dut.

Nik ere apur ditzaket.
-Denek apur ditzakete gauzak.

Ez jolastu nirekin!
Charles eta biok...

Barbara, nahikoa da!
Ama, Charles eta biok...
-Gure Charles.

Ez baduzu "gure Charles" esaten, ez du jakingo zeri buruz ari zaren.
Gure Charles eta biok...
Gure Charles eta biok...
Gure Charles eta biok anai-arrebak zarete.
Badakit.
Zer?

-Gure Charlie eta biok...

Esan nizuen ez nautela engainatuko.
-Ama...

Bev eta Mattie Faeren arteko aferak iraun zuenean jakin nuen.
Charliek ere jakingo luke ez balu hainbeste belar erreko.
-Pilulalk dira.

Aita oso atsekabetuta egon zen horregatik, 30 bat urtez, baina...
Beverly ez litzake Beverly zertaz kezkatu ez balu.
Ama, zer diozu?
Hobe da orain, helduak zaretela, jakitea,... batek ez daki inoiz noiz beharko duen giltzurrun bat.
Zergatik kontatu didazu hori?
Zer axola zaizu zuri?
-Munstroak zarete.

Munstroak!
Nor da hemen kaltetua?
-Ivy, aizu...

Mattie Faek eta biok ez genekien zer egin.

-Joan egingo gara hala ere.

Amak esan dizu!

Berdin dio.
Ivy!
Ivy, ez joan!
Ezin genion Charlesekin joaten utzi.
Ez legoke ondo.
Itzuliko da.
Ivy neska ona da.

Ez da zu bezalakoa.
Edo ni bezalakoa.
Ba al zenekien aita eta Mattie Faerena?
Noski, noski.
Baina ez nien esan banekienik.
Zure aitak bazekien.

Nagusitasun egoeran egotea erabaki nuen.
Baina ahal izan banu, amaieran,... esango nioke. "Espero dut Charlesengatik ez izatea,... dena dakidalako."
Motelera joan izan banintz... zera esango nioke:

Zein motel?
Astelehenean deitu nion... bertara, segurtasun-kutxara joan ostean.
Baina beranduegi zen.
Joana zen ordurako.
Ba al zenekien non zegoen?
Oharra.
Country Square Motelera dei niezaiokeela esan zuen.
Ohar bat utzi zuen?
Eta astelehenean deitu nion.
Segurtasun-kutxatik dirua atera eta gero.
Akordio bat genuen.
Ulertu behar duzu... aita eta ni bezalako jendeak, txikitan dirurik eduki ez genuenok, asko estimatzen dugu dirua gure belaunaldikoek.
Bere burua hiltzea... ekidin zenezake,... ez zenuke segurtasun-kutxa zabaltzeko beharrik izango.
Beno, gauzak gertatu ostean beti da errazagoa asmatzea, ezta?
Oharran bere burua hilko zuela esaten al zuen?
Ama?
Zentratuta egongo banintz... beharbada bestela jokatuko nuke.
Baina...
Aita eta biok...
Ederki izorratuta zineten.
Oso izorratuta zinen.
Oso izorratuta zaude.
Ulertu behar duzu,... esker txarreko harroputz horrek.
Behintzat bere burua hiltzeko arrazoi bat zuen: zu.
Hemen izan bazina egin zuen hori egingo lukeela... uste al duzu?

Biok hemen... etxe honetan, bakarrik, ilunpetan, abandonatuta, zuek zaintzera eskainitako bizitzak, galtzera botatakoak.
Ongi da, epaitu, nahi baduzu,... baina ez erratu,... zure eskuak nireak bezainbeste zikindu dira haren odolaz.
Baina berak egin zuen.

Ez al zaizu niri egozteko gauza... ankerragorik?

Ni ahultzeko?

Ez, itxaron egin nuen.

Edonola ere itxarongo nuke.
Indartsuena nor den ikusi nahi al duzu, Bev?
Ez dago ni baino indartsuago denik.

Nor da oran indartsuena, putakume hori?
Arrazoia duzu, ama...
Zu zara indartsuena.
Bai.
Barb?
Barbara?
Barb?
°Barbara, mesedez!
Barbara?
Ivy?
Ivy, hor al zaude?
Bev?
Bev?
Johnna?
Johnna?
Eta gero, joan egingo zara, Beverly,... gero, joan egingo zara.
ABUZTUA
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"