# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Poliki Raphael, eroriko zara!
Kotxea urruti dago, gehiegi nekatu gabe.
Zuk badiozu...
A, nolako zoriontsuak izango garen Cassisen!
Baina han itsasoa da.
Eta gainera...
Ez erantzun, istripua izango dugu!
Aurikularra jarriko dut.
Zure trasladoari buruz albiste txarrak ditut...
Gero deituko dizut.
Zer gertatzen da?
Trasladoa ukatu didate.
Puta!
Ez du haserretzea merezi...
Ongi?
Deituko dizut.
Eta milesker, Jean!
Ez da bere errua...
Elbarri batek kendu dit lekua.
Lehentasuna baitute.
Elbarria izan behar al da Mediterraneoan bizi izateko?
Ez, noski.
Hara joateko ilusio itzela nuen.
Ez zenuen gogorik eta!
Ez nuen etxez aldatzeko gogorik.
Baina orain, aukera ona galdu dugula iruditzen zait!
Udan, nahi baduzu...
Kostaldean biziko ginela agindu zenidan.
Trasladoa lortzeko egin duzun lan guztiarekin, ia ez dugu elkar ikusi.
Bai, maitea.
Zergatik egiten didazu kontra beti?
Kaixo.
Inork ikusi al zaitu hona sartzen?
Ez diozu inori kontatu, ezta?
Jean, Postan lan egiten dugu.
11 urte daramatzat Salons-de-Provencen izorratuta!
Elbarriek baino gehiago.
Philippe, dirua itzuliko dizut.
St-Lary-sur-mer, zuzendariak laster prejubilazioa hartuko du.
Ikusi nahi zaitu.
Oraintxe noa.
Beno, ez zaitez atera nirekin batera.
Eska dezagun St-Laryko postua elbarri bezala.
Eskabide orria betetzean akatsa egiten badut, zein da arriskua?
Etzazula hori egin.
Harrapatzen bazaituzte zuk arazoak izango dituzu, eta ni hilko naute.
Banoa!
Milesker, doktorea, nire bulegora etortzeagatik.
Ez, ez dut baja hartuko, ez da gauza handia.
Milesker, doktorea.
Egunon.
Egunon.
Oraindik bi egunez aguantatu beharko nauzue.
Barkatu, Zuzendari Jauna, inspektore batek ikusi nahi zaitu.
-Egunon.
Philippe Abrams naiz, nirekin egon nahi al zenuen?
Lebic jauna naiz.
Mukizu aluak!
Auzoko mutikoek gurpila hondatu didate.
Eseri mesedez.
Zertan lagun zaitzaket?
Zenbat denbora daramazu elbarri, Abrams jauna?
Zaila egiten zait hortaz hitz egitea.
Mutikoa nintzen.
Oroimen lausoa da.
Trauma lazgarri hori berpiztea...
Ongi nago.
Abrams jauna, bi traslado eskari egin dituzu epe motzean, azkena St-Laryko postura, mugikortasun gutxidun bezala.
Aurretik Cassisera, duela 6 hile, mugikortasun normalarekin.
Biak zeureak dira, ezta?
Nik...
Bi eskari egin ditut, bai.
Lehenengoa...
Mugikortasun normaldunek bezala...
Izan ere, nire egoera dela eta ez nuen pribilejiorik nahi.
Elbarriontzat garrantzitsua da hori.
Gupidarik ez dugu behar.
Mirestekoa da, Abrams jauna.
Egiaztatu behar dugu, besterik gabe.
Batzuetan eskari faltsuak jasotzen baititut, postu onak eskuratzeko.
Mediterraneo aldean-eta.
Ez nabil zuregatik, noski...
Ikusi arte, Lebic jauna.
Hau lotsa!
Eroa!
Guztiz erotu zara!
Nire laguna zara, Jean.
Lagunak garela esatea debekatzen dizut, hemen batez ere!
Elbarri itxurak egiten dituen ero baten laguna ez dut izan nahi.
Ongi.
Ez dut bizitzeko lekurik ere.
Bergues-era.
Börgg?
Bergues.
Horixe zen.
Beraz, albiste txarra...?
Han bi urtez izango zarela.
Gutxienez.
Pasilloa hutsik dagoenean atera.
Gabon, maitea.
St-Lary inguruan pisuak begiratzen ari naiz, leku zoragarriak daude.
Gauzak begiratzen hasi behar baitugu.
Elbarri batek postua kendu al dizu?
Bai, nolabait esateko...
Tontoa naizela uste al duzu?
Langile onak hegoaldera doaz.
Iparraldera aldatzen bazaituzte, zerbait larria egingo zenuen.
Ez horixe.
Kontrara: zuzendariak proposatu dit iparraldean bi urte egitea.
Bi urte iparraldean egin eta gero elbarria bezela izango bait naiz.
Nor hilko du hotzak?
Julie, ez gara kalean biziko.
Aita, ez ditut behatzak galdu nahi.
Zergatik galduko dituzu, bada?
Ez dut Ipar Polora joan nahi.
Iparraldera goaz, ez Ipar Polora!
St-Laryko postua eskuratzeko, elbarriarena egin nuen.
Elbarriarena.
Sentitzen dut.
Bada, zoaz Ipar Polora zeu bakarrik.
Kaixo.
Zer da?
Nor da?
Zer behar duzu?
Nord-Pas-de-Calaisera bidali naute.
Juliek esan dit Lille ingurua ongi ezagutzen duzula.
Bai, 1934ean nire ama [ch'timi] batekin oheratu zen.
Zer esan duzu?
1934ean ama ch'timi batekin oheratu zela.
[Kastigu] batekin?
Ch'timiak?
Animaliak ere ch'timi dira.
Katuak ere bai.
Eta ustez dena ulertzen duzunean, hitzek beste esanahia dutela ikusten duzu.
Eta nola da hango bizimodua?
Lasaia, ezta?
Gogorra...
Ikatza ateratzen duten meatzariak baino ez dira ongi bizi.
Besteak... miseria...
Gazterik hiltzen dira...
Zorionez ama hegoaldera etorri zen.
Hain hotza al da hura?
Udan, tira. 0°, 1°...
Baina neguan asko jaisten da...
-10°, -20°, -30°.
Batzuetan ohetik atera ere ez, -40° zeudenean.
Iparraldea da!
Erantzun al dizut?
Orduan, alde!
Izugarria da.
Ez, begira: goizean 6° eta arratsaldean 11°, ez da hainbesterako.
Zer uste duzu, benetako tenperaturak horiek direla ala?
Laino izoztuak...
Hemen hobeto zaude, epeletan, haurrarekin.
Zergatik kentzen duzu berokia?
Berotuko naiz, eta iparraldean hotzak akabatuko nau.
Hobe denbora guztian jantzita eramatea.
Raphael...
Bai aitatxo!
Dena nire erruz!
Hara ailegatutakoan deituko zaitut:
Nord-Pas-de-Calaisetik.
Hegoaldetik ateratzen ari naiz, iluntzean ailegatuko naiz horra.
Udaletxe parean geratuko gara.
Iluntzera arte!
Iparraldeko itsasoan
Daude azken uhinak
Eta dunen uhinek
Uhinak gelditzen dituzte
Eta urrutiko harkaitzak
Mareak gainditzen dituzte
Haiek beti baitute
Bihotza marea beheran
Kaka.
Kaka zaharra.
[Hegoaldeko azentu zarratua]
Jendarmeria Nazionala.
Kotxearen paperak, mesedez.
Barkatu, bizkorregi nindoan.
Ez naiz konturatu, burua joan zait.
Nire errua onartzen dut.
50 km orduko zeneraman.
150.
Isuna jarri beharko dizut.
Nord-Pas-de-Calaisera?
Zoaz.
Milesker.
Baina azeleragailua zapaldu behintzat!
Animo.
Arraioa.
Nord-Pas-de-Calais...
Ongi etorri Nord-Pas-de-Calaisera.
Helmugara ailegatu zara.
Ez da posible.
Ongi etorria, Zuzendari Jauna.
Bailleul jauna?
[Ch'ti hizkuntzan] Lasai, ongi nago.
Mandibula hautsia al duzu?
Oso hizkera bitxia duzu...
Ch'timi hitz egiten dut...
Zure etxea hementxe da, bulegoaren gainean.
Hortxe!
Ederto!
Hementxe.
Milesker.
Gabon, Zuzendari jauna.
Ez dago altzaririk!
Non daude altzariak?
Altzari gabe dago!
Lehengo zuzendariak eraman zituen.
Zergatik?
[Zakurrak] zirelako.
Ez dut ulertzen.
Altzariak, [zakurrak ziren].
Zer ikusteko dute altzariek eta zakurrek?
Altzariak zakurrei eman al dizkio?
Asko dibertitu behar naiz hemen.
[Hau nire etxea da]
Ezer ere ez.
Ez da etxe handia, baina gutxienez altzariak ditut.
Milesker zure etxera gonbidatzeagatik.
Ezkondua al zaude?
Bakarrik bizi zara orduan?
Komuna han duzu, behar den guztiarekin.
Gela hemen da.
Ez dugu zaratarik egin behar!
Ez mugitu.
Ados!
Hegoaldekoa izanda labanda usaina maiteko duzu, noski.
Izara garbiak, amak labandarekin lurrinduak.
Nolako usain ederra!
-Gabon.
Lo egin ongi.
Zuk... ere bai.
Zergatik itxi du honek?
Abrams jauna, ordua da...
Esnatu behar zara.
Nola zer nahi dudan?
Gosaltzeko!
Zer ordu da?
Tea, mesedez.
Zer gehiago?
[Tea ez zait gustatzen]
Egunon, anderea!
Egunon.
Eser zaitez.
Ez, anderea.
Oraindik ez.
Ez horixe.
Karamelua al da?
Zer?
Txikoria.
[Ezer txarrik esan baino lehen, probatu].
Zer jarri duzu ogi gainean?
Hau?
Maroilles.
Vieux Lille gaztaren antzekoa.
Probatu nahi duzu?
[Oker zabiltza].
[Zaporea ez da usaina bezain gogorra].
Ona, e?
O, zaporea ere gogorra du!
Horregatik bustitzen dugu kafetan!
Zaporea leuntzen du.
Ea, busti!
Ea, bada!
Gazte!
Milesker, anderea.
[Ea, ordua aurrera doa eta].
[Nire txikitxoa...]
[Ez beranduegi etorri].
Zure ama berezia da.
Pastelak Maroilles al du?
Gazta usaina sudurrean sartua duzu oraindik.
Zuen gazta horren kiratsa!
Arnasa ahotik hartu, haizea sartu dadin.
Maroilles gazta da.
Bai, nire ustez...
Beroketa globalarengatik izan daiteke!
Lehen hotz handiagoa egiten al zuen?
Bai: apirilean patinetan ibiltzen ginen, eta elurrezko panpinak egiten genituen.
Baina gehien gustatzen zitzaidana posta leraz banatzea zen.
Zergatik etorri zara iparraldera, hotzak hiltzeko beldur bazara?
Hau Abrams jauna da, Posta bulegoko zuzendari berria.
Egunon, Tizzot jauna.
"Egunon, [zu] jauna"!
Hori ona izan da!
Niri adarra jotzen, ez zaituztedalako ulertzen?
Ez txarrera hartu, gizona!
Zuen azentu horrekin oso azkarrak zaretela uste al duzue?
Zuen gazta kirasdun horrekin, eta adreilu gorrizko etxeekin?
Barkatu, baina...
Segi lagunarekin txantxetan!
Abrams jauna...
Zuzendari jauna, ongi etorri Berguesera.
Hori lehen ere esan didate.
Yann Van der Noout, aurrezkiekin arduratzen dena...
Beraz [hegoaldetik] al zatoz?
Ez, [hegoaldetik] ez: hegoaldetik.
Baina zer arraio...?
Kaixo denoi!
[Antoine, itxi ahoa, sudurra barrura eroriko zaizu eta].
Zu Abrams jauna zara, noski?
Annabelle Deconninck, leihatilan eta kontabilitatean aritzen naiz.
Bai, lagunduko zaitut.
Posta banatu behar dut.
Tontolaba halakoa...
SUD sindikatu baten izena ere bada.
Hemen ez da gauza onik.
Ezagutzen duzue Annabelle utzi duen moteroa?
[Bazkaria ahaztu duzu].
[Ama, gaur lankideekin bazkalduko dut].
[Ez duzu dirua alferrik gastatu behar]!
Ez dut alferrik gastatuko: jateko da.
[Hartzazu bazkaria, ez izan tontoa].
Ama, 35 urte ditut!
[Egon zaitez isilik]
[Mihia besoak baino lehen zahartuko zaizu bestela]
[Kaixo, Bailleul anderea].
[Hau oraindik hemen dago]?
Ama!
Gustatu al zaio zuzendariari bulegoa?
Bizkor pasatuko da.
Bi urte bizkor pasatuko dira!
[Agure zaharra bezela, mutiko]
[Bai, gaur goizean]
[Bai, jakina]
Zertarako?
Beno... zu ikusteko!
[Pozten nau nire aurrezkiak gordeko dituen pertsona ezagutzeak]
[Gezurrik esango ez didana]
Hau ez dabil ongi.
Bi segundu, jauna.
Zer nahi duzu?
Lehen baino txartoago.
[...baina pentsioen ordainketa eguna baino lehen zerbait aurreratzerik bazenu...]
Pentsioa, ordainketa...
Itxaron.
Gizon horri lagun diezaiokezu, mesedez?
Izan ere... tira.
Esan, Vasseur jauna.
Nora zoazte?
Frijituen [txosnara].
Zer moduz?
Non dago zuen jatetxe hori, bada?
Zein jatetxe?
Jatetxe hori: "Frijituen Txosna".
Horko hori!
Karabana bat.
Ez dute lotarako erabiltzen, frijituak egiteko baino.
Hurrengoa, mesedez!
Fricadelle bat gehiago, Momo.
A, ijitoen janaria da eta!
Ezin da esan.
Iparraldean, denok dakigu fricadellea zerekin egiten den.
Baina inork ez dizu esango.
Amerikarrak bezela, [coco]rekin.
Zerekin?
[Coco Colo]rekin.
Ah, Coca Cola.
Hori esan du.
[Coco Colo].
Polita da enparantza txiki hau.
Ez da enparantza txikia, Enparantza Handia baino!
Eliza ederra.
Ez da eliza.
Erdi Aroan, etsaia zetorrenean abisatzeko zen.
Etsaia badator!
Hor goian 50 kanpaitik gora daude, karilloia esaten diogu.
Antoine da haiek jotzen dakien bakarra.
Karilloi-joleen familia da berea, belaunaldiz belaunaldi.
Eta jotzen duenean... zoragarria da!
Kilometrotatik entzuten zaio.
Horrela da.
Momo, garagardoa mesedez.
Ez zineten zure motero harroputzaz ari?
[Memelo] horri ez al zaizkio patata frijituak gustatzen?
Zatoz gurekin esertzera, Antoine!
Ongi al zaude, Bailleul?
Gure aratusteetako argazkiak ikusita, atea aulkiarekin trangatu zidan!
Maite-maite egingo nizun beldurrez, ala?
Errespetu pixka bat, Bailleul!
Lehen egunean espedientea ireki behar al dizut?
O, nolako beldurra!
Ea...
Utzi, geuk egingo dugu.
Antoine, nahikoa da!
Imajinatu hegoaldera zoazela, eta horrela hitz egiten dizutela.
Aspaldiko lagunak gara.
Eta lanean ezin da alkoholik edan.
Amak bizitza konplikatzen dio.
Hori ez da arrazoi bat!
Espedienterik ez diozu irekiko, ezta?
Eserlekua...
Begira.
Aulkia!
Lilleko traperoen denda dirudi, baina tira.
Jada ez dugu elkarrekin lo egingo.
Nik bizkarreko mina dut...
Lilleko alde zaharra ezagutzen al duzu?
Hemen bertako janaria ez da falta!
Onena [chicon] gratinatua da.
[Chichon] gratinatua?
Eta gero Maroilles tarta.
A, Maroilles, ezagutzen dut.
[Carbonate] derrigorrez dastatu behar duzu.
Gisatua bezalakoa, baina garagardoarekin.
Ez dugu esaten: "Barkatu jauna, ez dut zure galdera ongi ulertu".
Esaten dugu: "Aaah?".
Ulertu dut.
Eta zer esan nahi du [biloutek]?
Esan nahi du...
Ezer ere ez.
Baina ez du sexuarekin zerikusirik.
Hitz adeitsua da.
Ez dugu "kaka" esaten, [dubrun] baino.
Ez dugu "ergela" esaten, [boubourse] baino.
Ez diogu "putetxea", [miard] baino.
Konturatu naizenez...
Eta "ce" [che] bihurtzen da, eta "che", [que].
Adibidez: "txakurrak", [quiens] dira.
E, zerbait eskatu behar duzu.
Zer esan nahi du?
Esan nahi du: "Aurrera, beldur barik!".
Gabon.
[Ni, Posta bulegoko jendearekin...]
Barkatu, ez naiz ch'timi, Parisekoa baino, eta ez dut ezer ulertu...
Bihar arte!
Kaka.
Zera izan dela...
Oso konplikatua!
Orain dena ongi doa.
Iparraldea da, ados...
Gezurra esateari.
Egia; izugarria da.
Bai.
Nire maite gizajoa...
Zatoz etxera, zainduko zaitut.
Philippe...
Zutaz harro nago, guregatik egiten ari zaren sakrifizioa dela eta.
Maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Berak gonbidatzen gaitu!
O, milesker!
Ongi al zaude?
Egun ona izan!
Kale Nagusia!
Listo, irekita!
Bidai luzea duzu.
Arretaz gidatu.
Ailegatzean deitu, bi txirrin egin, eta zu zarela jakingo dugu.
Berriz arte!
Aita!
Aita, erakutsi behatzak!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Ondo lo egin, bihurritxo hori!
Har ezazu buillabesa.
Atzo eginikoa da; biharamunean gozoago dago.
Eta pisto-zopa!
Milesker.
Baina ezin dut.
Ez baitute besterik...
Nolako amesgaiztoa.
Nire maitea.
Honekin beste 15 egun egingo dituzu.
Izan adorea, maitea.
Oparia!
Jantzi ezazu!
Ez dago hainbesteko hotzik.
160 km/orduko!
4 puntu eta 150 € izango dira.
O, [dubrun] !
Barkatu?
Ez da ezer.
Atera.
Bai, oraintxe.
Han zaudenean deitu, ongi hartu dutela ziurtatzeko.
Ba... txostena ongi hartu duela.
Behar den pertsonari eman, eta handik deituko zaitut, eta [zer esango dizut].
"kaixo, Antoine naiz, txostena arduradunari eman diot".
Argi dago?
Begira nazazu, Antoine.
Zuzendari jauna: hemen [zer esango dizut] "informatuko zaitut" esan nahi du.
Beraz, deitu nazazu eta [zer esango didazu].
Hartu.
[Nire mutikoak bazkaria berriz ahaztu du].
Ezin du frijituen txosnan egunero jan!
Bai, anderea.
Banengoen ba ni.
Ez dut ezer esango, baina susmoak banituen.
Hurrengoa, mesedez!
Kaixo anderea, zer nahi duzu?
Semeak bilduma egiten du.
Bai ongi!
Bai, perfektua.
Sobrea...
Gramoak izango dira.
Esaten nuen nik; zer ote du honek barruan?
17 kirikino!
17 zigilu 26 gramotarako?
Ez zabiltza ongi!
Zigiluak beste aldean itsatsi beharko ditut.
17 euro 20 gramotarako!
Hontz batzuk irentsi ditut, baina lasai: ez dizkizut kobratuko.
Egon!
"I just called / to say I love you..." Gogoratzen al duzu?
Annabelle, ez dakit zu gabe zer egingo nukeen.
Zoragarria!
Oh, [dubrun]!
Nola zaude, Antoine?
"Negar" esan nahi du.
Eta lanean, dena ongi?
Arazorik gabe.
Pozik gaude zu gure Zuzendari izateaz.
Milesker, Antoine.
Zuen herrialdea bisitariekin adeitsua da benetan.
Ez horregatik, aaah?
Ch'timiok esaera bat dugu:
"Bisitariak Iparraldera datozenean, bi bider [braie] egiten dute:
bata etortzerakoan, bestea alde egiterakoan".
Egia da ez nintzela pozik etorri.
Eta ikusiko duzu, alde egiterakoan!
Julie?
Sorpresa!
Zure lagunak gonbidatu ditut, zuri morala igotzeko.
Juliek kontatu digu, hor goikoa infernua dela.
Posta bulegoa goizean irekitzen dudanean, oraindik iluna da.
Egunsentia 11:30 inguruan da, eta 17:00etan bat-batean iluntzen du.
Denak zurbil-zurbilak dira...
Argi falta.
Zera... kolera!
Baina bakunatua zaude?
Iparraldea infernua baino txarragoa da.
Lanera joan behar dut.
Irakurtzen jakingo ez duzunez, ahoz esango dizut.
Antoine, geldi!
Ez; gizakien arteko bortizkeriaren aurka nago...
Objektuekin, berriz...
Burutik al zaude?
Gelditu!
Goazen, Zuzendari jauna.
Ez baitaki ezetz esaten.
Badakizu nola den...
Jendeak pozik hartzen zaitu, gutunak ekarri dizkiozulako.
"Zatoz zerbait hartzera, Antoine"
Eta dena horren harira dator...
Eta horren harira Posta bulegoan borrokatzen da; ez da onargarria!
Berak ez du ezetz esaten jakingo, nik bai ordea!
Nik lagundu nahi diot, baina espedientearekin ez da ezer hobetuko.
Ba al dakizu zein den Bailleulen arazo nagusia?
Zurekin maitemindua dela!
Izan ere...
Berarekin zoriontsua nintzen.
Behin, bere amarekin sesioa izan nuen, oso itogarria baita.
Asko haserretu nintzen, eta Antoineri bera eta nire artean aukeratzeko esan nion.
Zertarako igo zara, musika diploma edo espedientea ekartzera?
Annabellerekin hitz egin dut.
Zure arazo guztiak amarekin duzun harremanetik datoz.
Antoine...
Ez duzu ama laguntzen, zure sentimenduak azaltzen ez badizkiozu.
Baina zure kontsolamendurako, denak berdintsu gaude.
Nik emaztea maite dut.
Azaltzeko luzeegia da.
Ezkondua bazara, zergatik ez zara emaztearekin etorri?
Nire emaztea... deprimitu xamarra dago.
Iparraldera etortzea txarra izango litzateke berarentzat.
Zergatik?
Txarra izango litzateke herria uztea, berdin dio nora joateko.
Hara, Antoine...
Zure arazoak ez dira konponduko edariarekin, kontrara.
[Baboa] bezala jokatu dut.
Denok hanka sartzen dugu batzutan.
Garrantzitsuena konturatzea da, eta konpontzea.
Konpontzeko modukoak badira.
Karilloia jotzen...
Zergatik?
Baina jotzen badut, denek entzungo dute.
Belarriak tapatuko ditugu.
Aurrera, [biloute].
Ez, hori ez!
O, jainkoa.
Antoine, itxaron, zurekin noa.
Zer moduz, [biloute]?
Philippe Abrams, Bergueseko Posta bulegoko zuzendaria.
Ez, jauna; eskertzen dizugu, baina joan beharra daukagu.
Gainera goizegi da hamarretakorako.
Goazen!
E, Antoine...
Nik ezin dut hau edan.
[Txarrenean, bakteriak hilko dizkizu].
Osasuna!
[Azukre koxkorrarekin errazago sartuko zaizu].
Zer?
Ez, ez, hori ez...
Ea bada!
Egun ona izan!
Ikusten, Antoine?
Jendearekin atseginak izan gaitezke, kafe hutsa hartuz.
[Genievre] esaten da.
Baina zertifikatua da...
Sartu!
[Vasseur jauna, hau sorpresa]!
[Hori ospatu beharra dago]!
[Zatozte tragoxka hartzera].
Ea bada!
Kontuz, zure amak ikusi gabe!
("Le p'tit quinquin", lo-kantu herrikoia ch'ti hizkuntzan)
Milesker.
Bai polita...
Aupa, [biloutes], posta heldu da!
Ikusi al duzu, nola esan diodan ezetz 5.garren garagardoari?
Modu atseginean, baina tinko.
Zuen eskualde hau zoragarria da, Antoine.
IPARRALDEA ZORAGARRIA DA!
Antoine?
Tripako mina dut.
Nahikoa da, atea ireki du, ez jo gehiago.
Jainkoaren izenean!
Zirikatu ditzagun!
Geldi!
Ongi al zaude?
[Egon, biloute]!
[Ch'ti artean gaude, e, biloute]?
[Ch'ti bihurtu naiz]!
[Ez izan boubours]!
Lasaitu zaitez!
Maitea?
Ez, pixka bat edan dut bakarrik.
Zertan ari zinen, bizikletan mozkorturik?
Alkoholari ezetz esaten ikasi nahian.
Maitea: zer gertatzen ari da?
Etzazu edan zure zoritxarra ahazteko.
Gogorra da, baina eutsi behar duzu.
Eskegi beharra dut, mozkorra pasarazi behar naute eta!
Eta?
Eta, zer?
Erakutsi eskuak.
Bai, ongi nago.
Zer da?
Nire lurrina edan al duzu?
Zuk nire "Givenchy" edatea baino, nahiago dut pattarra eman.
Zertan ari zara?
Julie...
Eta Raphael?
Gurasoekin utziko dut, han eskola aurkitu arte.
Zurekin bizi nahi dut, iparraldean.
Beldur naiz, baina zurekin biziko naizelako pozik nago.
Beti elkarrekin izango gara.
Biok elkarrekin indartsuago izango gara.
Nora doa hori?
Beno...
Agian ahoan lurrina bota du, besterik ez.
Hobe.
Etor zaitezte bulegora!
Zuekin hitz egin behar dut.
Bada, ez.
Nire emaztea depresiboa da.
Ni iparraldean izateak asko laguntzen dio.
Bere depresioa puntu batean enfokatzen baita.
Uste dut ez dudala ulertzen.
Txarto nabilela.
Zenbat eta ni zaintzeko ahalegin gehiago egin, orduan eta hobeto aurkitzen da.
Ez gara sekulan hain zoriontsu izan, ni iparraldera etorri naizen arte.
Zer esan diozu gutaz, zehazki?
Betiko gauzak, ez ditut nik asmatu.
Zera zaretela esan diot, apur bat... basikoak... apur bat... sinpleak... apur bat zakarrak... batzuetan baldarrak... atzeratuak...
Horrelako gauza batzuk.
Kaixo, maitea.
Oso leku polita da eta!
Maitea, zerbait esan behar dizut...
Ongi etorria ch'iparraldera!
Zatoz!
Julie, Julie, Julie...!
Emakume ederra, nagusiarena!
Nora joango gara, bada?
Han, udaletxea.
Hegoaldera begira dago, argitsua da.
Ez dugu biok bakarrik afalduko?
Bai ongi, kanpoan jatea.
Ezingo gara asko luzatu, txakalengatik.
Oraintxe ikusiko duzu!
Kaka, huts egin dut!
Banoa!
Afaltzera!
Milesker.
Ezin dut.
Pasatu ogia.
Bihar meatzera eramango zaituztet, ezkutaketan ibiliko gara.
Dagoeneko meatzera lotara joango ziren?
Ez dut uste. 1:00ak baino ez dira.
Gauero bezala dabiltza, sesioan.
Ez; sabaira tiro egin du, emaztea baretzeko.
Hau amesgaiztoa.
Nola biziko zara horrela, bi urtez?
Nola bizi zara orain arte?
Trago bat behar dut...
Bihar geltokira eramango zaitut.
Ados.
Eta?
Zer moduz sute txiki bat, ongi amaitzeko?
Sekula ez nauzue aintzat hartzen.
Yann, nahikoa da!
Goazen etxera.
Bazatoz, Antoine?
Egia.
Annabelle, itxaron!
Agian hobe da zu ere lotan gelditzea?
Kontua da, bihar ni bakarrik agertzen banaiz, Juliek zalantzak izango dituela.
Orain neuk ditut zalantzak.
Gabon.
Ez: hemen-hemen!
Maite nauelako, Antoine.
Urteak daramatzat Mediterraneoan postua lortu nahian, gure arazoak hobetzeko.
Eta hara non, Nord-Pas-de-Calaiseko puntan konpondu dugun.
Emazteak maite hau, hik bera ere bai, eta ez haiz ausartzen egia esatera!
Hoa hire emaztearekin hitz egitera, niri aholkuak ematen ibili gabe.
Julie?
Julie!
Abrams anderea!
Julie!
[Laguntza behar al duzu, anderea]?
Benetan?
Nire emaztea desagertu da.
Ez, goian zain duzu.
Dena kontatu behar izan diot.
Ez da Versaillesko jauregia, baina ongi bizi naiz hemen.
Hilabeteetan gezurra esan didazu.
Askotan saiatu naiz egia esaten, baina ez zenidan sinesten.
Beraz entzun nahi zenuena esaten nizun.
Eta zirko guzti hori muntatu duzu, ni hemen ez geratzearren.
Zenbat eta gutxiago elkarrekin egon, dena hobeto zihoalako.
Hegoaldera itzuli beharra dut.
Zer, nire [biloute] txikia?
Amarentzat gutunen bat al duzu?
Entzun esan behar dizudana.
Izan ere, berdin dit zer esaten duzun, ez dut iritziz aldatuko.
Ez dut ezer esan eta!
Esaten nuen nik, ea noiz egingo zenuen!
Ama guztiek nahi dugu haurrak zoriontsu izatea.
Ez zaitut niretzat bakarrik hazi.
Milesker!
Pentsa ezazu.
Behar banauzu, hemen nago.
Laster joango naiz.
Muxuak nire partez Raphaeli.
Nire mutikoa irabazi duzu!
Bioi bijilatuko zaituztet!
Aditu?
Kantu honekin ezagutu nuen Annabelle!
Ch'tivie Wonder.
Barkatu, gaur ez nago txantxetarako.
Bide batez, nola joan zaik?
Orain Annabelleri esan beharko diot...
Erantzuna eman aurretik: amaren etxea utzi dut.
Txoroa!
Julie?
Ezagutu ginenean ez genuen etxerik, eta ez zitzaigun inporta.
Zoriontsuak ginen elkarrekin ginelako.
Nola ahaztu dugu hori?
Maite zaitut.
Eta Nord-Pas-de-Calaisen elkarrekin bizitzea nahi dut.
Aita, ama, zer ari zarete denen aurrean muxuka?
Goazen behatzak konjelatzera!
Postaria.
Hiretzat, Philippe.
Eta?
Porquerolles (Mediterraneoan).
Zuzendariekin, beti berdin.
Halako baten agertzen zarete, dena erakutsi behar zaizue.
Eta dena ongi dabilenean, lapurrek bezala alde egiten duzue.
Oporretan ikusiko gara, e Annabelle?
Hegoaldea ez da iparraldea bezain polita, baina ez dago gaizki!
Zer?
"Bisitariak Iparraldera datozenean, bi bider [braie] egiten dute:
bata etortzerakoan, bestea alde egiterakoan".
"Nire ama Daniele-rentzat, emakume ch'ti maitagarria"
Azpitituluak: @txikillana 2017-I-25