# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Urriko Iraultzaren 52.

...alderdiburu eta gobernuburuen aurrean desfilatzen dute.
Konpainia dugu.

Geratuko gaituzte?
Mendebaldeko berriemaile ezagunenari?
Gure segurtasunagatik jarraitzen gaituzte.
Nik uste elkarrizketa hau guztiz deseroso zaiela.
Mutilak, jaso jostailuak.
Eskuak garbitu.

Garbiak ikusi nahi ditut, ados?
Alkondara zuria.

Bogdan, hartu hau.
Behintzat gorbata ipini.
Ezta pentsatu ere.

10 milioi kide dituen sindikatu-burua hemen bizi da?
Agintariek duela gutxi eman zioten.
Borroka egiten dion gobernuaren etxebizitza onartu du?
Sei seme-alaba eta zentimo bat ere ez.
Gainera, "Elkartasuna" ez zen kexatu.
Ongi itzuli didazu?

Kontraesanez jositako gizona, aurreikusten zaila.
Oriana Fallaci naiz.
Elur eta kezkak estaltzen ditu Gdansk, igande arratsalde honetan.
Zaude, zaude.
Hasi aurretik argitu ditzagun zenbait gauza.
Ni langile xumea naiz, baina ez naiz gutxiago sentitzen.
Ez jeneralak, lehen ministroak edo zu baino gutxiago.
Utzi lehen galdera egiten.
Elkarrizketa honek lagundu edo kaltetuko dit?
Begira, ezin dizut esan lagundu edo kaltetuko zaituen.
Esaten duzunaren baitan dago.

Has gaitezen.
Duela 7 hilabete ezezaguna zinen Poloniatik kanpo.
Eta ia inork ez zintuen ezagutzen zure herrialdean.
Gaur egun munduko gizonik ezagunenetakoa zara.
Italian gobernuburu baten gisara hartzen zaituzte zinema izar baten modura...

Zergatik?
Agintari estiloa duzu, diktatoriala.
Nik bezala.

Hau egingo dugu:

Bestela, hau ez da ongi amaituko.
Behin hitz egin genuen.

Ziurtatu behar dut ongi ulertu dizudala.
Brezhnevek argi dio:...
"Polonian, sozialismoaren ezezagunak iraultza aurkako jarduerak burutzen ari dira."
"Eta Sobietar Batasunak ez du inoiz baztertuko Polonia Sozialista."
Jendea izutzeko esamesak besterik ez dira.
Ez zaitu ikaratzen zure herria eta historiarekiko ardurak?
Ez, ez, ez.

Fededun gizona naiz eta badakit horrelakoen garaia dela.
Ministro-kontseiluak onartu du kontsumo-gaien gaineko prezio igoera.
Haragia %17,6 igoko da;... gari eta zekale-irina %16; esnea %8; marmeladak, %36,8; kafe txigortua, %92,1; gari-zekalea, %23 fruta, %32.
Lortu dut.
Lortu dut, hemen naiz.

Jainkoari esker eguna libre hartu duzu.
Zoaz, zoaz!
Nik garbituko dizkiot oinak andreari.
Ipini zerbait beroa.

Lech!
Non duzu lepokoa?
Nik egingo dut.

Orraztu behar duzu.
Ez dut nahi zu horrela ikusterik erditze-gelan.
Bekainak ere bai.
Lodiak edo "sorpresa" itxurakoak nahiago?
Permanentea doan egingo dizut.
Zer?

Haragia eta azukrea ia %30 igo dira.
Elbarritu edo haurrik izango banu dendetako ilarak aurreztuko nituzke.
Eta alu horiek trenen kostuen jaitsieraz harro.
Primeran doa.

Zer uste zenuen?

Ez dakit mesedea nola itzuli.
Goazen atzeko atetik.
Badakizu jendea oso bekaiztia dela.
Krysia!

Hor kanpoan sekulako nahaspila dago.

Ontziolatako langileak kalean dira!
Itzela da!
Desastre hutsa.

Zoragarria.
Ongi zaude?
Orain nator.
Hor kanpoan elkar akabatzen ari dira.
Zer diozu?
Saldu ez banator.
Lech!
Leszek!
Lasaitu guztiok!
Lasai!
Nahikoa!

Kanpora!
Ez utzi zuek zirikatzen.
Harrapatu!
Rysiek!
Rysiek!
Nola joan da?

Abizena?

Izena?

Aitaren izena?

Jaiotza-data?
1943ko irailaren 29a.
Lekua?

Lanbidea?

Zein mota?

Jipoituko dugu?

Utzi hitz egiten ergelari.

Gdanskeko ontziolak.

Helbidea?
Gdansk, Beethoven kalea, 30 zenbakia.
Ikasketak?
Oinarrizko ikasketak Lipnon.

Ezkondua.
Nire emaztea erditzeko zorian da eta bakarrik dago.
Eskuak mahai gainean.
Greba-batzordean zaude?

Iraultza suspertu zenuen?

Kontrairaultza hasi duzu.
Gobernuak hasi du.
Dendak txikitzen ikusi zaituzte.
Batzordearen eraikinari su eman diozu.
Baina nire emaztea... ez dakit neska ala mutila den ere.
Jakingo duzu...

Eskuak mahaian!
Ez dut ezer txikitu.

Geldiarazi nahi nituen.
7 lekuko daude.

Jehovaren lekukoak?
Bertako miliziaren komandantea.
Gobernua kentzen saiatu zara.
Jendea lasaitu baino ez nuen nahi.

Gogoratzen Walesa?
Walczewskik dio bibotedun tipo bat zegoela matxinada baretu nahian.
Tira, tira.

Sinatu hau, zorioneko gizon.
Eta alde.
Zer da?

Eta hemen.

Hemen dio legea errespetatuko duzula.
Zergatik sinatu behar dut?
Ez duzu errespetatu nahi?
Noski.

Eta hemen.
Eseri!
Zer da?
Zuentzat lan egin dezadan nahi duzue?

Noizbehinka bisitak egingo dizkiguzu "aholkulari" moduan, etorkizuneko zorigaitzak ekiditeko.
Askatzea nahi?
Ez kezkatu familiagatik.

Semea?
Eta emaztea.

Oraingoz bai.
Sinatuko duzu ala ez?

Joan zaitezke, Walesa.
Danuta...
Hemen zaude...
Nire semea.
Seme bat dut.
Askatu zaituzte.

Galdeketa bakarrik izan da.

Lech, zer sinatu duzu?
Zuei min egingo zizuetela esan zuten.

Nola sartu zara?
Irten, mesedez.

Ez dira bisitariak onartzen.
Ikusteko eskubidea dut.

Noiz jabetu zinen buruzagi bat bilakatu zinela?
Lagunek zergatik sartzen dudan muturra galdetzen didate.
Atsegin dudalako.
1970eko abenduan eta 1980ko abuztuan egin nuen bezala.
Inork gehiago ez zuen egin nahi.
Oposizioarentzat lan egiten nuenean, inork ez zuen bileretara joan nahi ni salbu.
Ni nintzen hitz egiteko prest zegoen bakarra.
Orain bezala.

Herri honetako errealitatea ezagutzen dut.
Alderdiko batzorde gorenak larrialdiko bilera egin du Gdanskeko gertaera ikaragarriak aztertzeko.
Batzorde-burua, Gierek, ontziolatan da jada.
Ontziolatako langileei zuzentzen natzaie, Poloniako langile guztiei.
Gure helburua akordioa lortzea da.
Horregatik zuen laguntza behar dugu.
Laguntzeko prest zaudete?
Mijak!

Maskararik gabe?

Goazen.

Zuzendaria.
Lan-ikuskatzaile naizenez, sarritan eskatu dut material berria.
Segurtasun-maskarak eskatu nituen.
Ezin dugu maskara gabe lan egin.
Barregarri deritzozu?
Zergatik esaten didazu niri?

Sindikatua bere oporrez soilik kezkatzen da, ez gure maskarez.
Begira, lagun, zuzendariak badu beste zereginik.
Ez naiz zure laguna.

Orduan segi lanera!
Edo agian ez duzue gustuko hemen lan egitea.
Zergatik ez zarete lanean?
Zer gertatzen da?
Ez dago argirik.

Ez dago argirik?

Gauez egin.
Bandak jotzen ikasiko du guk argia izan baino lehen.
Zerbait egin, Lech.

Eta zer nahi duzu egitea?
Gizakiak helburu sinestezinak lor ditzake.
Buruzagien lidergotasunaren menpe lan egitea harro egoteko gauza da.
Dena den, kapitalismoarekin errealitatea oso desberdina da.
Langileriak bere interesak babestu behar ditu.
Horregatik, babes-adierazpen bat proposatzen dizuet Brasilen greban dauden ontziolatako langileen alde eta Tailandiako nekazarien alde.
Aldeko botoak?
Eskuak gora.
Kontrako botoak?

Czeslaw Mijakek azken puntua aurkeztuko du alderdiaren izenean.
Inperialismoa gure inguruan dabil.
Hanka puntetan, otso isilaren moduan.
Harekin bukatzea da gure eginbeharra.
Urtetik urtera, aurrerabidea gerturatuz doa.
Zigorrak proposatzen ditut lehengo urteko helburuak bete ez zituztenentzat.
Gure buruari lapur diezaiogun nahi duzu?
Utzi.
Patatek gure barkuek baino gehiago balio dute.
Tentsio-jaitsierak gure errua dira?
Eta txapa gabezia?
Gierekek zin egindakoa hautsi du, herriari traizio egin dio.
Nahi duena egiten du inori galdetu gabe.
Isildu!

Geldi!

Kontsultak egin dituzue eta zuen iritzia azaldu duzue.
Mijak kamaradaren proposamena bozkatzeko ordua da.
Bozka dezagun demokratikoki, aldeko botoak?
Kontrako botoak?
Polemika bertan dugu.
Kabroi hori bitan zatituko dut!

Non bizi da Mijak?
Azkenean etorri zarete.
Komuneko atea ostu digute eta sekulako korrontea dago.
Aita gaixorik dago, argindarrik gabe...
Ixo!
Ez dira laguntzera etorri, mendeku bila baizik.
Atea itxi orduan.
Pasarazi.
Ez, ez.

Utz dezagun.
Jo nazazue.

Mijak.
Nik konektatuko dut.
Zer zabiltza?
Lech, goazen.

Eguzki pixka bat hartu.

Bihar lan eguna duzu.
Gauza da ez noala lanera.
Zergatik?

Jainkoa!

Esan behar ez nuena esan nuen.

Gierekek langileei traizioa egiten diela.
Ai ama!
Ez zuten 1970en hildakoen omenez oroigarri bat ere eraiki.
Eta dirua nondik lortuko dugu orain?
Konponduko gara.
Non daude harriak?
Nork hezi zintuen horrela?
Barne gorrotoz betetako gizona naiz.
Gorroto hau dut bihotzean haurra nintzenetik.
Eta gorroto hori guztia ongi bideratuz gero, erabilgarri gerta daiteke.
Horregatik badakit nola kontrolatu masak eta grebak.
Gorrotoz beteta behar du norberak besteena kontrolatzeko.
Gorrotoarekin elkarbizitzen jakin behar da.
Lech, mesedez, ez zaitez horretan sartu.
Zergatik ez?
Ontziolatik bota zintuzten.

Eta ogia?
Zer nahi dute?

Langileriaren Babeserako Batzordeak (KOR).
Bidegabekeriaren aurkako gizartearen babes bakarra elkartasuna da.
Eta elkar laguntza.
Horregatik, guk, poloniar intelektualek, Babes Batzordea sortu genuen, KOR.
Gure helburua langileria defendatzea da.
Jerzy Andrzejewskik sinatua.
Helbideak ere idatzi dituzte.
Eta gehiago dago.
Atxilotutako langile guztientzat amnistia eskatzen dugu.
Eta lanpostuak itzultzea eskatzen dute.
Ideia onak dituzte.
Arratsalde on.
Zuen helburua ona da, baina metodoak oso baldarrak dira.
Zalduna edo zaldia zara.

Gorriek odola xurgatzen, eta gose greba egiten duzue haiek zapuzteko?
Zer logika du horrek?

Eta estutuko bazenute ere, atzaparrak erabiliko lituzkete eta goseak hilko zinatekete.
Legeak hausteari buruz hitz egiten duzue, langileriaren etikari buruz, langileen duintasuna...
Hasi oinarritik, nagusiena: zapatak, galtzerdiak...
Bizkorregiak zarete niretzat.
Ni neu ere argiegia naiz langile arrunt batekin alderatuz.
Zuen auzia babestu nahi dut bidezkoa delako.
Eta babesten dudan guztia aurrera ateratzen da azkenean.
Laburbilduz:

Joan beharra dut.
Zaude.

Zein da zure izena?
Lech Walesa.

Joan behar dut.

Hau da nire helbidea, behar banauzue.
Agur.
Hori tipoa, langileen ikuspegia soilik hartzen du kontuan.
Potroak ditu.

Zergatik behar luke?

Itxaron dezagun, ea itzultzen den.
Lech, begira hau.
Zure izena azaltzen da.
Erruki izan.

Herritar!

Zure agiria mesedez.
Utzi hatsa usaintzen.
Ez ukitu hori.

Nirea delako.
Ba ez erabili alkohola inprimatzeko.

Askatu!

Utzi gurditxoa.
Zer da hau?
Zer gertatzen da?

Fardela aldatu beharra du.

Ez dut gehiago.

Fardel bat.

Eskuzapi batek balio du?
Galdeketa bateko odolez zikindutako bat?
Ekarri bat garbia.
Giltzapetu amaitzean.
Gurditxoarekin.
Zer da?
Zergatik dago negarrez haurra?

Zer zabiltza?
Lasai.

Eta neska bat izan dut nik ere.

Zergatik daramazu uniforme zatar hori?
Biluzik hobe?

Haur honek etxean behar luke.

Bere herria ezagutu behar du.
Noiz amaituko da?

Tipo hauek zu baino ikaratuago daude.
Uste duzu ez luketeela tirokatuko?

Egun on, Walesa andrea.
Non da nire senarra?

Faltan bota zaitugu.
Nire pilota ikusi duzu, jauna?

Ez duzue emakumeengatik ere errespeturik.
Zergatik ez gaituzue zuzenean tirokatzen?
Lasai, andrea.

Agiririk baduzu?
Tori.

Zergatik zatozte miatzera?

Gose bazarete, zerbait prestatuko dizuet.
Hain apainak eta zerriak.

Emankizuna!
Gurditxo hori ez da zurea, Danuta?
Jainko maitea, Magda da!
Lech.
Bisita duzu.
Egun on.

Inolaz ere.
Eseri, Walesa jauna.

Galdetu baino lehen...

Zugatik kezkatuta gaude.
Zurbil zaude.

Ez dut dardararik.
Joan naiteke?
Eseri.
Erre zigarro bat.
Erreko dut, eta kito.
Poloniarra zara?

Orduan zergatik nahi duzu Polonia amildegira eraman?
Nik?

Ba lehen egiten zenuen.
Zuzen.

Lehen hitz egiten nuen ez nuelako aukerarik.
Zure txostenak onak ziren.
Legearen ordezkari garen heinean, zure laguntza estimatzen dugu.
Ni damu naiz.
Oposizioari esan nion.
Ez izan ergela!
Paperak sinatu zenituen!

Zure emazteak lan egiten du ala ez?
Arrastaka amaituko duzu, ogi eske.
Ontziolatik bota zintuzten bezala kaleratzea nahi duzu?
Ez garrasi egin!
Ez diot sindikatuko kide izateari utziko.

Eta utzi bakean.
Lanera itzuli behar dut.
Ondorioak bost axola.
Sarritan atxilotu naute.
Normalean 48 ordu.
Kartzela leku egokia da pentsatzeko.
Isolatuta zaude.

Sistema bat pentsatu nuen besteek jakin zezaten atxilotuta nengoela.
Ez du ezertarako balio atxilotuta egoteak besteek ez badakite.
Eta zure emazteak nola jasaten du hori guztia?
Nire emaztea azkarra da.
Esan beharko nuke emazte perfektua dela.
Beragatik izan ez balitz, bananduta edo hilik nengoke.
Sukaldeko aizto batez hila.
Ez dut engainatzeko arrazoirik.
Gure 6 seme-alabek maitasuna elkarrekikoa dela argi uzten dute.
Tentaziorik izan dut.

Berak badaki ez naizela santua.
Hobe Aita Santuak hau ez irakurtzea.
Argia da.

Miliziak entrenamendu-gela deitzen dio.
Belaun eta izterretan kolpatuko zaituzte.
Erortzean, giltzurrunetan kolpatuko zaituzte.
Beldurra kontrolatu beharko duzue.
Ibiltzean, burua babestu.
Gogoratu, haien xedea ez da zuek mintzea.
Behera etor zaitezen besterik ez dute nahi.
Ukaezina egingo zaizuen eskaintza bat egingo dizuete.
Ezin duzuela gehiago ikustean, orri bat emango dizuete eta sinatzeko eskatu.
Ezer garrantzitsua ez.
Legea beteko duzuen konpromiso bat.

Horri izan behar diozue beldur.
Egun batean norbaitek hori zuen aurka erabiliko baitu.
Badut.

Ongi.
Jolastuko dugu, aita?
Orain ez.

Tira.

Zer da?
Zer?
Kaleratu egin naute.
Danuta...
Ez negar egin.
Moldatuko gara.
Ez kezkatu.

Autoak konponduko ditut.
Ongi joango zaigu.
Ezin dut gehiago.
Ez da ezer.

Agintariek hartutako neurriek ez dute zerikusirik abertzaleekin.
Abertzaleekin bihozgabeak dira, eta lege garrantzitsuak hausten dituzte.
Lech Walesa naiz.
Gdanskeko ontziolatik kaleratu ninduten 10 urtez bikainki lan egin ondoren.
Datorren urtean 10 urte beteko dira 1970eko matxinada izan zela.
Oroigarri bat merezi dute.
Ordurako ez badago oroigarririk, denoi eskatzen dizuet urteurrenera harri batekin etor zaitezen.
Bakoitzak bat badakar, oroigarria eraiki ahal izango dugu.
Oroigarri paregabea izango da egoera paregabea izan zelako.
Agintari komunistek bere jendea tirokatu zuten.
Legeak anarkiarekin amaitu behar du.
Ez dugu nahi poloniarrek elkarren artean borrokatzerik.
Badaki hitz egiten.

Datorren urtean ez banago hemen, zatozte nigana, Lech Walesa naiz.
Eta zuetako bat falta bada, ni joango naiz zuen bila.
Zer?

Dagoeneko?
Dendatan ez dago orratzik.

Ez dago ezer.

Gerra duela 35 urte amaitu zen, eta oraindik ez dago orratzik?
Gobernuak ez badu ezer egiten, laster goseak hilko gara.
Hastear da! "Gizon aberats, gizon behartsu".
Hasiko da, "Gizon aberats, gizon behartsu".
Jainkoa... nor ote?
Ordu honetan, polizia beste inor ez.
Ikustera noa.
Pasa gaitezke?
Telesaila ikusten ari gara.

Zer da?

Hemen entzun gaitzakete.

Hiru egun barru.

Gezurrak, pobrezia, anarkia.

Badakizu Anna Walentynowicz bota dutela?
Jende guztiak daki.

Erretiroa bainoa lehen.

Makurrarazi nahi dute, goseak hil dadila.
Hiru egun barru beraz.

Ontziolan greba.
Jendea ez da prest egongo.
Ez badugu zeozer egiten, giltzapetuko gaituzte.
Zu zara burua.
Nor bestela?
Zu poloniarra zara %100.

Sei.

1970eko greba batzordean izan zinen.
Jendeak errespetua dizu.
Gaur da.
Esan nizun ala ez?

Ez da etorri.

Agian harrapatu dute.

Lech?

Itxarongo dugu ala ez?
Jendeak ez gaitu jarraituko.

Ez dugu familiarik.
Jendeak Lech errespetatzen du.

Zenbat?

Has gaitezen bera gabe!
Tira, mugi!

Ontziola guztiak greban!
Zer da?

Ontziola greban da!
Goazen!
Kamaradak!
Herriarekiko errukia izan.

Kamaradak!
Kamaradak!
Hasi da!
Ni gabe hasi dira.

Ez naiz kartzelara joango zu ikustera.

Oraingoan ez dute tirokatuko.
Badakit.

Armada eta Giereken aurka borrokatu nahi duzu?
Beraiek behartu naute.
Gerta dakidakeen okerrena min egitea da.
Ez dut egin nahi.

Okela lortu dut.

Gogoan izan: egiten duzuna egiten duzula, bizirik itzuli.
Saldu ez banator.
Lech!
Gurpila konpondu.
Ontziolara doa?
Nigatik bai.
Baina kontuan izan 1970an gertatu zena buruzagiak atxilotzean.
Ez!

Debekatzen dizuet.
Zuek erabaki.
Zergatik galdetzen didazue niri?

Ez Varsovia ez Distrituak ez dute ezer jakin nahi.
Gierek ere deitu dute baina oporretan dago Krimean.
Geldi!
Nahikoa da hainbeste indarkeria eta anarkiarekin!
Mesedez, lasaitu!
Lasaitu, mesedez!
Greban gaude!
Ezagutzen nauzu?
Ontziolan lanean aritu nintzen 10 urtez eta bota ninduten.
Baina langile bat gehiago banintz bezala sentitzen naiz.
Anna Walentynowicz babestuko dugu.
Hau eserialdi baten hasiera da.
Poloniak ezin dio lan egiteari utzi.
Ados.

Besteak, mesedez, itzuli lanera.
Gure eskaerak.
2.000 zlotyko igoera soldatatan.
1970en hildakoen oroimenez oroigarri bat.
Eta Anna Walentynowiczek bere lanpostua berreskuratu behar du.
Eseri.
Eser gaitezen.
Egoera kontuan izanik, onartzen dut Anna Walentynowicz lanera itzultzea.
Joan dadila auto bat bere bila.
Soldata igoerari buruz... 2.000 zloty?
Hemen 16.000 langile daude.
Egoera zitala da.

Ez dut baimenik...

Ezin dizut gehiago eskaini.
Ez dugu onartzen.
Bai. 2.000.
Bai, badakit asko dela.
Zin egiten dizut horrela arazoa konponduko dela.
Zer da?
Tranbia hau hemen geratzen da..

Plaka bat oroigarriaren ordez.
Zentralera informatu.
Eskerrik asko.
Deitu Walesa.
Gure eskaera guztiak onartu dituzte.
Utzi pasatzen!
Greba amaitu da!
Utzi pasatzen!
Alde batera utzi gaituzu!

Autobus eta tranbia guztiak geldituta daude.
Eta amaitu dela diozu?
Akabatuko gaituzte!
Saldu gaituzu!
Hiri osoa greban dago!
Zer egingo dugu orain?

Greban jarraituko dugu.

Guztia ongi iruditu zaizu eta.
Bai, baina gehiago nahi dut.
Tiroka gaitzakete, baina ez gaituzte asebeteko.
Varsoviak jakin dezala esan duguna.
18:00 baino beranduago hemen daudenei ez diegu soldata igoko.
Lortu dugu nahi genuena...
Hau greba solidarioa da!
Ez joan!
Mesedez, geldi!
Itzuli, hau ez da amaitu!
Hau greba solidarioa da!
Hau ez da amaitu!

Itzuli!

Itxi atea!
Milizia hemen da.
Igandea da.
Ez dago inor ontziolan.
Jendea etxean dago, familiarekin, elizan.
Eta milizia atean da.
Sar litezke.
Jendea ekar ezazu.
Nola, indarkeriaz?
Kontatu digute tankeak direla bidean.
Armada ekarriko dute.
Barrakoiak egokitu dituzte miliziarentzat.
Denok hilko gaituzte.

Dirua hartu behar genuen.
Niri bost 2.000 zlotyak.
Esklabo sobietarra izan nahi duzu?
Arazoak bilatzen ari zara, lagun.
Nire semeek jana behar dute.

Ez dut nahi ni hiltzerik.

Gehiegi eskatuz gero, ezer gabe gera zaitezke.
Bakoitza bere lekuan!

Tropak prest daude.
Antolatu dezagun meza bat jendea itzul dadin.
Zoratu zarete?
Denok hil gaitzaten nahi duzu?
Zer esan nahi duzu?

Zentsura ekidingo dute promesa faltsuak eginez.
Soldatak igotzea onartu dute.
Eta sindikatu libreak?

Sindikatu esklaboak?
Ongi irudituko zaien izen bat bilatu behar da.
Kafe bat prestatu.
Ogia dakart.
Miliziaren unitateak ontziola parean daude.
Sartzera doaz.

Izutu nahi gaituzte.

Ez dago Gobernuko ordezkaririk etorri.

Agintarien beldur.

Noren beldur.
Haien ministroaren beldur.
Eta ministroa?

Eta Gierek?

Eta Brezhnev?

Horiek barrea eragiten diote.
Ez dio Jainkoari beldur?
Ateoa da.

Geratu nahi gaituzte, nola edo hala.
Zer da buruzagia izatea?
Ideiak argi eduki behar dira.

Ni beti izan naiz halakoa.
Pilotu izan nahi zuen baserriko haurra nintzenean ere.
Beti izan naiz buruzagia.
Taldea bideratzen duen zezena bezala.
Zezenik gabe, behiak belar bila aldentzen dira.
Buruzagirik gabeko taldeek ez dute etorkizunik.
Dena den, ez dut argi ni buruzagia naizenik.
Intuizioa dudala dakit soilik.
Eta jendea isiltzen denean, badakit zer esan.
Eta hitz egokiak hautatzen ditut.
Egunero bezala, zuek agurtu eta azken berriak ekartzera nator.
Ez da aldaketarik izan atzo arratsaldeaz geroztik.
Zain jarraitzen dugu.
Lagundu behar gaituzue.
Alde honetara gaudenok nekatuta gaude.
Mesedez, lagundu.
Orain amore ematen badugu, luzerako joango da arazo honen konponketa.
Varsoviako bi irakasle daude sarreran.
Gutun bat dakarte.

Eta?

Nortzuk dira?

Jatorrak dira.
Greban dauden langileen aldeko gutunak idatzi dituzte.
Errepresaliatuak izatera arriskatuz.
Zertarako behar ditugu?
Aholkatu gaitzaten.
Adituak?
Ongi da, ekarri.

Begira, ez dute gutaz hitzik esaten.
Zentsura da.
Atzerritar kazetariak behar ditugu.
Nola lortuko ditugu?
Hemen, Sopoten.
Baina, non?
Nazioarteko Musika Jaialdian.
Segi haien bila.

Berak ez du ingelesez hitz egiten!
Zirraragarria da hemen egotea, herri komunista barnetik berritzen saiatuz ikusten.
Errusiarren begirada Poloniar Gobernuan finkaturik, orduak aurrera doaz greba akordiorik gabe, eta tirabirak luzatuz doaz grebalari eta Varsoviaren artean.
Lehen Ministroari ongietorria eman nahi diot eta Gobernuaren ordezkaritzari ere bai Greba Batzorde Orokorretik, 370 fabrika eta enpresa industrialen izenean.
Gure herrialdeak egoera ekonomiko zaila du aurrean.
Arrazoi nagusia da langileak ez direla behar bezala ordezkatuak izan.
Gure sindikatu propioagatik borroka egiten dugu.
Eskubidea dugu.
Nortzuk dira gizon horiek?

Ez dira inoiz herriaren barne-arazoak hitz egin atzerritar medioen aurrean.
Gure herriaz hitz egiten ari gara, Poloniari buruz.
Ez dira poloniar kazetari egiaztatuak mesedez, alde egin.

Ekarri ditut zuen eskaerei batzordearen erantzunak...
Gure erabakia irmoa da eta ez dugu atzerapausorik emango.
Bizitza duina guztiontzat besterik ez dugu nahi.
Sindikatu libre eta independenteak defendatzen ditugu, langileen interes sozial eta materialak babestuko dituztenak.
Alderdi politikoek bezala jokatu gabe.
Mezu hau jaso dugu:
"Silesiako meatzetako langileek greba solidarioa hasi dute Gdanskeko langileekin".
Silesiako meatze-langileek Gdanskeko ontziolakoak agurtzen ditugu.
Greban dauden meatzeak dira:
Lipcowy, Borynia, Jastrzebie, ZMP, Suszec, Moszczenica, Polska, Wieczorek, Halemba y Zabrze.
Orain baditugu!
Badator Lech!
Zer uste duzu gertatuko dela?

Uste duzu posible dela?
Beti diot pentsatzen dudana.
Zuk gidatzen duzu.

Ez dut galduko.
Pertsonen moduan porta gaitezen eta dena ongi joango da.
Greba eskubide bat izango da sindikatuen lege berriaren arabera.
Jakinarazpen bat prestatzea proposatzen dut adostasuna dugula adieraziz, greba amaitu dela eta lanean segituko dugula.
Lehen Ministro Jauna, gauza bakarra dago egiteko.
Proposatzen dut...

Hau garrantzitsuegia da horrelako presekin hartzeko.
Astelehenean lanean egon nahi dugu.
Baina akordioa idatziz behar dugu.
Izango duzue.
"Izango duzue" ez da nahikoa.
Baina gauza sinatuak daude...

Horregatik uste dut bide erdian gaudela jada.
Baina sinaduren kontua...
Noski, baina hainbat gauza geratzen da konpontzeko.
Proposamen bat gehiago badut.
Asko aurreratzen ari garenez, oposizioko ekileen atxiloketak gelditzea eskatzen dizut...
Batez ere Varsovian, gureetako asko atxilotuak izan baitira.
Behin-behineko agiria sinatzea proposatzen dut.
Hemen utzi nahiko nuke.

Pozik gaude lan-erlazioei dagokienean.
Atxiloketak dira tratua ixtea eragozten duten traba bakarra.
Lech, Lech, Lech!
Baditugu sindikatu libre eta independenteak.
Greba eskubidea dugu.
Eta laster eskubide gehiago izango ditugu.
Gogoratu inguru honetan jendea oso nekatuta dagoela.
Etxera joan nahi dugu.

Eta atxilotuak?
Guztiak askatuko dituzte.
Dena idatzita daukat, hemen.
Elkarrekin borrokatu dugu eta ez dizkizuet eskerrak behar bezala eman.
Ez dut bakarrik borrokatu.

Beraz, utzi eskerrak ematen.
Joan etxera eta lasai hartu.
Gu arduratuko gara azken xehetasunez.
Egun on.

Egun on. 6:40 dira.
Mesedez, sartu.
Lehen aldia da telebista talde batek ohean elkarrizketatzen zaituena?
Ohean?

Zer iruditzen hau?

Hala da.
Nola daramazu?
Zenbat seme-alaba duzue?
Sei.
Zer adin du zaharrenak?

Eta txikienak?

Jaioberria.

Bizilagunek laguntzen zaituzte?
Eraikineko alde honetan bulegoak besterik ez daude.
Eta ez dut astirik bizilagunentzat.
Nekatuta zaudela diozu, baina beti egiten duzu irribarre.
Badut beste aukerarik?
Eta egoera luzatzen bada eta zure senarrak gonbidatu baten moduan bizitzen jarraitzen badu?
Ez dakit.

Noski.
Egunetik egunera nekatuago nago.

Baina zure senarra gauza garrantzitsuen alde borrokatzen da.
Familia ere bada.
Ez duzu uste?
Ezin dira bi gauzak uztartu?
Agian, baina ez dakit nola.
Segur aski izan liteke.
Tira, ziur.
Milesker eta barkatu.

Zer egin duzu?
Ikusi krema hori guztia!
Noiz arte iraungo du Walesak?
Hiltzen ez banaute eta dena zuzen badoa...
Zenbaki zehatzak nahi dituzu?
Nik uste hemendik aurrera beherantz soilik joan naitekeela.
Azkar xamar.

Ez nintzen bake-garaitarako jaio ez dakit jokatzen arauak errespetatuz.
Ezin dut errepikatu lehen egindakoa, 1980an eta ondoren.
Polonian zerbait gaizki joanez gero, jendea nirekin haserretuko da.
Gaur zoriontzen nautenek bihar harrikadak botako dizkidate.
Haien alboan egon nintzela ahaztuko dute haien borroka borrokatuz.
Diru-gosea banu, bibotea moztu eta ontziolara itzuliko nintzateke.
Baina ez dut egingo "Solidaritea"k harekin nahi nauen bitartean.
Badakit egoera gero eta gogorragoa izango dela.
Gauzak nahasiko dira.
Hartu ogitartekoak.

Gobernuak ezin ditu bere promesak bete.
Xakean eta damatan taula beraren gainean jokatzea bezala da.
Joko bakarrean jokatzeko ordua da.
Herriaren etorkizunari buruz eztabaidatu beharra dago.
Eta zer diozu baimentzen ez dituen grebei buruz?
Utzi jaten, jaunak.

Greba hasi dute Mazowszen.

Ez dut ezer baimenduko.

Esaiezu sentitzen dugula.

Burua zara eta atzera egiten duzu?
Hau kaka bat da, ez sindikatu bat.
Ez dugu greba baimenduko?

Heriotzaraino zauritu behar ditugu.

Amaitu da komunistekin hitz egitea.
Eta norekin hitz egin behar dugu?

Amerikarrek ez dute hitz egin nahi.

Guztia arriskatzen duen bakarra naiz.
Zer gertatzen da nire hankarekin?

Milioi erdiko tropa, 100.000 paramilitar.
Konbentzitu nauzu.

Atxilotu dezagun Brezhnev.
Arrautza nahasi gehiago jarriko dizkidazu mesedez?
Gustatzen?

Danuta, gehiago ekarriko?
Eta zer gehiago?

Atea zabalik dago gau eta egun.
Jendea sartu eta ateratzen da.
Agur, eskerrik asko etortzeagatik.
Begira zer ordu den.

Jendea euren etxea izango balitz bezala dator.
Bizilagunak ere etortzen dira senarrak mozkortzen direnean.
Lech, zuk familia duzu.
Seme-alabak dituzu.

Bogdan gose-greba antolatzen saiatu zen eskolan.
Lehengoan pijamarekin geunden eta telebistakoak agertu ziren!
Ez dizu lotsa ematen?
Agur.

Zu ere bai!
Nahi baduzu, atean itsatsiko dut.
Polonia Irratiko 1 kanaletik hitz egiten dizuegu.
Lech Walesak, "Solidaridatea"ren izenean eta gobernuaren onespenarekin greba orokorra bertan behera uztea erabaki du...
Itzali.
Horretan bilakatu da sindikatua.
Erregea baten agintepean.
Ez zuen esan greba bertan behera utziko zuenik.
Aukera bat zela soilik.
Ardura berea izango zela eta eta dimitituko zukeela beharrezkoa izanez gero.
Bertan behera utzi du.
Lorpen batzuk egin ditugu eta berak guztiaren meritua berarekin darama.
Baina erabaki behar dugu sindikatua... gizon bakar batengatik, edo talde batengatik zuzendua izatea nahi dugun.
Puntu honetara iritsita, esan behar dizuet, akordioa oso ona dela.
Agian ez zen ezer gertatu izango, baina arriskua oso handia zen.
Ez nago damututa.
Niri bost ez bazaudete ados.
Zergatik arriskatu behar genuen akordioa?
Adoreak ez duelako ezertarako balio zuhurtziarik gabe.
Eta gauza asko lortu dugu.
Edo ez zineten jabetu jendearen erantzunaz negoziazioak itxi genituenean?
Jende guztia elkar besarkatuz.

Ez zenuten ikusi?
Bai.

Zer nahi du herriak?

Nor nahi duzue agerian geratzea?
Hemen nagoen bitartean aukera bideragarri guztiak erabiliko ditut.
Nire burua agerian utz dezaket, baina inoiz ez herriarena.
Non irakatsi zizuten horrela pentsatzen?
Ez dakit.

Saiatzen naiz, baina inoiz ez naiz 5. orrialdetik pasatzen.
Beti konpondu izan ditut nire arazoak.
Garbigailua ere neronek konpontzen dut.
Eta intelektualak?
Jainkoak aska gaitzala intelektual eta nekazariengandik!
Galdetuko duzu zergatik mantentzen ditudan inguruan... irakasle, aholkulari eta aditu horiek guztiak.
Nire alboan izango ez banitu, nire aurka jokatuko lukete.
Nahiago alde.
Gainera praktikoa da jende argia edukitzea gertu.
Zer da garrantzitsuena?
Segurtasun falta ez edukitzea.
Eta nik ez dut.

Luzaroan hitz egin eta pentsatzen dute azkenean ondorio berberetara iristeko.
Ni 5 segundotan iristen naizenetara.
Ez naiz harroegia, ezta?

Ez.

Batzuetan hala dirudit.
Egia da Jomeiniren aurrean txadorra kendu zenuela?
Bai, hala da.
Ez al zaituzte errusiar tankeek beldurtzen?
Poloniarrek ezta ere?
Ez, ez, ez..
Ez dut hori pentsatu nahi.
Zergatik diozu hori?
Ez dira errusiar tankeak etorriko.
Ez sobietar tankerik.
Idazkaria eta Gobernadorea.
Zain nengoen.
Hau bakarrik falta zen.
Eramateko agindua dugu...
Hitz egitera gonbidatzekoa.
Gabon, Danuta.

Lege martziala onartu da.
Zure senarra Varsoviara eramango dugu.
Ez naiz inora joango.
Atxilotuak askatzen badituzue, joango naiz.
Gabon, jaunak.
Azkenean gertatu da.

Itzuliko dira.
Maleta egingo dizut, badaezpada.
Ireki atea!

Ba ireki!

Beste biak ekarri eta nik irekiko dut.
Danuta, ez izutu, baina urtebete egon ninteke.
Horrek ez nau izutzen.
Zer gertatzen da izutzen banaiz?
Hala bada, nire amaiera izango da, haurrena ere bai, jende guztiarena.
Ba ez nago.
Ezta gutxiago ere.
Ni ere banago.

Zabaldu atea, Lech.
Danuta.

Ikus dezatela komunisten nola daramaten bere aita.
Sar gaitezke?
Oso barregarria zara.
Ez hoztu, ados?
Amak ezingo zaituzte zaindu gaixotzen bazarete.
Bogdan, ez gaixotu berriz.

Nora zoaz, aita?
Itzuliko naiz.
Itzuliko naiz.
Danuta andrea, sentitzen dut...
Gauza bat, Danuta.
Jendeak huts egingo dizu.
Zer diozu?

Zuek lehenik.
Egunen batean lan eske etorriko zarete.
Poloniako Errepublikako herritarrak.
Gaur zuengana nator soldadu eta Poloniar Gobernuko buru gisa.
Gure herria amildegitik erortzeko zorian dago.
Administrazio-egitura jada ez dira eraginkorrak.
Gure ekonomia hauskorra etengabe erasoak jasotzen ari da.
Gure soldaduen eskuak garbiak daude.
Gure helburua herriaren onuragatik borrokatzea da.
Armadak ez du ordezkatuko demokrazia sozialista.
Anarkia demokraziaren etsaia da.
Polonia handia nahi dugu.
Kulturan handia, historian handia, Europa lekua duena.
Sozialismoa da aukera bakarra, herriak onartutako sozialismoa.
Polonia oraindik ez da hil, ez bizirik gauden bitartean.
Eta nire izena garrasi egin eta bahitu nautela badiot?
Aurrera.
Kontrola.
Jendea!

Komunistek bahitu naute!
Putasemea!

Irten autotik!
Utikan, kabroia!
Oraindik irten nahi duzu?
Begira, Lech.

Non gaude?
Ekialdean.
Sinatu.
Errusiarra edo gurea?

Kaka.

Walesa jauna.

Zure kideak kartzelan daude, edo gure alde.
Edo galtzetan kaka egin dute.
Politburok ez du zurekin hitz egin nahi ere.
Inor ez zarela diote.

Eredu txekoslovakiarra deitzen dudana proposatzen ari dira:... tankeak herrian eta zu kartzelan 18 urtez.
Baina azken aukera eman nahi dizut.
Telebistan irten, greba geratu.
Oraindik dirau?
"Elkartasuna"k barkatu esan dezala.

Badakizu ekialdeko gure lagunek galdetzen dutela zergatik mantentzen zaitugun bizirik?
Hil nazazue eta jendeak santifikatuko nau.
Oso triste dago hau.

Zenbat eta gehiago hobe.

Emazte eta seme-alabarik duzu?
Ez.

Pozoitzen bazaituzte, galera txikia izango da Poloniarentzat.
On egin.
Entzun!
Walesa jauna!
Zer?

Zergatik nago barnetegian?
Zer diozu?

Nola nago ba?
Gobernuaren gonbidatua zara.

Gonbidatua.

Telebistan irtengo zara.
Grebak geratu, eta "Elkartasuna"k barkamena eskatuko du.
...eta sindikatu berrian zuzendaritzako kide izango zara.
Eta ez badut egiten?

Ez badut egiten?
Ez duzu beste aukerarik.
Zuk duzu zure askatasunerako giltza.
Bai ala ez?
Bai ala ez?
Politika ez da zure indar nagusia.
Noski ezetz.

Agur.
Aldarea eramangarrria da?

Mezan parte hartuko duzue?
Ez dugu astirik izango.

Jainkoaren izenean.

Beldur naiz hau nire azken bisita ez ote den.
Zigortu nahi zaituzte.
Geremek eta Mazowiecki ikusi eta deabrua balira bezala jartzen dira ur bedeinkatuaren aurrean.
Mundu guztiagandik aldendu nahi zaituzte.

Idatzi gure buruzagi komunistari, Jaruzelski jenerala.
Barka zaitzan eskatu.

Ez nion eskatu giltzapetzeko.

Barkamena eskatzeagatik ez da lotsatu behar.
Aita Santuak ere gutun bat bidali dio jeneralari.
Ez, ez, ez!

Hau Danutarena da.
Aita Santuaren entziklika dut zuretzat.
Irakurri behar zenuke.
Ez da behar.

Erakutsi behar dizut, nahiz eta min egin.
Nor da Lech Walesa?
Segurtasun Zerbitzuko kidea da.
Fariseua eta zitala.
1970eko matxinadan kideen informazioa pasa zuen Anna Walentynowicz barne.
Bere kolpe onena lege martzialaren oinarriak ezartzea izan zen.
Lasai, seme.
Idatzi hau, "Elkartasuna"k idatzia, ustez, Segurtasun Zerbitzuak banatzen du benetan.
Norvegiar Enbaxadan ere banatu dute.
Aita badator.
Askatu dute!
Kaleak hutsik daude.
Goizeko ordu biak dira.

Goizago jaso behar nuen, baina ez zegoen autorik.
Eskerrak ez duzun oinez itzultzea eskatu.
Badator, badator!

Orain nirea da.
"Tifus" jartzen duen kartela jarriko dugu atean.
Zatozte aitarekin!
Nola hazi zareten!
Elkartasuna!

Eskerrik asko etortzeagatik!
Eskerrik asko "Elkartasuna"n sinesten jarraitzeagatik.
Zergatik aldentzen naute etxetik?
Ez baduzu gu ikustera etorri nahi...

Zer moduz zaude?

Itxura ona duzu.

Zuri buruzko berriak iritsi zaizkigu atzerritik.
Eta zer diote?
Zu eta "Solidaritea"ko buruen arteko bilerez hitz egiten dute.
Emadazu kasu zenbakia eta hitz egingo dugu.
Haiekin bildu zara?

Baina eskubide hori erabili duzu?
Agian bai, agian ez.

30 pertsonek dirua irabazten dute ni zelatatzeagatik.
Egiten dudan guztia jakin beharko lukete.
Bilera egon da ala ez?

Zergatik aldentzen nauzue etxetik?
Zehaztu dezakezu?

Ez dizut esango bilera egon den ala ez.
Ideia ona zatekeen ni bertan egotea.
Orduan lekuko moduan egingo dizut galdeketa.
Nire galderei erantzungo diezu.

Erantzun bat eman behar didazu.

Atzerritar agentziei esan zenien "Solidaritea"koekin bilera izan zenuela?
Ez dut erantzun nahi.
Ba al dakizu beste norbaitek atzerritar agentziekin hitz egin duen ala ez?
Ez dut erantzun nahi.
Gizon librea naiz, nahi dudanarekin bildu naiteke.
Hori eztabaidagarria da.

Ez duzue ezer nire aurka...

"esan dut esan beharrekoa"?
Hain zuzen ere.
Txostena amaitua.

Irakurriko dizut sinatu baino lehen?
Ez dut sinatuko.
Ez didazu esan zeren lekuko naizen.
Kasu honek ez du zerikusirik bilerarekin.
Noski baietz.

Hori zure iritzia da.

"Irakurri ondoren, baieztatzen dut idatzi hau bat datorrela nik kontatutakoarekin."

Jar dezaket ez duzula adierazpena sinatu nahi.

Ez dut ezer sinatzen.

Ez dut sinetsiko neronek entzun arte.
Isildu.

Gaur, Lech Walesak Bakearen Nobel Saria jaso du.
Zorionak!
"Nobel Batzordeak erabaki du Lech Walesari ematea Nobel saria..."
Bai, zoratzen gaude.
"...tresna izan delako Polonia eta sozialismoaren... elkarrekiko borrokan."
Artikulu txikia.
Zuzen.

Norvegiako enbaxadako norbait.
Ez, nire erabakia irmoa da.
Ezin dut.

Danuta joango da.

Irtenbiderik onena da.
Eskerrik asko.

Ongi irtengo da.
Maiestate, norvegiar herriaren ordezkari gorenak...
Badakizue zergatik ezin dudan hor egon sari ospetsua jasotzeko.
Adieraztekorik?

Eta nire semearen eski berriak.

Ez.
Diru bila?

Andre hiztun honek miaketa pertsonala behar du.

Jarraitu nire lankideari, mesedez.
Prest?

Mugen legearen araberako miaketa egingo dugu.
Adierazi ez duzun ezer daramazu?
Ez.

Aita, noiz irtengo da ama?
Berehala.
Zerbait gehiago?

Kuleroak.
Makurtu, mesedez.
Badator!
Badator ama!
Zergatik atzeratu zara hainbeste?
Miaketa pertsonala.
Lech, hartu maleta.
Pentsatu dut Jasna Górako Santutegira joan gaitezkeela.
Ama Birjina Beltzari eskerrak emateko eta domina oparitan uzteko.
Zergatik nahi duzu hau guztia kontatzea?

Nik ere bai.
Herriak bonba baten modura eztanda egingo du.
Baina badakit nola geratu.
Gakoa korrontearen kontra joatea da.
Pazientziarekin.
Esan zenuen gobernu komunista erortzean, "Elkartasuna"k boterea hartu eta zuk kontrolatuko duzula guztia.
Bai, hala esan nuen.
Orduan, ez zen txantxa.

Bai, hala uste dut.
Uste duzu herri honetako alderdi komunistak onartuko lukeela?
Beste aukerarik al lukete gobernua bertan behera eroriko balitz?
Baina hau da gaur esaten dudana.

Zer esango lukete anaiak eta aliatu diren sobietarrek?
Hori da arazoa.
Horregatik, eztabaidatzen duguna fantasiazkoa da.
Eskerrik asko, Lech.
Eskerrak bihotzez.
Plazera izan da zurekin hitz egitea.
Nahiz eta buruko mina jarri didazun.
Zorte on, Lech.
Elkartasuna!

Langileriarentzat zaila da hemen bizitzea.
Eta horren errudun bakarra aukeratu ez genuen sistema bat da.
Sarritan giltzapetu gaituzte.
Azkenean nahi zuena lortu du!
Gogoan ditugu "Elkartasuna"gaitik odola galdu zuten guztiak.
Lasai.

Hitzaldi hauek demokraziaren hasiera izan daitezke eta Polonia librearentzat bidea.
Hauteskunde demokratikoak deitzea da lehen urratsa.
"Elkartasuna"ren "Wyborcza" aldizkaria, askatasun eta egiazko 8 orrialde.
Bozkatu Alderdi Solidarioa, Lech Walesaren alde!
Ongi?

Walesa jauna, "Elkartasuna"ko lehendakaria.
Kongresura hiritar moduan joan da baina estatu buru moduan hartu dute.
Ekialdeko Europa birmoldatzen ari diren aldaketen ikurra da.