# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
Zer egiten dute gorpuekin?
Bueltatu lanera.
Ez!
Asteak eman ditut hemen.
Ez dut beste gorpu bat garbituko zergatik egiten dudan esan arte.
-Zergatia jakingo duzu.

Garaia denean, ez lehenago.
Bueltatu lanera.
-Noiz jolastuko gara jokoan?

Jokoa.

Jada saiatu zara.

-Ez nekien jolasten ari ginela.

Inor ez.
Bueltatu lanera.
Nor zara zu?
Zertan zabiltza hemen?
Nola heldu zinen?
Sartaldetik nator, zu bezala.
Jaun baten alaba, zu bezala.
Alaba bakarra nintzen.
Bere oinordekoa.
Ama hil zen.
Aita berriz ezkondu zen, eta emazteak alaba bat izan zuen.
Amaordeak ez zuen lehiakiderik nahi bere alaba zoragarriarentzako.
Beraz, pozoiaz hiltzen saiatu zen.
Ezagutu nuen, eta jo nuen Aurpegirik gabeko Gizakiengana.
Eta nire aita berriz alargundu zen.
Handik aurrera zerbitzatu ditut.
Egia... ala gezurra izan da?
Zer?
Esan dudan guztia sinetsi duzu?
Bueltatu lanera.
Nor zara?
Nor zara?
Arya.
-Nongoa zara?

Nire etxea Neguondon dago.
jaun handi baten alaba naiz,
Eddard Starkena.
Batailan hil zen.
-Gezurra.

Korta-mutil bat hil nuen.

Gezurra.
Sabelean sastatu nuen.
Ama eta neba bilatu nituen, baina ez nituen aurkitu.
Walder Freyk hil zituen.
Gaizkile batek bahitu ninduen.
Polliver izeneko gizona.
Txakurra ezizeneko gizona.

Ni saltzen saiatu en, baina borrokan zauritu zuten.
Hil nezan erregutu zidan, baina ez nuen egin.
Mendian utzi nuen hil zedin.
Sufritu zezala nahi nuen.

Gorroto nuen.
Hori ez zen gezurra!
Neskak gezurra esaten dit niri,
Aurpegi Anitzeko Jainkoari.
Bere buruari.
Benetan inor ez izan nahi al du?
Bai.
Ez dut joko madarikatu honetan berriz jolastu nahi!
Ez gara inoiz gelditzen.
Non daude aurkitu behar genituen herrixka horiek?
-Ezin dugu sustraiez biziraun.

-Ez zaude gose.

Bidaiakide izugarria zarela ba al dakizu?
Ziurrenik inoiz ezagutu dudan gizon zakarrena zara.
Ez naiz zure bidaiakidea.
Batera bidaiatzen ari gara.

Inoiz isiltzen zara?
Hiriburutik Pentosera nabigatu nuen kaxa batean.
Hitz bakarra esan gabe.
Zergatik?
Ez zaizu inoiz zergatia galdetzea bururatu orain arte?
Ez duzu inoiz jakin nahi izan zergatik Tyrion Lannister... joan zen Volantiseko burdel batera?
Ziur burdel askotara joan zarela hiri askotan.
Nire aita hil nuen.
Exekutatu nahi ninduen egin ez nuen krimenagatik.
Maite nuen emakumearekin larrua jotzen zuen.
Zorigaiztokoa bazara ere, Mormont, zure aita gizon jatorra zen.
-Zer dakizu nire aitari buruz?

Bere gizonei buruz galdetzean, haiei buruzko istorio guztiak ezagutzen zituen.
Bere agindupean zeuden pertsonei buruz arduratzen zen.
Nola heldu zen Jagoletzara?
Ez da hura bezalakorik egongo.
Hara, ez zenekien.
Sentitzen dut, benetan.
Nola?
Entzundakoa baino ez dakit.
Nola?
Harresiaz haratagoko espedizio baten buru zen.
Matxinada bat egon zen.

Joan beharko genuke.
Valar morghulis.
Valar dohaeris.
Ez dut nora joaterik.
Braavoseko sendagile guztiengana eraman dut.
Daukadan diru guztia gastatu dut.
Egunero pairatzen du.
Amaitu dadin nahi dut.
Min egiten du.
Badakit.
Ez beldur izan.
Zu bezalakoa nintzen.
Gaixorik nengoen, hiltzear.
Baina aita... ez zen inoiz errenditu.
Maite ninduen... beste ezer baino gehiago, zure aitak maite zaituen legez.
Beraz, hona ekarri ninduen.
Aurpegi Anitzeko Jainkoari otoitz egin zion, eta iturri honetatik edan egin nuen.
Sendatu ninduen.
Orain harentzat bizi naiz.
Ez duzu min gehiagorik nahi?
Edan.
Neska prest dago?
Bere belarriak, bere sudurra, bere mihia uzteko?
Bere itxaropenak eta ametsak, bere maitasunak eta gorrotoak?
Neska nor den egiten duen guztia?
Betiko?
Ez.
Neska ez dago inor ez bilakatzeko.
Baina beste inor bilakatzeko prest dago.
Zergatik Daenerys?

Gogoratzen dudanez, Mormontak Targaryenen aurka zeuden...
Roberten Matxinadan.
Zerbaitengan sinesten al duzu?
Gauza askorengan sinesten dut.
Gu baino handiagoa den zerbaitengan, esan nahi dut.
Jainkoengan, patuarengan.
Mundu honetarako asmoa dagoela?
-Ez.

Zinikoa nintzen, zu bezalaxe.
Baina neska bat ikusi nuen... suan sartzen harrizko hiru arrautzekin.
Sua itzali zenean, hezur belztuak aurkituko nituela uste nuen.
Ordea, hura ikusi nuen, Daenerys, bizirik eta onik, dragoikumeak besoetan zeramatzala.
Inoiz dragoikumeak abesten entzun dituzu?
Ez.
Zaila da zinikoa izatea horren ondoren.
Horrek ez du esan nahi erregina ona izango denik.
Ez.
Targaryenak ospetsuak dira eroak izateagatik.
Eta mundua menderatzen badu?

Bake eta oparotasuneko mila urte?
Lehenik eta behin mundua menderatu behar dugu.
Dugu?
Demagun zure ametsak egi bihurtzen direla.
Pozarren dago bere nano arerioa ematen diozunean.
Burua mozten dit eta postua berreskuratzen duzu.
Bere armadaren burua zara, Sartaldera nabigatzen duzue, arerio guztiak garaitzen dituzue... eta eskailerak igotzen... eta Burdinazko Tronuan esertzen ikusten duzu.
Gora erregina.

Ondoren agintzen du.
Beraz, bizitza osoan Sartaldean egon ez den emakume bat... bilakatzen da Sartaldeko agintari?

-Bidezko oinordekoa da.

Bere aita, dibertitzeko gizonak bizirik erretzen zituena, erregea zelako?
Esklabo-ontzia da.
Zergatik dago ainguratuta?
-Kostaldera etorriko ziren...

Borrokazalea zara, ezta?
Gatz-minak?
Bai, hori edo galera-esklabo.
Nahikoa indartsu dirudi.
Eta nanoa?
Ezerez.
-Lepoa moztuiozue.

Itxaron, itxaron!

Eta buztana moztuiozue.
Dirutza lortuko genuke trukean.
Nanoen buztanek ahalmen magikoak dituzte.
Itxaron!

Ezin diozue merkatari bati nano baten buztana eman... eta ordaindu dezala espero.
Nano batena dela jakin behar du.
Nola jakin lezake ez badu nanoa ikusten?
Nano-tamainako buztana izango da.
Berriz asmatzen saiatu.
Nanoak biziko du buztan-merkataria aurkitu arte.
Daenerys erreginak esklabotza debekatu du.
Volantisera goaz, ez Esklaboen Badiara.
Gainera, borroka-hondarrak berrireki ditu.
Ez dut inoiz entzun horietan gizon librerik dagoenik.
Meereeneko borroka-hondarrak?
Orduan zorionekoa zara.

Zazpi Erresumetako borrokalari handienetako bati begira zaude.
-Hura.

60 urte izango ditu.
Bai, pixkat zaharra da, zimelduegia, nabaria da hori.
Baina 100 batailatan zaildua da.
Hari buruzko abestiak idatzi dituzte.
Egia al da hori?
Lannisporteko torneoa irabazi zuen.
Sir Jaime Lannister berau zalditik jaitsi zuen.
-Erregerailea.

Justei buruz ari zara?
Jolas dotorea mutiko dotoreentzako.
Hondarretan borrokatuko dituenek mokadu batez jango dute.
Odolzaldizko dothraki bat hil nuen banakako borrokan.
-Gezurtia.

Qotho zuen izena.

Esklaboen Badiara eraman nazazu, ezpata bat eman eta erakutsiko dut.
Lord Baelish.
Bai?
Lancel Lannister.
Anaia Lancel.
Abizenak alde batera uzten ditugu.
Hori bai familia alde batera utzi duzuna.
Hiria aldatu da azkenengoz egon zinenetik.
Zangak ardoz bete ditugu, idolo faltsuak suntsitu, eta jainkogabeek ihes egin dute.
Ondo egina.
Presaka nabil erreginaordearekin biltzeko.
Berandu ibiliko naizela esan beharko diot?
Kontuz ibili, lord Baelish.
Ez dago tolerantziarik haragi-saltzaileekin...
Erregearen Lehorreratze berrian.
Biok fantasia saltzen ditugu, anaia.
Nireak dibertigarriak dira.
Zuhurra iruditzen zaio, berorren maiestatea,
Loregaraiko oinordekoa atxilotzea?
Fedeak atxilotu du Loregaraiko oinordekoa.
Jakina, baina fedea berorren agindupean armatu dute.
Erregearen agindupean.
Erregea sir Lorasen perbertsioaren errudun al da?
Tyrell etxeak ez du irain hau onartuko.
Tyrell etxeak ez duela onartuko?
Neu naiz alde iraindua, lord Baelish.
Sir Lorasekin ezkontzekoa naiz, baina mutilekin egotea nahiago du.
Gauza bitxia da norekin egotea nahiago dugun.
Izugarri bitxia.
Lysa Arryn, kasu baterako.
Emakume izugarri nazkagarria.
Barkatu iezadazu.
Badakit oraindik doluan zaudela.
Lysa emakume jatorra zen.
-Emakume atsegina.

Hala ere, bere semea errukitzen dut.
Eskerrak Ibarreko Defendatzaileak aita berria duela aholkatu dezan.
Badakit zein zaila izan daitekeen... guraso biak horren gazte galtzea.
Gerra Sartaldera helduko balitz, Ibarreko Zaldunek... bere erregearen alde borrokatuko dute?
Lord Robin gazteak jaramon egiten dit.
Eta neuk tronuari leial izatea aholkatu dut betidanik.
Ongi.
Beste ezer ez badago...
Beste kontu bat dago, berorren maiestatea.
Horren premiazkoa zen zerbait ezen ezin nintekeen beleez fidatu.
Arya Stark aurkitu nezan agindu zidan behin.
Zoritxarrez, porrot egin nuen.
Baina Sansa Stark aurkitu dut.
Bizirik eta onik, eta etxean berriz, Neguondon.
Ezin liteke.
Nire iturriak fidagarriak dira.
Esan didate Roose Boltonek bere semearekin ezkonduko duela,
Tommen erregeak duela gutxi zilegitu duen sasikumea.
Roose Bolton Iparreko Jagolea da nire aitari esker.
Jakina, bere erregea bihotzean sastakatzeagatik lortu zuen saria.
Inozoak izan gara saldu batez fidatzeagatik.
Bere semea azken Starkarekin ezkonduz gero,
Iparrean zilegitasun handiagoa lortuko du... gorroto den hegoaldeko etxe batekin aliantza izatea baino.
Hura eta bere sasikumea larrutuko ditut... euren ezkutu madarikatuan agertzen den koitadua bezala.
Pazientzia aholkatzen dut, berorren maiestatea.
Pazientzia?
Nire semea hiltzen lagundu zuen Sansak.

Stannis Baratheon saldua da baita, eta Neguondorantz doa armadarekin.
Stannis eta Roose borrokatu daitezela.
Tronuaren arerioek elkar hil dezatela, eta amaitzean, biziraun duenari Neguondo kendu iezaiola.
Neguondo hemendik mila milara dago.
Eguraldia jada okertuz doa.
Horregatik berebizikoa da laster ekitea, garaileak oraindik zauriak miazkatzen dituen bitartean.
Ziur berorren osaba Kevanek armada bildu dezakeela.
Nire osaba Kevan arratoi arrunta bezain beldurtia da.
Orduan, sir Jaime.
Jaime kanpoan da kontuzko misio diplomatikoan.
Ez dakit noiz bueltatuko den.
Beharbada neuk lagundu dezaket.
Ibarreko zaldunak Sartaldeko borrokalari onenetakoak dira, izotzean eta elurretan borrokatzeko ikasiak.
Barkatu, lord Baelish, baina ospetsua zara mailegutzaile eta burdel-nagusi gisa, ez armada-gizon gisa.
Ez luke arriskatuko Lannister soldadu bakarra, ezta altxor errealeko txanpon bakarra.
Zer galdu lezake?
Burdel-nagusi bat?
Eta lortzen baduzu?
Izendatu naza Iparreko Jagole.
Erregearekin hitz egingo dut gauean, dekretu erreala idatzi dezan.
Ez dut atseden hartuko lehoiek Neguondora heldu arte.
Zure hitzaz fidatuko naiz...
Sansa Starken burua ziri batean ikusten dudanean.
Esan dudan legez, zerbitzatzeko bizi naiz.
Bihar galdetuko diot.
-Eta ezetz esaten badu?

Nahikoa itxaron dugu.
Nire emaztea izan zaitezen nahi dut.

-Zer gertatzen da?

Ezin dugu.

-Zergatik ez?

Nire emaztea izango zara.
Neu zure senarra izango naiz.
Elkarrekin lorategietan ibiltzeko baimena dugu.
Zenbat neskarekin ibili zara lorategi hauetan zehar?
Gogoko dut zure begirada jeloskor zaudenean.
Ez dut begirada jeloskorra eta ez duzu galdera erantzun.
Bikote maitagarria osatzen dute.
Lannister bat eta Martell bat.
Ez dakite zein arriskutsua den.
Babestu behar ditugu.
Bai, ene printzea.
Ez duzu aizkora hori luzaroan erabili behar izan.
Nola erabili gogoratu dezazun espero dut.
Gogoratzen dut.
Dorniarraren emaztea eguzkia bezain ederra zen, eta bere musuak udaberria baino epelagoak ziren
Dorniarraren ezpata altzailu beltzezkoa zen, eta bere musua gauza izugarria zen
Dorniarraren emazteak abesten zuen bainatzen zenean muxika bezain goxoa zen ahotsaz
-Nahikoa da.

Nahasten saiatzen ari gara.
Dorne osoak ez du zure azentua entzun behar.
-Abestiaren koska amaieran dago.

Urezko Lorategiak.
Eta printzesa berreskutatu ondoren?

Inprobisatzea gogoko dut.
Horrek urrezko eskua azaltzen du.
Menderaezina, ustelezina.
Oberynengatik.
Oberynengatik.
Etxean bezala dago.
Myrcella?
Osaba Jaime?
Ez... ez dut ulertzen zertan zabiltzan hemen.
-Bakarrik hitz egin dezagun.

Nire senargaia da.
Zoragarri.

Ez zintugun espero, lord Jaime.
Zergatik ez dituzu bakarrik uzten, seme?
Ez ezer inozo egin.
Hori gauza inozoa izan da.
-Goazen, Myrcella.

Ondo egongo da, agintzen dizut, baina joan behar...
Zazpi jainkoen arren.
Hartu ezazue!
Zu nirekin zatoz.
-Ez dut nahi!

Armak bota!
Obara Hare naiz,
Oberyn Martellen alaba.
Dornerengatik borrokatzen dut.
Eta zu?
Armak botatzeko.
Osorik egongo bazina, borroka ona izan zitekeen.
Ondo borrokatzen duzu neskatoa izateko.
Geldi!
Kaka bost milara usaindu daiteke.
Zergatik gelditu gara?

Zurrumurruak eta esamesak, hori baino ez daukate.
Antzerkia besterik ez.
Hiriko burko-ausikilari guztiak atxilotuko balituzte, ez liteke beste inorentzako lekurik egongo.
Guztiek zekiten Renly eta hari buruz.
Renly Baratheon Zazpi Erresumetako mutil gehienekin oheratu zen.
Guztiek zekiten, ez zion inori axola.
-Erregearen anaia zen.

Ez, ez, ez.

-Cersei da erruduna.

Geure abizena zikindu nahi du, geure lekuan ipini nahi gaitu.
Atseden hartu, laztana.

Cersei Lannisterrez arduratuko naiz.
Berorren maiestatea, bidaia luzea egin dut.
Akituta egongo zara.
Utzi luma, laztana, biok dakigu ez zarela ezer idazten ari.
Egia da.

Eta Cersei erregina zorrotza.
Barkatu?
Badakit zure errua dela nire iloba zentzuz gabe atxilotu izana.
-Barkamena eskatzen baduzu...

Loras berreskuratzen dudanean.
Beste inor bezain harrituta nengoen Fede Militanteak atxilotu zuenean.
Ez ditut fanatiko hauek gogoko, baina zer egin dezake erreginaorde batek?
Koroak bat-batean ahaztu al du... nire etxeak ematen dituen gizonak, urrea eta garia?
Ziurtatzen dizut...
Tyrell etxearekin daukagun aliantza oraindik...
Aliantzak jarraitzen duela uste duzu geure etorkizuna... espetxera bidali ondoren?
Esan dudan moduan, neuk ez nuen inor atxilotu.
Zure mehatxu ezkutuei dagokienez...
Ze ezkutu?
Lannisterren eta Tyrellen aliantzak bakea ekarri zuen gerra garaian.
Zazpi Erresumak berriz borrokan ikusi nahi al dituzu?
Ez nintzen zure aitaz fidatzen.
Ez nuen gogoko.
Baina errespetatzen nuen.
Ez zen batere inozoa.
Ulertzen zuen maiz, suntsitu baino, arerioekin lan egin behar dela.
Lannister etxeak ez du areriorik.
Septoi gorenak ikerketa eskatu du, ez epaiketa.
Bista bat, Lorasen aurkako karguek oinarria duten erabakitzeko.
Ziur ezetz.
Loras askatuko dute, gure aliantzak jarraituko du.... eta zorigaiztoko elkarrizketa hau gertatu zela ahaztuko dugu.
Egun ona izan, lady Olenna.
Zuri eta Renlyri buruzko esamesak ezagutzen dituzu?
Ez diet jaramonik egiten.
Oso atsekabetuta omen zeunden hil zenean.
Lekukoen arabera, ez zenuen bere ohetik urrundu nahi, ezta Stannisen armada heldu zenean.
Nire laguna zen.

Ez zen Joffrey zure erregea?
Zazpiek berau donetsi zuten, ez Renly.
Oker nengoen Renlyren aldarrikapena defendatu nuenean, badakit.
Baina Joffreyk barkatu ninduen.
Bere alde borrokatu nintzen Urbeltzean.
Renlyren armadura zeneraman.
Zergatik da garrantzitsua zer neraman?
Zure aurkako karguak errefuxatzen dituzu?
Gorputzez izatea.
Blasfemia.
Jakina.
Ez zinen inoiz Renly Baratheonekin oheratu?
Inoiz ez.
Ez beste inorekin?
Inoiz ez.
Hori da guztia, sir Loras.
Nahikoa izan da.
Fedeak Margaery erregina deitzen du lekuko.
-Ni?

Zenbait galdera ditugu.
-Erregina naiz.

Zazpien legearen arabera, ez erregeak ez erreginak ez dira salbuesten... ikerketa sakratuan erantzuteagatik.
Zer deritzo bere nebaren aurkako karguei buruz?
Gezurrak dira.
-Guztiak?

Margaery erregina, jainkoen aurrean, zin egiten du bere neba errugabea dela...
-eta karguak gezurrezkoak direla?

Milesker, berorren maiestatea.
Gizon hau ezagutzen duzu?
Bai, oso ongi.
Sir Loras Tyrell da, Loregaraiko oinordekoa.
Nola ezagutu zenuten elkar?
Bere ezkutari nintzen.
Gogoko ninduen.
Ezagutu genuen lehen egunean bere logelara bidalarazi ninduen.
Zer gertatu zen bere logelan?
Harremanak izan genituen.
Harekin oheratu zinen?
Gau hartan eta beste zenbaitetan.
Gezurra.

Inork esan duzuna berretsi dezake?
Bai, Margaery erreginak.
Behin ikusi gintuen duela gutxi.
Ez zirudien harrituta zegoenik.
Lekukotza hau etxe batekiko irain handia da.
Zergatik Fedeak edo inork serio hartuko luke... ezkutari baten hitza Loregaraiko oinordekoarena baino?
Jaiotza-marka bat du, berorren maiestatea.
Izterreko alde gorenean.
Ardo kolorekoa eta Dorneren itxurakoa.
Ez!

Zertan ari zara?

Fedeak uste du frogak daudela epaiketa formala ospatzeko... sir Lorasen aurka... eta Margary erreginaren aurka.
Zer?
Jainkoen aurrean gezurrezko lekukotza ematea... beste edozein bekatu bezain larria da, ene andrea.
Eraman ezazue.
Ez!

Tommen!
Ezin duzue hau egin.

Tommen!

Zuen erregina naiz.

Aska nazazue!
Tommen!
Zer nahi duzu?
Lord Ramsayk bainua prestatzera bidali nau, ene andrea.
Zure senar berriarentzat garbi eta fresko egon nahiko duzu.
Oso ederra zara, baina pozik eduki behar duzu.
Ramsay erraz aspertzen da.
Ez duzu amaitu nahi... besteak bezala.
-Zeintzuk?

Ona da gorria berriz ikustea.
Ez duzu zertan ezkutatu jada.
Zeintzuk?
Ikus dezagun.

Ondoren Violet egon zen.
Ile hori ederra zuen.
Baina haurdun geratu zen.
Eta... hori aspergarria zen.
Ondoren Tansy.

Baina, jakina, neska xarmagarriek, azkenean... aspertzen dute, ezta?
Ramsayk harekin joatea utzi zidan ehiza horretan.
Ehiza?
Inoiz gorputz bat ikusi duzu txakurrak ibili ondoren?
Ez da horren polita.
Baina, tira, zure ezkontza-eguna da.
Zergatik ari naiz horrelako gaiez hizketan?
-Zein zen zure izena?

Noiztik maite izan duzu?
Zurekin betiko egongo zela uste zenuen, ezta?
Eta orduan ni heldu nintzen eta izorratu nuen.
Neguondoko Sansa Stark naiz.
Hau nire etxea da, eta ezin nazazu beldurtu.
Bainua hartzen amaitu duzu, ene andrea?
Zoaz.

Bai?
Zu Jainkoen Basora laguntzera etorri naiz, ene andrea.
Mesedez, ene andrea, besotik hartuko didazu?
Ez.
Lord Ramsayk esan du besotik eraman behar zaitudala.
Ez zaitut ukituko.
Mesedez.
Zigortuko nau.
Zer egiten dizun axola zaidala uste duzu?
Nor dator gaur jainko zaharren aurrean?
Sansa, Stark etxekoa, ezkontzera etorri da.
Emakume heldua, nobleziakoa.
Jainkoen bedeinkazioa jasotzera etorri da.
Nor dator hura eskatzera?
Ramsay, Bolton etxekoa.
Izu Gotorlekuko eta Neguondoko oinordekoa.
Nork ematen du?
Theonek, Greyjoy etxekoak, bere... bere aitaren ardurapekoa zenak.
Lady Sansa, gizon hau hartuko duzu?
Gizon hau hartzen dut.
Pozik zaude, ene andrea?
Ongi.
Pozik egon zaitezen nahi dut.
Aitak esan dit oraindik birjina zarela.
-Bai.

Zergatik zara birjina oraindik?
Nanoen beldur?
Lord Tyrion atsegina eta gozoa zen.
Ez ninduen inoiz ukitu.
Ez zara gezurretan ari?
Ez, ene jauna.
Senarrari eztei-gauean gezurra esatea... ez da ezkontza hasteko modu ona.
Orain senar-emazteak gara.
Elkarrekin zintzoak izan beharko genuke, ezta?
Bai.
Ongi.
Arropa kendu.
Ez, ba.
Hemen geratuko zara, Kirastu.
Begiratuko duzu.
Berriz eskatu beharko dizut?
Gorroto dut berriz eskatzea.
Kirastu... begiratzeko esan dizut.
Sansa txikitatik ezagutu duzu.
Orain emakume bihurtzen ikus ezazu.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"