# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1942
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bigarren Mundu Gerraren etorrerarekin...
Europa kartzelaratuan begi asko jiratu ziren itxaropenez edo etsipenez...
Ameriketako askatasunerantz.
Lisboa bihurtu zen ontziratze-gune handia.
Baina denek ezin zuzenean egin Lisboara.
Beraz, iheslari-bide bihurria sortu zen.
Paristik Marsellara...
Mediterraneoan zehar Oranera.
Ondoren, trenez, autoz edo oinez, Afrikako ertza zeharkatuz...
Casablancara, Frantziaren Marokoan.
Hemen, zortedunek, dirua edo influentziak erabilita... bisak lortu eta Lisboara egin zezaketen arrapaladan.
Eta Lisboatik, Mundu berrira.
Baina besteek, Casablancan itxaron behar.
Itxaron eta itxaron... eta itxaron.
Ofizial guztiei:
Bi mezulari aleman hil dituzte Oranetik zetorren trenean.
Hiltzailea eta balizko konplizeak, Casablancara bidean.
Atxilotu susmagarri guztiak eta maiatu, ostutako agirien bila.
Inportantea.
Zure paperak, mesedez?
Ez daramatzat aldean.
- Orduan, gurekin etorri beharko duzu.

Bai.

Paperok orain 3 aste iraungi ziren.

Gelditu!
Gelditu!

ASKATU FRANTZIA 28B
ASKATASUNA, BERDINTASUNA, ANAITASUNA 28B
JUSTIZIA JAUREGIA
- Zer demontre gertatzen da hor?

Barkatu, jauna.

Oso gutxi entzuten dugu, eta ulertu, are eta gutxiago.
Bi mezulari aleman aurkitu dituzte hilda basamortu okupatu gabean.
Hau da ohiko atxilotzea:

Errefuxiatu zorigaiztoko horiekin, Europako zaborrak Casablancara egin du.
Euretariko zenbaitek urteak itxaron dituzte bisa bat lortzeko.
Arren eskatzen dizut, jauna:

Leku hau putrez beteta dago.
Putreak, edonon!
- Mila esker.

A zelako morroi sinpatikoa.
Zerbitzaria.
- Ni bai inozoa.

Kartera hotelean utzi dut.
Beharbada bihar hegazkin horretan izango gara.

RICK-EN KAFETEGI AMERIKARRA
Pozten naiz zu berriro ikusteaz, Strasser komandantea.
Mila esker.
Hauxe da Renault kapitaina, Casablancako poliziaburua.
Okupatu gabeko Frantziak ongi etorria ematen dizu Casablancara.
Eskerrik asko, kapitaina.

Strasser komandantea, nire laguntzailea, Casselle lotinanta.
Tonnelli kapitaina.

Zu bai abegikorra.
Aurki dezakezu Casablancako klima bero samarra.
Alemanok klima guztietara moldatu behar, Errusiatik Saharara.
- Beharbada ez zinen eguraldiaz ari.

Mezularien hilketa.

Nire gizonek atxilotu dituzte halakoetan baino susmagarri gehiago.
- Baina badakigu nor den hiltzailea.

Lasai.

Badut kafetegi horren aditzea.

Itxaroten.

Sekula ez naiz hemendik irtengo.
Casablancan hilgo naiz.
Ezin duzu eskaini apur bat gehiago?
Mesedez?
Barkatu, baina diamanteak droga bat dira merkatuan.

Leku guztietan daude diamanteak.

Konforme.
Kamioiak zain daude.

Santiago arrainontzia da.
Abiatuko da bihar 01:00ean, La Medinaren bukaeratik.

- Mila esker.

Gogoratu, dirutan.
Topa.
- Ireki atea, Abdul.

- Zerbitzari?

Galdetuko diozu Ricki trago bat hartuko ote duen gurekin?
Sekula ez du edaten bezeroekin.

Zerk egingo ditu tabernariak hain harroak?
Esaten badiozu Amsterdamgo 2. bankurik handiena zuzendu dudala...
Bigarren handiena?

Amsterdamgo bankari handiena orain da gozogile burua gure sukaldean.
Badugu zeri begiratu, beraz.
Eta haren aita da mandatu-mutila.
Barkatu.
Sentitzen dut, jauna.

Nor uste duzu...?

- Ez ausartu ni kalean uzten.

Izan naiz joko-etxe guztietan, Honolulu eta Berlin artekoetan.
Eta uste bauduzu eragotziko didazula areto honetan sartzen, oker zabiltza.
Barkatu.

Zure dirua ona da tabernarako.
Zer?

Bai.

Hau bai eskandalua!

Zu hor ikusita, esan liteke bizi guztian egin duzula hori.
- Zerk pentsarazten dizu ez dudala egin?

- Baina etorri zinenean, pentsatu nuen...

Badut eskubiderik pentsatzeko?
Jar naiteke?
Tamalgarria bi mezulari alemanena, ezta?
Zorte-kolpea izan zuten.

Oso zinikoa zara, Rick, barkatzen badidazu atrebentzia.
Barkatzen dizut.
- Hartuko duzu trago bat nirekin?

Ahaztu dut, sekula ez duzu...

Mesprezatu egiten nauzu, ezta?
Zutaz pentsatuko banu, bai.
Baina zergatik?
Nire negozioaren aurka zaude?
Pentsatu errefuxiatu horiengan hemen usteltzen, lagunduko ez banie.
Nire bideak erabilita, visak lortzen dizkiet irteteko.
Garesti, Ugarte.
Baina kontuan izan Renaulten prezioa ordaindu ezin duten dohakabeak.
Nik prezio erdian lortzen diet.

Ez dit inporta parasitoa.

Gaur gaua ezkero, itxi egingo dut negozioa.
Azkenean, utzi egingo dut Casablanca.
Nor erosi duzu zeure visarako?

Ni neu.

Begira, Rick.
Badakizu zer den hau?
Zuk ere sekula ikusi ez duzun zerbait
Transito-gutunak, de Gaulle jeneralak sinatuak.
Ezin dira baliogabetu.

Une bat.
Gaur gauean salduko ditut, eta diru mordoa egingo dut.
Eta orduan, adio, Casablanca.
Lagun asko ditut Casablancan, baina mesprezatzen nauzulako... zutaz bakarrik fidatzen naiz.
Gordeko dizkidazu, mesedez?
- Zenbat denbora?

- Ez ditut nahi hemen gauerako.

Gorde, mesedez.
Mila esker.

Zerbitzaria.

Nitaz galdetzen badute, hementxe izango naiz.
Rick... espero dut orain iritzi hobea izango duzula nitaz.
Barkatzen badidazu, erruletan jokatuko dut apur bat.
Itxaron piska bat.
Entzun dut mezulari aleman horiek transito-gutunak zeramatzatela.
Nik ere entzun dut.

Zuzen zabiltza, Ugarte.

- Kaixo, Rick.

Zer moduz negozioak Loro urdinean?
- Ondo, baina zure lekua erosi nahi dut.

- Ez duzu entzun nire eskaintza.

- Zenbat eskatzen duzu Samengatik?

Tamalgarria.

Soilik errefuxiatuekin, dirutza egin genezake merkatu beltzean.
Zuk kudeatu zeure negozioa eta utzi niri neurea kudeatzen.
Zergatik ez galdetu Sami?

Galdetuko diogu.
Noiz konturatuko zara mundu honetan isolazionismoa ez dela praktikoa?
Sam, Ferrarik nahi du zuk beretzat lan egitea Loro urdinean.
Hemen gustura nabil.
- Nik halako bi ordainduko dizu berak.

Barkatu.
Nagusiaren edaria...
- zeren, Yvonne, maite zaitut.

Konforme.

Zenbait alemanek txeke hau eman didate.

Non zinen bart gauean?
Hori aspaldi da.

- Ikusiko zaitut gaur gauean?

Emadazu beste bat.
- Sascha, nahikoa izan du.

Yvonne, maite zaitut, baina berak ordaintzen dit.
- Rick, nazkatuta nago zu...

- Berokia ekarriko dizugu.

Etxera joango zara.

Taxi.
Nor uste duzu zarela, ni horrela bultzatuta?
Inozoa ni, zutaz maitemindu nintzenean.
Joan berarekin, Sascha.

Eta itzuli berehala.
Bai, nagusi.
- Epa, Rick.

Zu bai bitxia, emakumeak egozten.
Halako batean, falta egingo dira.
Uste dut bisitatu egingo dudala Yvonne.
Baliteke orain berak onartzea.
Emakumeei dagokienez, benetako demokrata zara.
Uzten badiote hitz egiten, izango da italiarren garaipen handia.
Lisboarako hegazkina.
Nahiko zenuke hor joan?
Zergatik?

Ameriketarako ontzia.
Sarritan espekulatu dut zergatik ez zaren itzultzen Ameriketara.
Elizaren dirua lapurtu zenuen?

Nire alde erromantikoak diost gizon bat hil zenuela.
Hiruren konbinazioa.
Eta zer demontrek ekarri zintuen Casablancara?
Nire osasunak.

Urak?

Gezurra esan zidaten.
Barkatu, Rick jauna.
Hor barruan jaun batek 20.000 libera irabazi ditu... eta kutxazainak dirua nahiko luke.
Kutxa gotorretik hartuko dut.
Sentitzen dut, Rick.

Ahaztu, Emil.

Izugarri sentitzen dut.
Rick, gaur zalaparta izango duzu.

- Berriro?

Hiltzaile bat.
Ez saiatu hura ohartarazten.

- Ez naiz arriskatzen inoren alde.

Atxilotu zenezakeen lehenago, Loro urdinean.
Zurekiko begirunez, ordea, hementxe antzeztuko dugu.
Zure bezeroak entretenitu egingo dira.
Hemen badugu nahiko entretenimendu.
Gaur gonbidatu inportantea izango dugu hemen.
Strasser komandantea, Hirugarren Reichekoa.
Nahi dugu bera hemen egotea atxiloketa egiten dugunean.
Erakustaldi bat, zelako eraginkorra den nire administrazioa.
Eta Strasser zer egiten ari da hemen?
Hura ez da hona etorri ikusteko zein eraginkorra zaren.
- Beharbada ez.

- Ez da berriro gertatuko.

Louis, zerbait darabilzu buruan.

Zu bai behatzaile fina.
Egia esan, aholku bat eman nahi nizun.
Bai?
- Brandyrik?

Kafetegi honetan visa asko saltzen dira, baina badakigu zuk ez dituzula saldu.
Horregatik uzten dizugu zabalik segi dezazun.
Uste nuen zela uzten dizudalako erruletan irabazten.
Horregatik ere bai.
Bada gizon bat, hona iritsi dena Ameriketara bidean.
Fortuna bat eskainiko dio visa bat emango dionari.
- Zer izen du?

Victor Laszlo?
Rick, hau da lehen aldia zu harrituta ikusi zaitudana.
Munduaren erdia harritu du.
Nire egitekoa da ez dezala harritu beste erdia.
Laszlo ezin da iritsi Ameriketara.

Interesgarria izango da ikustea zelan konpontzen den.
- Konpondu, zer?

- Baina esan dizut...

Ihes egin zuen kontzentrazio-esparrutik.

Jazarpena hemen amaituko da.
20.000 libera, ezetz.
Apustu serioa al da hori?
Espero dut laster berreskuratzea galdu berri ditudan 20.000ak.
Utz dezagun 10.000tan. Ofizial ustel pobrea baino ez naiz.
- Ados.

Oso argia izanda ere, visa bat beharko du.

- Zergatik bi?

- Bat hartuko du.

Eta utzi ez badu Marsellan edo Oranen... seguru ez duela utziko Casablancan.
Beharbada ez da zuk uste bezain erromantikoa.
Ez du inporta.

Zerk pentsarazi dizu lagun niezaiokeela Laszlori ihes egiten?
Susmoa dudalako, Ricky estimatua, koskol ziniko horren azpian... barnean sentimental hutsa zarela.
Egizu barre nahi baduzu, baina ondo dakit zure historiala.
Bi kontu baino ez:
1935ean, armak sartu zenituen Etiopian.
1936an, Espainian borrokatu zinen, gobernu leialaren alde.
Eta bietan ondo ordaindu zidaten.
Irabazleek, ordea, askoz hobeto ordainduko zizuten.
Beharbada.
Erabakita duzu, orduan, Laszlo hemen geratuko dela.
Nire aginduak dauzkat.
Bestela, Gestapok tas-tas.
Ricky estimatua, puztu egiten duzu Gestaporen eragina.
Ez naiz sartzen euren kontuetan, eta eurak ere ez nireetan.
Casablancan, nire patuaren jabea naiz.
- Naiz...

- Zer ari zinen?

Carl, Strasser komandanteak eduki dezala mahai ona.
Onena eman diot, jakinda alemana dela, eta edozelan ere, hartuko zuela.
Ekatzue kontuz.

- Dena gertu, jauna.

- Arratsalde on, jaunak.

- Jarri gurekin.

- Plazerra da zu hemen izatea, komandantea.

Gomendatuko nuke Veuve Clicquot '26, ardo frantsez ona.
Oso ondo, jauna.
- Oso klub interesgarria.

Laster atxilotuko dute mezulari biak hil zituen gizona.
Ez nuen gutxiago espero, kapitaina.
Ugarte jauna.
- Etorriko zara gurekin, mesedez?

Aurrez kobra ditzaket nire fitxak?
Zorte handikoa, ezta?

Rick!

- Ez izan inozoa.

Bikain, kapitaina.
Nire bila datozenean, espero dut lagungarriagoa izango zarela.
Ez dut lepoa arriskatzen inoren alde.
Barkatu eragozpenak, lagunak, baina dena konponduta dago.
Jarri eta ondo pasatu.

Rick, Heinrich Strasser komandantea, Hirugarren Reichekoa.
- Zer moduz, Rick jauna?

Ezagutzen duzu Herr Heinze, Hirugarren Reichekoa.
Mesedez, jarri gurekin, Rick jauna.
Ohore handia da hau guretzat.
Strasser komandanteak areagotu egiten du III.

Hirugarren Reicha errepikatzen duzu, beste batzuk baleude bezala.
Datorrena hartzen dut, komandantea.
Inporta zaizu galdera batzuk egitea?
- Ofizialtasun barik, jakina.

- Zein da zure nazionalitatea?

Eta horrek egiten du Rick munduko hiritarra.
New York hirian jaio nintzen, horrek laguntzen badizu.
Entzun dudanez, Paristik etorri zinen, okupazioaren garaian.
Ez dirudi sekretua denik.
Zuk ere ezin dituzu imajinatu alemanak bihotzeko Parisen?
Egia esan, ez da nire bihotzeko Paris.
Imajina gaitzakezu Londresen?
Hara iristen zaretenean, galdetuidazu.
Diplomatikoa.
Eta New York?
Aholkatuko nizuke, komandante, ez inbaditzeko hango zenbait barruti.
- Nork irabaziko du gerra?

Rick neutrala da gauza guztietan.

Ez zara beti izan hain neutrala.

"Richard Blaine, amerikarra.

Arrazoia apur bat lausoa da.

Eta zergatik alde egin zenuen Paristik.

Nire begiak marroiak al dira?
Barkatu nire jakinmina, Blaine jauna.

Reicharen etsai bat Casablancara etorri da... eta begiratzen ari gara nork lagun diezagukeen.
Nire interesa Laszlo geratzen den ala badoan, apustu batera mugatzen da.
Kasu honetan ez zaude azeriaren alde?
Ez bereziki.

Laszlok argitaratu zituen gezurrik zikinenak Pragako egunkarietan... gu bertan sartu ginen eguna arte.
Ondoren ere, inprimatu zituen orri eskandalagarriak bere sotoan.
Noski, onartu beharra dago ausardia handia duela.
Onartzen dut bizkorra dela.

Parisen segitu zuen bere jarduerarekin.

Barkatu, jaunak.

Arratsalde on, Blaine jauna.
Ikusten, komandantea?

Beharbada.
- Mahai bat erreserbatu dut.

Bi Cointreaux, mesedez.
Inor ez dut ikusi Ugarteren ezaugarriekin.
Victor, susmoa dut ez ginatekeela hemen egon behar.
Berehala joango bagina, denen arreta erakarriko genuke.
Baliteke Ugarte egotea kafetegiaren beste leku batean.
Barkatu, baina ematen duzue Ameriketara bidean dagoen bikotea.
Han izango duzue non saldu eraztun hau.

- Mila esker, baina nekez...

Eraztun nahiko berezia da.
- Bai, oso interesatuta nago.

Zein da zure izena?
Berger, norvegiarra.

Laster tabernan elkartuko naiz zurekin.
Ez dugu nahi eraztuna, baina mila esker berau erakustearren.
- Ezin merkeagoa.

- Laszlo jauna, ezta?

Renault kapitaina nauzu, poliziaburua.
Bai, zer nahi duzu?
Zuei ongi etorria eman Casablancara, eta egonaldi ona desiratu.
Ez dugu sarri izaten halako bisitari nabarmena.
Mila esker.

Frantziaren oraingo administrazioa ez da beti izan hain abegikorra.
Aurkeztu nahi dizut Ilsa Lund andereinoa.
Entzunda nuen zu zinela Casablanca sekula bisitatutako emakumerik ederrena.
Hori da esan daitekeen gutxiena.
Oso bihotz onekoa zara.
- Jarriko zara gurekin?

Ez, Emile.

Gure arteko jolasa da.

Kapitaina, pianoa jotzen ari den mutila...
Nonbaiten ikusi dut.
- Sam?

Paristik etorri zen, Rickekin.
Rick?

- Rickenean zaude.

Halako gizona da, ezen, ni andrea banintz... eta ni ez banenbil inguruan, maiteminduko bainitzateke Rickez.
Baina ni bai txoroa, hitz egiten emakume eder bati beste gizon batez.
Barkatu.
Komandantea.
Lund andereinoa eta Laszlo jauna, Strasser komandantea.
Zer moduz?
Aspaldi itxarondako plazera da hau.
Barkatuko didazu adeitsua ez banaiz.
Jakizu, komandantea, txekoslovakiarra naiz.
Txekoslovakiarra zinen.

Sekula ez dut onartu pribilegio hori.

Nahiko nuke zurekin hitz egin Frantzian egin dituzun zenbait kontuz.
Hau ez da, ba, ez ordua, ez lekua.
Orduan beste hitzordu bat behar.

Andereinoarekin batera.
Kapitaina, zure autoritate pean nago.
Zure agindua al da zure bulegora joatea?
Esan dezagun nire eskaria dela.

Oso ondo.
Erretreta zentzuduna, komandantea.
- Oraingoan benetan nahi naute geldiarazi.

Aurrez ere izan gara kinka larrietan, ezta?
Ikertu behar dut Bergerrek zer dakien.
- Kontuz ibili.

Berger jauna, eraztuna.

Koktel bat xanpain, mesedez.
Ezagutu zaitut egunkarietako argazkiengatik.
Kontzentrazio-esparru batean, ez da arraroa pisua galtzea.
Bost aldiz irakurri genuen hil zintuztela, beste horrenbeste lekutan.
Ikusten duzunez, egia zen aldi guztietan.
Eskerrak aurkitu zaitudala, Berger.
Bilatzen nabil Ugarte izeneko bat.

Ugartek ezin izango du ezta bere buruari lagundu.
Atxilotuta dago hilketagatik.

Ikusten dut.
Baina libre gaudenok ahal duguna egingo dugu.

Klandestinitatean, gainerako lekuetan bezala.
Bihar gauean bilera bat egingo da Caverne du Bois delakoan.
Etortzen bazara...
Eskatuko diozu piano-jotzaileari etortzeko, mesedez?
Oso ondo, andereino.
- Zelan doa bitxigintzaren negozioa?

Lastima ez zarela hemen izan.

Bai.

- Nire kontua.

- Kaixo, Sam.

Ez nuen espero zu berriz ikustea.
Denbora asko izan da.
Bai, andrea.

- Abesti zaharretako batzuk, Sam.

Non dago Rick?
Ez dakit.

- Noiz itzuliko da?

Etxera joan da.
- Beti joaten da hain goiz?

Neska bat dauka Loro urdinean.
Hara joaten da denbora guztian.
Lehen hobea zinen gezurrak esaten, Sam.
Utz ezazu bakean, Ilsa andereinoa.

Jo ezazu behin, Sam.

Ez dakit zer esan nahi duzun.
Jo ezazu, Sam.
Jo ezazu "Denbora joan bitartean".
Ezin dut gogoratu.

Nik kantatuko dizut ahopeka.
Kanta ezazu berriro, Sam.
Sam, esan nizun sekula ez jotzeko...
Hara, Rickez galdetu duzu, eta hementxe dago.

- Kaixo, Ilsa.

Ezagutzen zenuen Rick, andereino?

Hori Laszlo jauna da.
- Zer moduz?

Rick oso ezaguna da Casablancan.
Eta Victor Laszlo, edonon.
- Hartuko duzu trago bat gurekin?

- Bai, eskerrik asko.

- Kafetegi interesgarria.

- Zergatik?

Eskerrik asko.

Denok saiatzen gara.

Lehen zutaz galdetu du, Rick, halako eran, non jeloskor jarri nauen.
Ez nengoen seguru zu zeu ote zinen.
- Azkenengoz elkartu ginen...

Zer ondo.

Egun hartan alemanak Parisen ari ziren sartzen.
Ez da egun bat erraz ahanztekoa.
Gogoratzen ditut xehetasun guztiak.

Bai.

Alemanak doazenean, orduan jantziko dut berriro.
Ricky, gizatiar bihurtzen ari zara.

Ilsa, ez nuke hau esan nahi, baina berandu da.
Etxeratze-agindua dugu Casablancan.

- Espero dut ez luzatu izana ongi etorria.

- Zure kontua, jauna.

Beste aurrekari bat hautsita.

Taxi bat deituko dizuet.

- Itzuliko gara.

- Esan gabon Sami nire partetik.

Inork ez du jotzen "Denbora joan bitartean" Samek bezala.
Ez du jo denbora luzez.
- Gabon.

Gabon.
Tipo misteriotsua, Rick hori.

Ezin dut benetan esan, nahiz eta Parisen sarri ikusi nuen.
- Bihar 10:00etan, nire bulegoan.

- Gabon.

Nagusi?
- Nagusi?

- Ez zoaz ohera, ala?

Asmorik ez etorkizun hurbilean ere ohera joateko?
- Inoiz joango zara ohera?

Beno, ni ere ez nago loguratuta.
Ondo, orduan edan trago bat.
- Nik ez, nagusi.

Nagusi, goazen hemendik.
Ez, jauna.

Goazen, mesedez.

Itzuli egingo da.

Autoa hartu eta gidatu egingo dugu gau osoan.
Mozkortu egingo gara.

- Isildu eta joan etxera, bai?

Ugarte harrapatzen dute, gero bera sartzen da...
Gauzak horrela doaz.

- Sam.

1941eko abendua da Casablancan.

Zer?
Nire erlojua geratu egin da.
Jokatuko nuke lotan daudela New Yorken.
Jokatuko nuke lotan deudela Amerika osoan.
Munduan dauden edaritegi guztietatik... nirean sartu behar.
- Zer ari zara jotzen?

- Geratu.

Jo duzu berarentzat.

- Ez dut uste gogoratuko dudanik...

Jo ezazu.
Bai, nagusi.
Nor zara zu benetan?

Zer egin zenuen, eta zer uste zenuen?
Galderarik ez.

Zure edertasunaren alde.
Libera bat zuretzat, esaten badidazu zer ari zaren pentsatzen.
Ameriketan bakarrik zentimo bat emango lidakete.
Seguruenik, horixe balioko dute nire pentsamenduek.
Prest nago gehiago ordaintzeko.

Hausnartzen ari nintzen...
Zergatik naizen hain zorte handikoa, nire zain aurkitzen zaitut-eta.
Zergatik ez dagoen beste gizonik nire bizitzan?
Erraza da.

Hilda dago.
Sentitzen dut galdetu izana.
Ahaztu egin dut, galderarik ez egiteko.
Soilik erantzun batek konpon ditzake galdera guztiak.
Ezerk ez ditu geldiaraziko.

Richard, aurkitu egingo dute zure dossierra.

Euren zerrenda beltzean nago.

Henrik nahi du edan dezagun botila hau, eta gero beste hiru.
Loreak xanpainez erregariatuko ditu, utzi aurretik alemanek edan dezaten.
Horrek goxatu egiten du apur bat okupazioa, ezta?
Egia.
Zure edertasunaren alde.
Nire alemana apur bat erdoilduta dago.
Gestapo da.
Diotenez, bihar Parisen izango dira.
Gomendatzen digute zelan jokatu, desfilatzen ailegatzen direnean.
Mundua hankaz gora dago, eta gu orduan maitemindu.
Une desegokia dirudi.
- Non zinen, adibidez, orain 10 urte?

Ikus dezagun.
Hortzak zuzentzeko aparatu bat neukan.

Lan bila.
Kanoi-hotsa izan da hori?
Edo nire bihotza ote, taupaka?
77 kanoi aleman berria da, hemendik 55 kilometrora.
Eta hurbiltzen ari da minutu bakoitzeko.
Horra, edazu.
Sekula ez ditugu amaituko beste hirurak.
Alemanak laster izango dira hemen, eta zure bila etorriko dira.
Eta ez ahaztu, zure buruak prezioa dauka.
Ohar bat utzi dut apartamentuan.

Arraroa da.
- Hain gutxi dakit zutaz.

Justu hortzak zuzendu zizkizutela.
Benetan, laztana.

Ez, ihes egin behar dugu.
Bai, noski.

Marsellarako trena 17:00etan irtengo da.

Ez nire hotelean.

Egin beharrekoak ditut hirian, alde egin aurretik.
Geltokian elkartuko gara.
Ados, 16:45etan.
Zergatik ez gara ezkontzen Marsellan?
Urrutiegi dago planifikatzeko.
Bai, seguruenik urrutiegi dago.
Eta makinista?

Zergatik ez?

Zer gertatzen da, ume?
Izugarri maite zaitut.
Eta izugarri gorroto dut gerra hau.
Mundua zoratuta dago.

Ezingo bazenu ihes egin...
Zerbaitek aparte eusten bagaitu... edonon jartzen zaituztela... eta edonon nagoela ni, nahi dut jakin dezazun nik...
Emadazu musu.
Emadazu musu, azken aldia bailitzan.
Non dago?

Ezin dut aurkitu.

Baina ohar hau iritsi da zu joan bezain laster.
Richard, ezin zurekin joan edo zu berriz ikusi.
Ez galdetu zergatik.

Joan, laztana, eta Jainkoak bedeinka zaitzala.

Azken deialdia, Richard jauna.
Entzuten didazu?
Goazen, Richard jauna.

Rick, zurekin hitz egin behar dut.
Gorde dut lehen tragoa zurekin hartzeko.

- Ez, Rick.

Zergatik etorri zara Casablancara?

Ez nintzen etorriko, jakinez gero zu hemen zeundela.
Sinetsidazu, Rick, egia da.

Bitxia da zure ahotsa, ez baita aldatu.

"Richard, laztana, edonora joango naiz zurekin.
- Trenean sartu, eta ez gara geldituko".

Uler dezaket zelan sentitzen zaren.
Ulertzen duzu zelan sentitzen naizen.
Zenbat denbora izan ginen elkarrekin, bihotza?
- Ez ditut egunak zenbatu.

Egun bakoitza.
Bereziki azkena gogoratzen dut.
Amaiera zoroa.

Konta diezazuket kontu bat, Rick?
Amaiera zoroa al du?
Oraindik ez dakit zelan amaitzen den.
Segi, kontatu.

Neska bati buruz da, iritsi berria Parisera bere Osloko etxetik.
Zenbait lagunen etxean... ezagutu zuen gizon bat, zeinaren gainean betidanik entzun zuen.
Gizon handi eta adoretsua.
Hark ireki zion mundu izugarri ederra... jakintzaz, pentsamenduz eta ideiez beterik.
Hari zor zion zekien guztia eta bilakatu zena.
Eta neskak begiratu zion... eta gurtu zuen... sentimendu batez, berak maitasuntzat jo zuena.
Bai, oso polita da.
Behin entzun nuen kontu bat.

Piano txiki baten soinuaz entzun nituen... egongelan behean jotzen zutela.
"Jauna, behin gizon bat ezagutu nuen, mutikoa nintzela", horrela hasten zen.
Ez dirudi gure istorioak oso dibertigarriak direnik.
Esadazu... norengatik utzi ninduzun?
Laszlo edo beste batzuk tartean... edo ez zara esaten duzun horietakoa?
Susmoa dut Ugartek Blaine jaunarekin utzi zituela transito-gutunak.
Gomendatuko nizuke kafetegia miatzea lehenbailehen.
Rickek gutunak badauzka, azkarregia da hantxe guretzat uzteko.
Gainbaloratu egiten duzu.
Nire iritziz, amerikar erretxin bat da.
Ez zenituzke gutxietsi behar amerikar erretxinak.
Haiekin nintzen, sartu zirenean Berlinen 1918an.
Laszlori dagokionez, nahi dugu zaindu dezazuen egunean 24 orduz.
Jakizu oraintxe bertan honako bidean dela.
Ezin dugu ezer egin.
Asko pozten nau zuek hemen ikusteak.

Oso ondo egin dut lo.
Harrigarria.

- Hasi gaitezke?

Laszlo, itzulinguru barik.

Orain arte zorte handia izan duzu guri izkin eginez.
Casablancara iritsi zara.
Nire betebeharra da Casablancan egon zaitezen.
Arrakasta izango duzun edo ez, hori beste kontu bat da.
Ez pentsa.

Kapitaina, posible litzateke Laszlok visa bat jasotzea?
Beldur naiz ezetz.

Beharbada gustatu egingo zait Casablanca.
Eta andereinoa?
- Ez duzu nitaz kezkatu beharrik.

Ez izan presarik.

Muga barik egon zaitezke Casablancan.
Edo bihar abia zaitezke Lisboarantz.
- Baldintza batekin.

Ezagutzen dituzu liderrak sasiko mugimenduetan Parisen, Pragan...
Bruselan, Amsterdamen...
Oslon, Belgraden, Atenasen...
- Baita Berlinen ere.

Ematen badizkidazu haien izenak eta nondik norakoak... bihar goizean izango duzu visa.
Eta Hirugarren Reicha zerbitzatu izanaren ohorea.
Urtebetez izan nintzen Alemaniaren kontzentrazio-esparru batean.
- Nahiko ohore bizitza baterako.

Eman ez banizkizuen kontzentrazio-esparruan... eta hantxe metodo konbentzigarriagoak zeneuzkaten eskura... seguru izan ez dizkizuedala emango orain.
Eta jarraitu eta hilgo bazenitu gizon horiek?
Eta gu guztiok hilgo bagintuzue?
Europako alde guztietan, ehunka, milaka agertuko lirateke gure lekuan.
Naziek ere ezin dute hain bizkor hil.
Laszlo jauna, elokuentziarako fama duzu, eta ulertzen dut hori.
Baina oker zabiltza gauza batean.
Esan duzu Reicharen etsaiak, denak ordezka daitezkeela.
Baina salbuespen bat dago.
Inork ez zintuzke ordezkatuko, baldin eta zoritxarreko zerbait... gertatuko balitzaizu, ihes egiten saiatu bitartean.
Ez zara ausartuko hemen nirekin sartzen.
Oraindik ere hau okupatu gabeko Frantzia da.
Neutraltasuna hausteak Renault kapitaina kaltetuko luke.
- Nire eskuan dagoen neurrian.

Bide batez, atzo interesa erakutsi zenuen Ugarteren gainean.
Uste dut mezu bat duzula harentzat.
Ezer garrantzizkorik ez.

Elkarrizketa desorekatua litzateke.
Ugarte jauna hilda dago.
Txostena egiten ari naiz.
Oraindik ez dugu erabaki bere buruaz beste egin ote zuen... edo hil ote zen ihes egin bitartean.
- Amaitu duzue gurekin?

Egun ona izan.
Duda barik, hurrengoan merkatu beltzera joko dute.
Barkatu, kapitaina.
Beste arazo bat visarekin.
- Esan neskari sartzeko.

Barkatu, jauna, guk ez dugu polizia-lana egiten.
- Lan hau Ferrari jaunari dagokio.

Lagungarria izango zaizu Ferrari jauna ezagutzea.
Merkatu beltzaren monopolioa du hemen.
Loro urdinean aurkituko duzu.
Eskerrik asko.
Ez etsi.
Beharbada konpon zaitezkete Renaultekin.
Mila esker, jauna.
- Epa, Ferrari.

Iritsi da autobusa.

Bidaliko dizut.

Ez dut goizez edaten.

Garraio-kostua, mutila.

Jarri.
Zurekin hitz egin nahi dut gauza batez.
Whiskia.
Ugarteren inguruko berriak penatu egin nau izugarri.
Hipokrita galanta.

Jakina ezetz.

Ia inork ez.
Gutun horiek baneuzka, dirutza egingo nuke.
Nik ere bai, eta negozio-gizon kaskarra naiz.
Proposamena dut gutunak dauzkanarentzat.

Gutunak suntsitu, arriskua hartu, ehuneko txiki baten truke.
Eta garraio-gastuak?
Noski, izango dira gastu gehigarriak.
Horra nire proposamena gutunak dauzkanari.
Esango diot datorrenean.
Rick, uste dut badakizula gutun horiek non dauden.
Renaultek eta Strasserrek ere gauza bera pentsatuko dute.
Horregatik etorri naiz hona.

Rick, ez izan inozoa.

Barkatu, itzuliko naiz.
- Egun on.

Maroko osoan ez duzu aurkituko horrelako altxorrik.
700 libera bakarrik.
- Iruzur egiten ari zaizu.

Ricken lagunentzat, beherapen txikitxoa.
700 libera esan dut?

Sentitzen dut, bart ez nengoen ondo azkenengoz deitu zenidanean.
Ez dio inporta.
Ricken lagun berezientzat, beherapen berezia: 100 libera.
Zure istorioak nahastu egin ninduen.

Mahai-zapiak, musu-zapiak...
- Eskerrik asko.

Zergatik itzuli zara?

Bai.
Bada esan orain.

Ez dut uste esango dudanik, Rick.
Zergatik ez?

Bart ikusi nuen zer gertatu zaizun.
Parisen ezagutu nuen Rick, hari esan niezaiokeen, ulertuko luke.
Baina begiratu zidana halako gorrotoarekin...
Laster utziko dut Casablanca.

Parisen maiteminduta geundenean, ezer gutxi genekien elkarren gainean.
Horrela uzten badugu, akaso egun haiek gogoratuko ditugu, ez Casablanca.
Ez bart gaua.
Ez zinen nirekin elkartu bazenekielako zer izango litzatekeen?
Poliziagandik ezkutatzen, beti ihesean?
Hori sinetsi ahal duzu, nahi baduzu.
Dagoeneko ez nabil iheska.

Joko-areto baten gainean, egia da... baina hartu hegaldi bat... zain izango nauzu.
Dena dela, halako batean gezurra esango diozu Laszlori.
Ikusiko duzu.
Ez, Rick.
Kontua da, Victor Laszlo nire senarra dela.
Eta zen, baita ezagutu zintudanean ere, Parisen.
Esaten ari nintzaion Laszlo jaunari ez naizela gai izango berari laguntzeko.
Kontua da berria zabaldu dela.
Casablancan dauden legez kanpoko jardueren lider gisa, errespetatua naiz.
Baina nire biziak ez luke ezer balioko, Laszlo jaunaren alde eginez gero.
Zure kasua, berriz, bestelakoa da.
Ferrari jaunak uste du polible litzatekeela visa bat lortzea zuretzat.
- Ni bakarrik joan nadin?

Ni hemen geratu, eta saiatuko naiz alde egiten.

Izan zaitez zintzoa, jauna.
Mirari bat beharko zenuke alde egiteko.

Bi visa nahi ditugu, besterik ez.
- Mesedez, Ilsa, presa barik.

Hobe duzue bion artean eztabaidatu.
Barkatu.

Ez, Ilsa.

Ameriketara joan behar duzu.

Egoera bestelakoa balitz... geratu beharko banintz, eta visa bakarra balego... hartuko zenuke?
Bai, hartuko nuke.
Bai, ikusten dut.
Arazoak nituenean Lilletik alde egiteko, zergatik ez ninduzun han utzi?
Bi astez gaisorik nengoenean Marsellan, eta zu arriskuan minutu bakoitzeko... orduan zergatik ez ninduzun utzi?
Asmoa nuen, baina zerbaitek atxiki ninduen han.
Izugarri maite zaitut, Ilsa.
Zure sekretua seguru izango da nirekin.
Ferrari erantzun baten zain dago.
50 libera baino gehiago ez.
Erabaki dugu, Ferrari jauna.
Oraingoz, saiatuko gara bi visa bilatzen.

Zorte on, baina kontuz ibili.
- Badakizue jarraitzen dizuetela?

Ikusten dut zorioneko gizona zarela.
Ez dakit zergatik, baina azken iradokizun bat.
Nahiz eta niri onurarik ekarri ez.
Entzun duzue Ugartez eta transito-gutunez?
Bai, zerbait.
Ugartek ez zeuzkan gutun horiek atxilotu zutenean.
- Badakizu non dauden?

Baina esango nuke Ugartek Rick jaunari utzi zizkiola.
Bezero zaila Rick hori.

Baina merezi du ahalegintzea.
Mila-mila esker.

Agur.

Estimatua dago niri hori esan izana.

- Jauna.

- Zure osasunean, jauna.

- Joan beharra dut.

Ohartarazi behar dizut, jauna.

- Putreak edonon.

Plazer handia izan da zu ezagutua.
Barkatu.
Rick jauna, bihurtzen ari zara zeure bezerorik onena.
Hara, edaten.

Hasi zara bizitzen frantses bat bezala.
Zure gizonek arpilatu egin dute kafetegia.
Justu garbitu dugu dena ireki aurretik.
Esan diot Strasserri ez zituela gutunak hemen aurkituko.
Baina esan diet nire gizonei bereziki suntsitzaile izateko.
Horrek izugarri gustatzen zaie alemanei.
Rick, zuk dauzkazu transito-gutun horiek?
Louis, Vichy zalea zara ala Frantzia librearen aldekoa?
Ondo merezia dut, zuzen galdetzeagatik.

Badirudi apur berandu zabiltzala.
Hortaz, Ivonne etsaiaren aldera pasatu da.
Nork daki?

Uste dut tokatzen zaidala Strasser apur bat lausengatzea.

Sascha!
75eko frantsesa.
Jar ezazu ilada oso bat, Sascha.

Birekin hasiko gara.
Zer esan duzu?

- Ez zaizu inporta zer esan dudan.

Ez dut nahi istilurik nire lekuan.

Ikusten, kapitaina?
Egoera ez dago kontrolpean, zuk uste bezala.
Elkarlana bultzatzen dugu zure gobernuarekin.
Baina ezin ditugu arautu gure jendearen sentimenduak.
Kapitaina, seguru zaude noren alde zauden?
Ez dut uste sendorik, horretaz ari bazara.
Haizearekin batera noa... eta orain haize nagusia Vichykoa da.
Eta aldatuko balitz?
Reichak onartzen du aukera hori?
Gure kezkak Casablanca baino harago doaz.
Frantziaren probintziak Afrikan traidorez josita daude.
Euren aukeraren zain.

Buruzagi bat?

Pentsatzen jardun dut.
Arriskutsuegia da hari joaten uztea.

Ikusten dut zer esan nahi duzun.
Eskerrik asko, Carl.
Eskerrik asko, Carl.
Jar zaitez.

Ospatzeko bihar Ameriketara irtengo garela.
Mila esker.
Pentsatu dut eskatuko zenidatela, beraz, ekarri egin dut whiski ona... eta hirugarren edalontzia.
Azkenean, eguna iritsi da!
Leuchtag andreak eta biok ingelesa baino ez dugu hitz egiten orain.
Hartara etxean senti gaitezen Ameriketara iristen garenean.
Oso ideia ona.
Amerikaren alde.
Amerikaren alde.
Zer ordu da?
- Hamarrak dira.

Oso ondo konponduko zarete Ameriketan.
Zer moduz ari da Zori andrea portatzen zuekin?
Sentitzen dut.
Hantxe aurkituko duzu.
- Rick jauna?

- Hitz egin nezake zurekin, mesedez?

- Renault kapitainarekin etorri naiz.

Nire senarra ere nirekin dago.
Ez da izango?

Trago bat?
Ez, noski.

Rick jauna...
- zelako gizona da Renault kapitaina?

Ez, esan nahi dut... fidatzekoa da?

- Nork eskatu dizu niri hori galdetzeko?

Horixe pentsatu dut.

Erruleta-mahaian, dirua irabazi guran, gure visak ordaintzeko.
Jakina, galtzen ari da.
- Zenbat denbora daramazue ezkonduta?

Bulgariatik gatoz.
Han gauzak oso gaizki daude.
Deabruak lepotik du harrapatuta jendea.
Beraz, Jan eta biok...
Ez dugu nahi gure umeak han haztea.
- Eta erabaki duzue Ameriketara joatea.

Baina ez daukagu diru askorik... eta bidaiatzea hain da garestia eta zaila.
Guk uste baino zailagoa izan da hona iristea.
Eta Renault kapitainak gu ikusi...
- eta lagundu nahi digu.

Esan dit eman diezagukeela visa bat.
Baina ez daukagu dirurik.
- Berak badaki hori?

- Eta hala ere visa eman nahi dizue?

- Eta zuk jakin nahi duzu...?

Beti eutsi dio.
Zu gizona zara.
Baten batek izugarri maitatuko bazintu... eta zure zoriona baino nahiko ez balu mundu honetan... baina zerbait txarra egingo balu hori ziurtatzeko...
- barkatuko zenioke?

Mutilak jakin ez, baina neskak gordeko balu hori bere bihotzean... hori onargarria izango litzateke, ezta?
- Nahi duzu nire aholkua?

Itzuli zaitez Bulgariara.
Jakingo bazenu zein inportantea den guretzat Ameriketara joatea...
Baina Janek jakingo du.

Gauza askotan, bera baino askoz zaharragoa naiz.
Bai, Casablancan denek dituzte arazoak.
- Zurea konpon liteke.

- Arratsalde on.

- Hemen gaude berriro.

Gogora ekarriko dizu Paris, garai hobeetakoa.
Bai.

Ahalik eta urrutien Strasserren mahaitik.
Geografia konplikatu samarra izan liteke hori konpontzeko.
- Paul, 30. mahaia.

Hemendik, mesedez.
Esango diot Sami jotzeko "Denbora joan bitartean".
Mila esker.
- Bi koinak, mesedez.

Nahi duzu beste apustu bat egin, jauna?
Ez.

Probatu duzu 22a?
Esan dut: 22.
Utzi hor.
Jaso dirua eta ez itzuli.
Seguru zaude leku hau garbia dela?
Garbia?

Zer moduz gabiltza gaur?
Uste baino bi mila gutxiagorekin.
Rick jauna...
Zortea izan du.
Rick jauna, nahi duzu kikara bat kafe?
- Ez, eskerrik asko, Carl.

Renault kapitaina, egin...?
Hemen ez.

- 06:00etan hantxe izango gara.

Pozten naiz biongatik.
Arraroa da zelan irabazi duzuen.
Beno, beharbada ez hain arraroa.
- Goizean ikusiko zaituztet.

Ez!
Nagusi, gauza ederra egin duzu.
Alde hemendik, errusiar zoro hori!
- Banuen susmoa.

Zergatik sartzen zara nire erromantze txikietan?
Esan dezagun maitasunari gorazarre egiteko.
Oraingoan, barkatuko dizut.
Baina bihar ilehori txundigarri batekin etorriko naiz.
Izugarri poztuko naiz galtzen badu.
- Blaine jauna, hitz egin nezake zurekin?

Ez dago beste lekurik?
Konfidentziala da, esan behar dizudana.
- Nire bulegoan.

Jakizu oso inportantea dela Casablancatik irten nadin.
Mugimendu handi bateko buruzagietako bat naiz.
Badakizu zertan ibili naizen.
Badakizu zer esan nahi duen milaka lagunentzat... ni Ameriketara joan eta neure lanarekin segitzeak.
Ez nago interesatuta politikan.
Munduaren arazoak ez daude nire departamenduan.
Tabernaria naiz.
Sasian nire lagunek esan didate historia aipagarria duzula.
Armak sartu zenituen Etiopian.
- Faxisten kontra borrokatu zinen Espainian.

Ez da bitxia beti borrokatzen zarela galtzailearen aldean?
Bai, zaletasun garestia izan da niretzat.
Baina ez naiz izan negozio-gizon ona.
Onartuko duzu nire eskaintza, 100.000 liberakoa?
- Estimatzen dut, baina onartu, ez.

Lagun, eskaini diezadakezu milioi bat libera, edo hiru.
Nire erantzuna berbera litzateke.
Arrazoiren bat egon behar da zuk ezetz esateko.
Bada.
Galdetuiozu zure emazteari.
- Barkatu?

- Nire emaztea?

Jo ezazue "La Marseillaise." Jo ezazue!
Ikusten?

Casablancan geratzen bada, zer ez du eragingo?
Gomendatzen dizut berehala ixtea leku hau.
- Baina jendea ondo pasatzen ari da.

Leku hau itxi egin behar da.
- Ez daukat aitzakiarik ixteko.

Mundu guztiak alde egin behar du berehala.
Kafetegia itxi egingo da, berriro esan arte.
Hustu aretoa berehalakoan.
Zer dela-eta ixten didazu lekua?
Harrituta nago, ikusita hemen jokatu egiten dela.
- Zure irabaziak, jauna.

Mundu guztia kanpora, berehala.
Liskar honen ostean, ez da segurua Laszlorentzat Casablancan geratzea.
Goizean esan duzu ez zela segurua Casablanca uztea.
Egia da, salbu helmuga batentzat:

- Frantzia okupatua?

Zer balio du horrek?
Gogoratu alemanen bermeek zer balio izan duten iraganean.
- Badira beste bi alternatiba harentzat.

Frantses agintariek aurki dezakete motiboa kontzentrazio-esparruan sartzeko, hemen.
Eta beste alternatiba?
Beharbada konturatuko zinen Casablancan giza-bizia oso merkea dela.
Gabon, andereino.
- Zer gertatu da Rickekin?

Gure lagun leiala oraindik hor dago.
Mesedez, gaur ez joan bilera debekatura.
Joan beharra dut.
Sarri ez da gertatzen gizona heroi gisa agertzea emaztearen aurrean.
Ez adarrik jo.

Egia esatera, ni ere ikaratan nago.
Hemen geratu beharko nintzateke, hotel bateko gelan, ezkutatuta?
Edo aurrera egin beharko nuke?
Edozer esaten dudala ere, aurrera egingo duzu.
Victor, zer gehiago jakin duzu Rickekin hitz eginda?
- Itxura batean, berak dauzka gutunak.

Baina asmorik ez haiek saltzeko.
Pentsatuko zenuke sentimenduak komentzitu ezean, diruak egingo lukeela.
Eman du arrazoirik?
- Esan dit zuri galdetzeko.

Bai, esan du:

Ez dakit zergatik esan duen hori.
Kanpoko lagunak pentsatuko du erretiratu garela.
Minutu gutxi barru joango naiz.
- Ilsa, nik...

Kontzentrazio-esparruan nengoela... bakarrik sentitu zinen Parisen?
Bai, Victor.
Badakit zer den bakarrik sentitzea.
Bada ezer esan nahi didazuna?
Ez, Victor, ez dago ezer.
Izugarri maite zaitut, laztana.
Bai, badakit.
Victor, edozer egiten dudala, sinetsiko duzu nik...?
Ez duzu esan beharrik ere.
Sinetsiko dut.
Gabon, laztana.
Gabon.
- Victor.

Kontuz ibili.
Jakina, kontuz ibiliko naiz.
Tira, sasoiko zaude, Rick jauna.
Zenbat denbora eutsi diezaioket itxita?
Bi astebete, beharbada hiru.
Lehenago ere eskupeko beltzek eragina izan dute.
Bitartean, denak soldatapean izango zaituztet.
Mila esker, Rick jauna.
Saschak pozik entzungo du hori.

- Zuk itxiko duzu dena, ezta Carl?

- Gero bilerara joango naiz...

Ez dizut esango.
Gabon.
Gabon, Rick jauna.
- Zelan sartu zara?

Esan dizut itzuliko zinela, baina aurreratu egin zara.
Ez zara jarriko?
- Richard, ikusi behar zintudan.

Zure bisita ez da, ba, lotuta egongo transito-gutunekin?
Ematen du dauzkadan ezkeroztik, ez nautela bakarrik utziko.
Nahi duzun prezioa eskatu, baina eman behar dizkidazu gutunak.
Hitz egin dut horretaz zure senarrarekin.

Badakit zelan sentitzen zaren nire gainean... baina alboratu zure sentimenduak zerbait inportanteagoaren alde.
Berriz entzun behar dut zein handia den zure senarra... eta zeren alde ari den borroka egiten?
Zure kausa ere bazen.
Zure erara, baina zuk ere gauza beraren alde ari zinen borrokan.
Dagoeneko ez naiz ezeren alde ari, salbu eta nire buruaren alde.
Nire burua, horra nire interes bakarra.
Behin elkar maitatu genuen.

Zu banintz, ez nuke Paris aipatuko.

Entzun.

Ez nizuke sinetsiko edozer esaten duzula ere.
Edozer esango zenuke, nahi duzuna lortze aldera.
Zeure buruaz errukitu nahi duzu, ezta?
Hainbeste dago jokoan, eta zeure sentimenduetan baino ezin duzu pentsatu.
Emakume batek min egin zizun, eta mendekua hartu nahi duzu.
Koldarra eta ahula zara.
Ez, Richard.

Barkatu, baina zeu zara gure azken itxaropena.
Ez badiguzu laguntzen, Victor Laszlo Casablancan hilgo da.
Eta?
Casablancan hilgo naiz.

Baldin eta...
Konforme.
Saiatu naiz zurekin arrazoitzen.
Saiatu naiz guztiarekin.

- Ekarri hona.

Jar itzazu mahai gainean.
Ez.
Azken aldiz, jar itzazu mahai gainean.
Laszlo-eta hain inportante badira zuretzat, ezerk ez zaitu geldiaraziko.
Erraztu egingo dizkizut gauzak.
Egin tiro.

Richard... saiatu nintzen urruntzen.
Uste nuen sekula ez zintudala berriro ikusiko.
Nire bizitzatik kanpo zeundela.
Paris utzi zenuen egunean... jakin bazenu zelakoak pasatu nituen.
Jakin bazenu zenbat maite zintudan.
Oraindik ere zenbat maite zaitudan.
Eta gero?
Ezkondu eta berehala, Victor Txekoslovakiara itzuli zen.
Pragan behar zuten, baina han Gestapo zuen zain.
Bi lerro baino ez egunkarian:
"Victor Laszlo, atxilotua.

Nire onetik atera nintzen.

Azkenean, iritsi zen.
Hilda zegoen.

Bakarrik nengoen.

Orduan, zu ezagutu zintudan.
Zergatik ez zinen zintzoa izan nirekin?

Ez zen nire sekretua, Richard.

Gure lagun-minenek ere ez zekiten gure ezkontzaz.
Berak horrela babestu nahi ninduen.

Gestapok jakin balu haren emaztea nintzela, arriskutsua izan zitekeen niretzat... eta gurekin zebiltzanentzat.
Eta noiz jakin zenuen bizirik zegoela?
Justu gu biok Paris utzi baino lehentxeago.
Lagun bat etorri, eta esan zidan Victor bizirik zegoela.
Merkantzia-ibilgailu batean zeukaten ezkutatuta, Parisko kanpoaldean.
Gaixorik zegoen.

Nahi nuen zuri esan, baina ez nintzen ausartu.
Banekien ez zenuela Paris utziko, eta Gestapok harrapatuko zintuela.
Beno... badakizu gainerakoa.
Kontu honek oraindik ez du amaierarik.
Eta orain, zer?
Orain?
Ez dakit.
Badakit sekula ez dudala indarrik izango zu berriro uzteko.
Eta Laszlo?
Lagunduko diozu, ezta?

Bere lana geratuko zaio.

Dena, salbu gauza bat.
Ez zaitu zu izango.
Ezin dut borroka gehiago egin.
Utzi egin zintudan behin.

Dagoeneko ez dakit zer dagoen ondo.
Zeuk pentsatu beharko duzu biontzat.
Gu guztiontzat.
Konforme.

Zure edertasunaren alde.
Nahiko nuke zu hainbeste ez maitatu izana.
- Uste dut galdu ditugula.

- Beldur naiz beste batzuk harrapatu dituztela.

Erdu, Laszlo jauna, oraintxe lagunduko dizut.
Mila esker.
Carl, zer gertatu da?
Poliziak eten egin du gure bilera.

- Igo une batez.

Itzali argia atzeko sarreran.

- Baina Saschak beti itzaltzen du.

Bai, banoa.

- Eraman Lund andereinoa etxera.

Ez da ezer, ebagi txiki bat.

Hau lagungarria izan liteke.
Eskerrik asko.
- Gutxiagatik, ezta?

Ez diozu galdetu zure buruari honek guztiak merezi ote duen?
Alegia, zure borroka.
Hori bezala, galde genezake zergatik hartzen dugun arnasa.
Ez badugu arnasarik hartzen, hil egingo gara.
Ez badiegu borroka egiten etsaiei, mundua hil egingo da.
Eta?

Badakizu zer ematen duzun, Blaine jauna?
Esan liteke zure burua komentzitu nahi duzula sinesten ez duzun zerbaitekin.
Gutako bakoitzak du bere patua.

- Ulertzen dut.

Ez dakit dakizun saiatzen ari zarela zure buruari alde egiten... eta sekula ez duzula lortuko.
Badirudi dena dakizula nire patuaz.
Zuk uste baino dezente gehiago dakit zure gainean.
Badakit maiteminduta zaudela emakume batez.
Bitxia ere izan daiteke... biok maite dugula emakume bera.
Lehen arratsaldean sartu nintzenean kafetegi honetan... konturatu nintzen zerbait bazela zu eta Ilsaren artean.
Errua inorena ez denez... ez dut azalpenik eskatuko.
Gauza bakarra eskatuko dut.

Konforme.
Baina nahi dut nire emaztea salbu izatea.
Mesede gisa eskatzen dizut... erabiltzeko gutunak bera Casablancatik ateratzeko.
Hainbeste maite duzu?
Itxura denez, soilik ikusten nauzu kausa bateko lider moduan.
Gizakia ere banaiz.
Hainbeste maite dut, bai.
- Laszlo jauna?

Gurekin etorri behar zara.

Zer leporatuta?
Ranault kapitainak eztabaidatuko du hori zurekin geroago.
Ematen du patuak esku hartu duela.
Ez duzu frogarik, eta badakizu.

Isuna jar diezaiokezu eta 30 egun eman.

Ez erakutsi interes larregi Laszlorrengan.
Ihes egiten laguntzekotan bazina...
Zergatik uste duzu lepoa jokoan jarriko nukeela Laszlogatik?
Bat, 10.000 libera jokatu dituzulako, baietz hark ihes egin.
Bi, zuk dauzkazulako transito-gutunak.

Eta Strasser gustatzen ez zaizulako.
Egia esatera, nik ere ez.
Denak dira arrazoi bikainak.
Ez kontuan izan nire adiskidetasuna.
Kontu honetan ez dut aginterik.

Ez zara oso sotila, baina eraginkorra zara.

Bai, neuk dauzkat gutunak.
Baina asmoa dut neuretzat erabiltzeko.
Gaur gaueko hegazkinean, azkena, alde egingo dut Casablancatik.
Eta adiskide bat hartuko dut neurekin.

- Zer adiskide?

Horrek uxatuko ditu zure susmoak, Laszlori lagunduko diodala ihes egiten.
Bera baita azken gizona, Ameriketan ikusi nahi dudana.
Ez zara hona etorri hori esatera.

Bertan idatzi ditzakezu zure izena eta neskarena, eta alde egin nahi duzuenean.
Hala ere, zergatik interes hori Laszlori gertatuko zaionaz?
Ez dut interesik horretan.

Legez dugu eskubidea alde egiteko, egia da... baina behartu egiten da jendea egotera, euren eskubideak gorabehera.
- Zergatik atxikiarazi zuek hemen?

Seguruenik hainbat gauza daki, Strasserrek jakin nahiko lituzkeenak.
Louis, tratu bat egingo dut zurekin.
Bere kontrako akusazio kaskar hori barik, zerbait potoloa leporatu dieziokezu... zerbait edukiko lukeena urteetan kontzentrazio-esparru batean...
- Luma nabarmena zure kapelan, ezta?

Alemania...

Orduan, aska ezazu.
Etorri nire lekura hegazkina irten baino orduerdi lehenago.
Laszlo hara etorriko da gutunak jasotzera... eta horrek aitzakia emango dizu bera atxilotzeko.
Zuk hura harrapatu, eta guk alde egingo dugu.
Alemanei ez zaie inportatuko guk alde egitea.
Oraindik bada zerbait ondo ulertzen ez dudana.
Lund andereinoa, ederra da, bai... baina zuk ez zenuen interesik emakumeengan.
- Ez da edozein emakume.

Eta zelan dakit nik eutsiko diozula tratuaren zure parteari?
Oraintxe egingo dut tratua Laszlorekin berarekin.
Faltan sentituko zaitut.

Eskerrik asko.
Aurrera, Ricky.
Agindu zure txakur zaindariei bakean uzteko.

Ez dut arriskurik nahi, Louis, ezta zurekin ere.
Paperak egin beharko genituzke ala nahikoa da bostekoa ematea?
Ez da nahikoa.

Casablanca utzi eta Ameriketara joatea...

Nirekin Samek jasotzen du irabazien %25.

Nik dakidala, %10 irabazten du.

Abdulek, Carlek eta Saschak segitu egingo dute, edo ez dago traturik.
Noski.

Tira bada, adio.
Ez ahaztu zor diozula Ricki 100 kaxa amerikar zigarro.
Gogoratuko dut neure buruari ordaintzeko.
ITXITA POLIZIABURUAREN AGINDUZ
- Berandu zabiltza.

- Eskatu dizut lotzeko zure txakurrak.

Leku hau ez da berdina izango zu barik.
Hitz egin dut Ferrarirekin.

- Dena gertu?

Lekua miatu genuenean, non zeuden?
Samen pianoan.
Ondo merezia dut, musika ez apreziatzeagatik.
Hemen dira.
Itxaron nire bulegoan.
Victorrek uste du berarekin noala.

- Oraindik ez.

Dena dago antolatuta.
Aireportuan esango diogu.

Fida zaitez nitaz.
Bai.
- Ez dakit zelan eman eskerrak.

- Ekarri dut dirua.

- Baina tratua egin dugu.

- Ez duzu arazorik izango Lisboan?

Ondo.

Sinatu besterik ez duzu egin behar.
Victor Laszlo.
Victor Laszlo, atxilotuta zaude.
Mezulariak hiltzea leporatzen dizut, haiei ostu zitzaizkien-eta gutunak.
Harrituta Rick nire lagunaz?

Maitasuna, antza, gailendu egin zaio bertuteari...
Ez hain agudo, Louis.

- Pitzatuta zaude?

- Jaitsi pistola hori.

Egoera ikusita, jarri egingo naiz.
- Eskuak mahai gainean.

Bai.

Erretiratu txakurrak, esan duzu.
Deitu aireportura.

Eta gogoan izan:

Hori ez da nire gunerik ahulena.
Bai?

Renault kapitaina naiz.
Gaur bi transito-gutun iritsiko dira Lisboarako hegazkinera.
Ez dut arazorik nahi.
Ondo.
Bai?
Nire autoa, agudo!
Strasser komandantea naiz.
Soldatu-talde bat nahi dut nirekin aireportuan, berehala.
Berehala, entzun duzu?
Kontrol-dorrea?
Lisboarako hegazkina 10 minutuan irtengo da, ekialdeko pistatik.
Ikuseremua: 2 km. eta erdi.
Behelaino arina.

Zeru-sabaia, mugagabea.

Zure gizonak lagun diezaiola Laszlori ekipajearekin.
Bai, Rick, zuk diozuna.
- Eraman Laszloren ekipajea hegazkinera.

Hemendik, mesedez.
Inporta ez bazaizu, bete zuk izenak.

Denetan pentsatzen duzu, ezta?
Eta izenak dira Laszlo jaun eta andrea.
- Zergatik nire izena, Richard?

Ez dut ulertzen.

Berarekin geratuko naiz, hegazkina joan arte.
Ez.

Bart gauza asko eta zoragarriak esan genituen.
Esan zenuen neuk pentsatzeko bion alde.
Asko pentsatu dut.

Hegazkin horretan sartuko zara, Victorrekin.
Orain entzuidazu ondo.
Ideiarik bai zer espero zenezakeen hemen geratuz gero?
Kontzentrazio-esparru batean amai dezakegu.

Beldur naiz Strasser komandantea horretan tematuko litzatekeela.
- Hori diozu ni joan nadin.

Barru-barruan, biok dakigu Victorrena zarela.
Haren lanaren parte zara, haren motorra.
Hegazkina badoa zu barik, damutu egingo zaizu.
Beharbada ez gaur, ezta bihar ere, baina laster, eta zure bizi guztirako.
Eta gu, zer?
Beti izango dugu Paris.
Galdua genuen, zu Casablancara etorri zinen arte.
Baina bart berreskuratu genuen.
- Esan nuenean ez zintudala utziko.

Baina neuk ere badut zeregina.
Noan lekura, zuk ezin jarraitu.

Ilsa, ez naiz oso prestua.
Baina ez da zaila ikustea hiru pertsona txikiren arazoek... ez dutela egiten ilar-mendi bat mundu zoro honetan.
Egunen batean, ulertuko duzu.
Tira, tira.
Zure edertasunaren alde.
- Dena ondo.

Bada zerbait zuk jakin beharrekoa.
Ez dizut eskatuko azalpenik.
Azalduko dizut, hala ere.

Esan zenuen bazenekiela Ilsa eta nire artekoa.
Ez zenekien bera nirean zegoela, bart zu etorri zinenean.
Etorri zen transito-gutunen bila.

Bai.
Ahalegin guztiak egin zituen haiek lortzeko.

Saiatu zen ni komentzitzen oraindik ere maite ninduela.
Baina hori aspaldiko kontua da.
Zure onagatik, kontrakoa esan zidan.

Ulertzen dut.
- Hementxe.

Estimatzen dut.
Ongi etorri berriro ere borrokara.
Oraingoan badakit gure aldeak irabaziko duela.
Gertu zaude, Ilsa?
Bai, gertu nago.
Agur, Rick.
Jainkoak bedeinka zaitzala.
Agudo ibili.

Zuzen nenbilen.

Egon geldi hortxe.

Laszloren alde egin duzunaz.
Asmatu duzun maitagarrien ipuin hori, Ilsa harekin bidaltzeko.
Apur bat badakit emakumeen inguruan.

Baina badaki gezurretan zabiltzala.
Edozelan ere, mila esker laguntzeagatik.
Hau ez da atsegina izango guretzat.

- Atxilotu beharko zaitut, noski.

- Zer esan nahi zuen telefono deiak?

Zer egiten duzu hemen?

Galdetu Rick jaunari.
- Urrun zaitez telefono horretatik.

Prest nengoen Renaulti tiro egiteko.

- Bai!

- Jar nazazu kontrol-dorrearekin.

Tiro egin diote Strasser komandanteari.
Atxilotu ohiko susmagarriak.
VICHY-KO URA
Rick, sentimental ez ezik, abertzale ere bihurtu zara.
Beharbada, une egokia ematen zuen hasteko.
Arrazoia izan dezakezu, bai.
Ideia ona izan daiteke zuretzat Casablancatik alde egitea aldi baterako.
Brazzavillen badago garnizio bat, Frantzia librekoa.
- Egin diezazuket harako pase bat.

Bidaia bat erabil dezaket.
Baina horrek ez du aldatzen apustua.

10.000 libera horiek ordain ditzakete gure gastuak.
"Gure" gastuak?
Louis, uste dut hau dela adiskidantza eder baten hasiera.