# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Itzulpenean lagundu dutenak:

Mundua aldatu egin da, urean nabari dut, lurrean nabari dut,
giroan usaintzen dut.
Guzti hartatik asko galdu egin zen, jada inor ez baita bizi hura gogoratzeko.
ERAZTUNEN JAUNA
Dena Eraztun Handien forjaketarekin hasi zen.
Hiru elfoei eman zitzaizkien;
hilezkorrak, izaki guztietan jakitun eta zintzoenak.
Zazpi, nanoen jaunei;
mendietako barrunbeetako meatzari eta artisau trebeak.
Eta bederatzi...
Bederatzi gizakien arrazari eman zitzaizkion, zeinek denaren gainetik boterea nahi duten.
Haiengan zetzan arraza bakoitza gidatzeko boterea eta borondatea.
Baina guzti haiei ziria sartu zieten, beste eraztun bat sortu baitzen Mordorko lurraldean.
Patuaren Mendiko garretan,
Sauron jaun ilunak ezkutuan Eraztun Nagusia sortu zuen, beste guztiak menperatzeko.
Eraztun hartan gorde zituen bere ankerkeria eta gaiztakeria guztia eta bizitza mota guztiak menpean hartzeko borondatea
Eraztun bat denak menperatzeko.
Banan-banan,
Lur Ertaineko eskualde askeak Eraztunaren indarrak menperatu zituen.
Baina batzuek aurre egin zioten.
Gizaki eta elfoen arteko azken aliantza Mordorko armadaren aurka borrokatu zen, eta Patuaren Mendiko muinoetan Lur Ertainaren askatasunaren alde borrokatu ziren.
Garaipena gertu zen,
baina Eraztunaren boterea ezin zen menderatu.
Eta une hartan, itxaropen guztiak desagerturik,
Isildur-ek, erregearen semeak, aitaren ezpata erabili zuen.
Sauron, Lur Ertaineko herri askeen etsaia, garaitua izan zen.
Eraztuna Isildurren eskuetara igaro zen, zeinak gaizki hura betiko desegiteko aukera izan zuen.
Baina gizakien bihotza erraz usteltzen da, eta Boterearen Eraztunak bere borondatea du.
Isildur saldu egin zuen heriotzaraino eraman arte,
eta inoiz ahaztu behar ez liratekeen gertakizun haiek galdu egin ziren.
Istorioa kondaira bihurtu zen, kondaira, mito eta 2.500 urtez,
Eraztuna oharkabean igaro zen.
Harik eta, aukera sortu zitzaionean, jabe berri bat hartu zuen arte.
Nire altxorra.
Eraztunak Gollum izeneko izakiaren eskuetan bukatu zuen, zeinek Mendi Lainotsuetako sargune sakonetan ezkutatu zuen, eta Gollum agortu egin zuen.
Bera etorri zen nigana.
Guztiz nirea, nire bizitza.
Dena nirea.
Nire altxorra.
Eraztunak ezohiko bizitza luzea eman zion Gollumi.
500 urtez bere burua kutsatu zuen... eta Gollumen kobazulo ilunean itxaron egin zuen.
Iluntasunak munduko basoak estali zituen.
Ekialdean itzal bat handitzen zihoanaren zurrumurrua heldu zen, izenik gabeko beldur baten murmurioa.
Boterearen Eraztunak nabaritu egin zuen, bere ordua iritsi zen.
Gollum utzi zuen;
baina, eraztunaren borondateaz gain, zerbait gertatu zen.
Gutxien espero zitekeen izakiak hartu zuen,
Zer da hau?
hobbit batek:
Eskualdeko Bilbo Zorrozabal.
Eraztun bat.
Galduta!
Nire altxorra... galdua!
Baina laster iritsiko zen hobbit-ek denen patua erabakiko zuten unea.
1400. urteko irailaren 22a,
Eskualdeko egutegiaren arabera.
ESKUALDEA
Zorrozabalene...

Eskualdea.
Lur Ertaina.
Mundu honetako hirugarren aroa.
ERAZTUNAREN ELKARTEA
Irteera eta itzulera.
Hobbit baten istorioa,
Bilbo Zorrozabal.
Ikus dezagun...
Nondik hasiko gara?
Ah, bai!
"Hobbit-ei buruz".
Hobbit-ek Eskualdeko lau Izurrak lantzen eta populatzen dituzte duela ehunka urtetik, harro besteei bakean uzteaz eta Jende Handiak eurak bakean uzteaz.
Lur Ertainean, konta ezin ahala izaki ezezagunez betea,
Hobbit-ek garrantzia gutxikoak eman behar dute.
Ez dute gerlari onenen osperik, eta ez dira jakitun handitzat ere hartzen.
Frodo!

Are gehiago, zenbaiten ustez, hobbit-en irrika bakarra... janaria da.
Baieztapen erabat okerra, garagardogintzan ere oso interesatuak bait gaude.
Baita pipan erretzeko belarraren landaketan ere.
Baina benetan bihotzez nahi duguna, bakean, lasaitasunean eta lurra lantzean datza.
Hobbit-ek hazten diren gauzengatik partekatzen dute maitasuna.
Eta halaxe da, zalantzarik gabe:
beste batzuentzat, gure ohiturak bitxiak suertatzen dira.
Baina gaur inoiz baino gehiago, oso garbi ikusten dut.
Ez dago ezer hoberik bizitza xume baten plazer txikiez gozatzea baino.
Frodo, atea!
Oraindik halakorik!

Frodo!
Bidea aurrera doa etengabe atzean utzi nuen atetik.
Egiteko biderik izan ez arren, jarraitu egin behar dut.
Berandu zatoz.
Azti bat sekula ez da berandu heltzen, Frodo Zorrozabal.
Ezta goiz ere.
Nahi duen une zehatzean heltzen da.
A zer poza zu ikustea, Gandalf!
Ez nuen zure osaba Bilboren urtebetetzea galduko.
Nola dago nire lagun zaharra?
Festa berezi bat emango duela entzun dut.
Ezagutzen duzu Bilbo.

Horrek zoratzen jartzen du.
Eskualde erdia gonbidatu du.
Eta beste erdia gonbidatu gabe etorriko da.
Horrelakoa da bizitza Eskualdean.
Aurreko aroan izan zenaren oso antzera, bere ohiko joan-etorriekin.
Aldatzeko asmorik gabe, noizbait aldatzen bada.
Dirudienez, gauzak mantendu egiten dira Eskualdean, belaunaldiz belaunaldi igarotzen direlarik.
Beti izan da Zorrozabaldar bat Muinoaren azpian bizitzen,
Zorrozabalenen.
Eta beti izango da.
Egia esan, Bilbo bitxi samar ibili da azkenaldian...
Tira, ohi baino gehiago.
Bere estudioan itxita egoten da.
Orduak ematen ditu mapa zaharrak arakatzen, nik ikusten ez dudalakoan.
Non ote dago?
Zerbait dabilki esku artean.
Ongi, ez kontatu ezer.
Baina badakit zerikusiren bat duzula.
Ez esan!
Zu iritsi arte, Zorrozabaldarrok ospe onekoak ginen.
Ez genuen abenturarik eta ez genuen ezohiko gauzarik egiten.
Herensugearen ezbeharrari buruz ari bazara nik ez nuen zerikusirik izan.
Abiatzeko animatu besterik ez nuen egin.
Hala ere, "bakearen aztoratzaile" izena jarri dizute.
Ez iezadazu esan?
Gandalf!
Su artifizialak, Gandalf.
- Gandalf!

Gandalf, pozten naiz zu itzultzeaz.
Baita ni ere, lagun.
Baita ni ere.
SARRERA DEBEKATUA FESTARI BURUZKOAK SOILIK
Ez, mila esker!
Bisita gehiagorik ez, ez miresle eta ez urruneko ahaiderik!
Ezta lagun zaharrak ere?
Gandalf?
Bilbo Zorrozabal.
Ene Gandalf maitea!
Hau poza zu berriz ikustea!
111 betetzen dituzu.

Zuretzat urteak ez doaz aurrera.
Aurrera!
Ongi etorri, ongi etorri.
O, badago.
Tea?

Baditut mahasti zaharretako botila batzuk, 1296koak.
Urte bikaina hura.

Nire aitak botilaratua.
Nahi al duzu irekitzea?
Tea bakarrik, mila esker.
Lehengo astean espero zintudan.
Baina nahi bezala joan eta etortzen zara.
Beti egin izan duzu eta gero ere hala egingo duzu.
Oharkabean harrapatu nauzu, oilasko hotza eta eskabetxea bakarrik ditut.
Gazta zati bat dago hemen.

Mugurdi-marmelada eta sagar-tarta.
Eta banilla hemen nonbait.
Baina azkenburukorik ez, tamalez.

Arrautza-bizkotxo apur bat geratzen da.
MENDI BAKARTIA
Arrautzak egos ditzaket.
- Tea bakarrik, mila esker.

- Nik jateak axola dizu?

Bilbo!

Ez nago etxean!
Zakuri-Zorrozabaldarrak.
- Badakit hor zaudela.

Inoiz ez didate barkatuko hain luzerako joan izana!
Ahaide alu hauengandik urrundu behar dut, ez naute une batez ere bakean uzten.
Berriro mendiak ikusi nahi ditut.

Eta toki lasai bat aurkitu nire liburua bukatzeko.
O, tea.
-Zure plana burutzeaz ari zara?

Xehetasunik txikiena ere antolatua.
Mila esker.
Frodo susmoetan da.
Noski ba, Zorrozabaldarra da.
...ez Aitzurketar inozo bat
Esango diozu, ezta?
- Bai, bai.

Badakit.
Eskatuko banio, nirekin etorriko litzateke.
Uste dut, barne-barnean, Frodok Eskualdea maitatzen duela oraindik.
Bertako baso eta larreez.
Errekez.
Zaharkitua nago ,Gandalf
Badakit ez dela nabarmentzen, baina bihotzean igarri dut.
Ahul sentitzen naiz.
Burmuina bigunegi, ...gurin beroa bezala.
Oporrak behar ditut.

Eta ez dut itzultzerik espero.
Gainera, ez dut asmorik.
Toby zaharrarena da.

Gandalf, lagun zahar.
gau hau gogoratzeko modukoa izango da.
Kaixo, kaixo.
Lodiko Itxureder, pozten naiz zu ikusteaz, ongietorri.
Tira, Sam.

- Beste garagardo bat edango dudalakoan naiz.

Tira!
Eta han nintzen ni,
Hiru trol izugarriren menpe.
Eta hiruek elkarren artean eztabaidatu zuten nola prestatu behar gintuzten, burduntzian egosirik edota banan-bana bizirik irentsita.
Hainbeste denbora iragan zuten alde on eta txarrez eztabaidatzen eguzkiaren lehen islada zuhaitz gainean agertu zela
Harri bihurtu zituelarik.
Azkar.
Hor daude!
Ez , handia.
Brandiorein andrea, ongi etorri.
Haur guzti hauek zeureak dira?
Arraioa, andre emankorra gero.
Bilbo?
Zakuri-Zorrozabaldarrak!
Azkar, estalpera!
Milesker, seme.
Mutil ona zara, Frodo.
Eta ni berekoi bat.
Bai, banaiz.

Zure gurasoak zendu zirenean, ez zintudan karitatearengatik nire etxean hartu.
Gehienbat uste dut izan zela....... ahaide guztien artean,
Zinen bezelakoa, agertzen zuen Zorrozabal bakarra zinen.
Tabernan egon zara?
Ez.
Beno, bai, baina hori ez da kontua
Kontua da, Frodo....
Zeuk ez duzu arazorik izango.
-Orain!

-Zoruan da.

Zure ideia izan da.
Bilbo!
Kontuz herensugearekin
Herensugea?

1000 dira hemen ez dela herensugerik.
- Ona izan da.

Meriadoc Brandiorein eta Peregrin Took.
Irudikatu behar nuen
Hitz batzuk, Bilbo!
Hitz batzuk!
Hitzegin dezala!
Nire Zorrozabaldar eta Boffindar maiteok,
Took eta Brandiorein, ...Aitzurketa eta Biribildarrak ...Aitzurketa eta Biribildarrak
Turutarena...
Itxureder...
Gerrizabaleta... eta Oinandiarrak.
Oinandiarrak!
Gaur 111 urte betetzen ditut!
Urtebetetze zoriontsua.
Baina 111 urte bizitzea ez da ezertxo hainbeste hobbit bikain eta miresgarri inguruan edukita.
Zeuetako erdiak ez zaituztet ezagutzen, nahi nukeen erdia ere.
Eta nahi nukeena, zuetako erdiak merezi duen erdia baino gutxiago da.
Zenbait gauza dauzkat egiteke.
Gehiegi atzeratu ditut.
Sentitzen dut bukaera iritsi dela adieraztea!
Orain joango naiz.
Nire agurrik beroena eskeintzen dizuet.
Agur.
Gauza azkarra egin duzula irudiko ez zitzaizun ba!
Ea, Gandalf, ikusi duzu ze aurpegi jarri duten?
Mundu hontan eraztun magiko asko dago eta bakar bat ere ez litzateke erabili behar axolagabeki.
Txantxa txiki bat zen.
Noski... arrazoi duzu beti.
Frodo zainduko duzu noizean behin?
Nire bi begiekin, ahal dudan heinean.
Dena uzten diot.
Eraztuna ere?
Hori ere utziko al diozu?
Bai.
Kartazal baten barruan dago, apal gainean.
Ez, itxaron, ez dago hor... hemen baizik, nire poltsiko barruan.
Bitxia, ezta?
Bai.

Zer dela eta ezin dut nirekin eraman?
Eraztuna utzi beharko zenukeela uste dut, Bilbo.
Hain gogor suertatzen zaizu?
Ba ez.
Eta bai.
Unea iritsi da, Bera gabe irtetzeko gogorik ez dut.
Nirea da!

-Hasarretzeko arrazoirik ez da.

Nirea da!
Dena nirea.
- Nire altxorra.

Deitu diote horrela aurretik, baina ez zuk.
Nere gauzekin zer egiten dudan ze axola zaizu zuri?
Uste dut eraztun hori denbora gehiegi eduki duzula.
- Zeuretzako nahi duzu!

Ez nazazu bigarren mailako aztitzat hartu gero!
Ez dut lapurtzeko asmorik
Lagundu nahi dizut, ez besterik.
Zure urte luzeetan lagunak izan gara.
Aspaldia nigan konfidantza zenuen bezala edukizu orain
Uztazu.
Arrazoi duzu, Gandalf.
Eraztunak Frodorekin joan behar du.
Berandu da eta luzea bidea.
Bai, unea iritsi da.
Eraztunak zeure patrikan jarraitzen du.
Nere liburuarentzako bukaera pentsatu dut.
"Eta zoriontsu bizi izan zen bere azken egunerarte"
Eta horretaz ziur naiz, lagun maitea.
Agur, Gandalf.
Agur, Bilbo maitea.
Bideak jarraitu ta jarraitu egiten du...
Hurrena topatzen garen arte.
Nirea da.
Guztiz nirea!
Nire altxorra,
Igarkizunak ilunpean.
Bilbo!
Bilbo!
Nire altxorra.
Altxorra.
Joan da, ez da?
Aspaldi abisatzen hasi zen.
Baina ez nuen inoiz aintzakotzat hartu.
Gandalf?
Bilboren eraztuna.
Elfoekin bizitzera joan da.
Zorrozabalene utzi dizu... bere ondasun guztiekin batera.
Eraztuna zurea da orain.
Toki seguruan gorde ezazu.
Nora zoaz?
- Nire arreta behar duten kontuak.

Galderak.

Baina heldu berria zara!
Ez dut ulertzen.
Ezta nik ere.
Ezkutatu ezazu.
Toki seguruan gorde ezazu.
Eskualdea!
Zorrozabal!
Bigarren Aroko 3434. urtea
Hona hemen Isildurren kontakizuna
Gondorreko errege handia, eta nola aurkitu zuen Boterearen Eraztuna
Nigana heldu da,
EraztunBakarra,
Nere erreinuaren ondare izango da,
Nire oinordeko guztiak, beraien etorkizunera lotuak izango dira, ba ez dut eraztunarentzako arriskurik hartuko,
Balio handia dauka niretzat, min askoren truk irabazi banuen ere,
Berealbokograbatuadesagertzenhasiada
Izkribua, lehensugorriabezainargi , itzali egin da,
Orainberesekretua suak bakarrik agerrarazi dezake,
Eskualdea...
Zorrozabal...
Ez dago Zorrozabaltarrik hemen.

Hortik.
...bihotzapoztendu  eta atsekabeak ezabatzen,
Euria naiz haizea ari duenean... badagooraindik bidezidor luzea,
Eztia da euri tanten hotsa, menditik haranera datorren erreka bezala.
Baina euria eta erreka argi urdina baino hobea da pinta eder bat Took honen sabelean.
Jende bitxia ikusten da azkenaldian Eskualdean.
Nanoak, eta beste zenbait izaki higuingarri.
Guda bat hastear dago.
Mendiak iratxoez gainezka daude.
Horiek ipuinak dira, umeentzako istorioak, besterik ez.
Gero eta Bilbo Zorrozabal zaharraren antz handiagoa duzu.
astakirten hori.
Frodo gaztea, hori bai zentzugabea.
Eta horretaz harro.
- Osasuna, Osaba.

Gure mugetatik kanpo gertatzen dena ez da gure kontua.
Ez ezazu muturra behar ez duzun tokian sartu... eta arazo askotatik libratuko zara.
- Gabon, lagunak.

Gabon, urrezko garagardoa zerbitzatzen duzun dama ezti hori.
Adi diozunarekin, gero.
Lasai, Sam,
Rosiek badaki ergel bat urrunetik ezagutzen.
A, bai?
Gabon, Sam.
Esku onetan al dago?

Zertan zabiltza?
Zabaldu eskua, Frodo.
Hotz dago.

Zer ikusten duzu?
Zerbait ikus dezakezu?
Ezer ez.
Ez dago ezer.
Itxaron.
Seinale batzuk daude.
Elfikoa dirudi.
Ez dakit hori irakurtzen.
Gutxi batzuk bakarrik dakite.
Hemen erabiliko ez dudan Mordorko hizkuntza da.
Mordor.
Hizkuntza arruntean zera dio:
Eraztun bat denak menperatzeko,
Eraztun bat aurkitzeko,
Eraztun bat denak erakartzeko eta ilunpeetan lotzeko.
Sauron Jaun Ilunak forjaturiko Eraztun Bakarra da,
Patuaren Mendiko garretan.
Sauronen beraren eskuetatik Isildurrek erauzia.
Bilbok aurkitu zuen.
Gollumen haitzuloan.
60 urtez Eraztuna isilpean Bilboren eskuetan egon zen.
Bere bizia luzatuz, bere zahartzaroa atzeratuz.
Baina dagoeneko ez, Frodo.
Gaizkia mugitzen ari da Mordorren.
Eraztuna esnatu da.
Bere jabearen deia entzun du.
Baina garaitu zuten.
Sauron suntsitua izan zen.
Ez, Frodo.
Sauronen arimak iraun egin zuen.
Bere bizi-indarra Eraztunari loturik dago.
eta Eraztunak biziraun egin zuen.
Sauron itzuli da.
Bere orkoak biderkatu egin dira.
Barad-dûr-go bere gotorlekua Mordorgo lurretan berreraiki dute.
Sauronek nahikoa du Eraztun hau lurrak bigarren aldiz iluntasunez itotzeko.
Haren bila ari da.
Gauza bat bakarrik du buruan, eraztuna bilatzea.
Edozer baino gehiago, Eraztunak bere jabearen eskuetara itzuli nahi du eta.
Gauza bera dira,
Eraztuna eta Jaun Iluna.
Frodo... ez du aurkitu behar.
Ados.
Gorde, ezkutatu, eta ez dugu berriz ere Eraztunaz hitz egingo.
Inork al daki hemen dagoenik?

Edo bai, Gandalf?
Badago Bilbok Eraztuna zeukala zekien beste norbait.
Han eta hemen bilatu nuen Gollum izakia.
Baina etsaiak aurkitu zuen lehenago.
Ez dakit zenbat denboraz torturatu zuten, baina etengabeko garrasien artean, deboilaturik, bi hitz nabarmendu ziren:
Eskualdea!
Zorrozabal!
Eskualdea.
Zorrozabal.
Horrek hona ekarriko ditu zuzenean!
Nor dabil hor?
Eraman ezazu, Gandalf!
- Har ezazu!

- Zuk eduki behar duzu.

-Ematen ari natzaizu!

Ez naiz ausartzen ikutzera ere.
Ezta ezkutatzeko asmoarekin ere.
Uler ezazu, Frodo.
Ongia egiteko erabiliko nuke Eraztuna.
Baina, nigandik, sekulako boterea izango luke, ikaragarria pentsatze soilarekin ere.
Ezin du Eskualdean geratu!
Ez, egia da.
Zer egin behar dut?
- Abiatu, eta ahalik eta azkarren.

-Eskualdea utz ezazu, Bree herriskarantz abia zaitez.
Bree.
- Eta zu?

Pottoka Zutituaren ostatuan.
-Eraztuna salbu egongo da han?

Ez daukat erantzunik.
Nire ordenako burua ikusi behar dut, jakintsua da, eta botere handikoa.
Izan nigan ustea, Frodo, berak jakingo du zer egin.
Uko egin behar diozu Zorrozabal abizenari, ez baita izen segurua Eskualdetik kanpo.
Bidaiatu egunez bakarrik eta aldendu bideetatik.
Erraz zeharka dezaket landa.
Nire Frodo maitea.
Hobbitak izaki harrigarriak dira.
Hilabetean ikas ditzakezu beren ohitura guztiak.
Eta 100 urteren ondoren, oraindik harritu egin zaitzakete.
Makur zaitez.
Arranopola, Sam Gamgee!
Zelatan ibili al zara?
Ez horixe.
Belarra mozten ari nintzen soilik, ulertzen?
Berandutxo belarra mozteko!
- Ahotsak entzun nituen.

- Hitz egin!

Eraztun bat eta Jaun Ilun bat, eta munduaren amaiera...
Mesedez, Gandalf jauna, ez minik egin.
Ez nazazu munstro bilakatu.
Ez?
Ez, ba.
Zerbait hobea bururatu zait zuretzat.
Tira, Sam.

Kontuz ibili, biak.
Etsaiak zelatari asko ditu bere zerbitzura.
Hegaztiak, piztiak...
Ziur zaude?
Ez ezazu sekula jantzi, bere botereak Jaun Ilunaren zerbitzariak erakarriko ditu eta.
Gogoratu beti Eraztuna bere jabearengana itzultzen saiatzen dela.
Aurkitua izan nahi du.
Bukatu da.
Zer bukatu da?
Pauso bat gehiago ematen badut nire etxetik inoiz izan naizen urrunen egongo naiz.
Tira, Sam.
Gogoan izan Bilbok beti zioena.
Arriskutsua da, Frodo, zure atea zeharkatzea.
Hanka bidean jartzen duzu eta, pausoak zaindu ezean, inoiz ez dakizu nora eramango zaituzten.
Sam.
Basoetako elfoak.
Kostalderantz doaz, Dorre Zurietatik haratago,
Portu Grisetara.
Lur Ertaina uzten ari dira.
Inoiz ez itzultzeko.
Ez dakit zergatik, baina goibeldu egiten nau.
Edonon etzaten naizela ere, beti bukatzen dut sustrai txatxuren baten gainean.
Itxi begiak eta imajinatu zure ohean zaudela, ...koltxoi eta lumazko burko gozoetan.
Ez dabil, Frodo jauna.
Ezingo dut begirik bildu aire zabalean.
Ezta nik ere, Sam.
Berriro ere kea dago Patuaren mendian.
Ordua hurbiltzen ari da, eta Gandalf Grisa Isengard-erantz doa nire aholkuaren bila.
Horretara etorri zara, ezta hala?
Ene lagun zaharra.
Saruman.
- Ziur al zaude?

Boterearen Eraztuna aurkitua izan da.
Urte luze guztiotan Eskualdean egon da.
- Nire sudur puntan.

Hobbiten tabakoari diozun zaletasunak burua nahastu dizu.
Baina oraindik astia bada.

Astia?
Zenbat denbora dugula uste duzu?
Sauronek bere galdutako indar asko berreskuratu du.
Oraindik ezin du gorpuztu, baina bere arimak ez du botererik galdu.
Bere gotorlekuan bazterturik, Mordorreko Jaunak dana ikusten du.
Bere begiradak hodeiak zeharkatzen ditu, itzala, lurra eta haragia.
Badakizu zertaz mintzo naizen, Gandalf?
Begi handi bat.
Betazalik gabea, garrez inguratua.
Bai, Sauron.
Gaizki guztia beregana erakartzen ari da.
Laster behar besteko armada osatua izango du Lur Ertaina erasotzeko.
Eta zuk badakizu.
Nola?
Ikusi egin dut.
Palantir bat.

Zergatik?
Zergatik izan erabiltzearen beldur?
Ez dakigu nor gehiago egon litekeen begira ordua uste duzuna baino aurreragotua da
Sauronen tropak bidaia hasi dute.
Bederatziak Morgulgo minetatik atera dira.
Bederatziak?
Solstizioaren bezperan gurutzatu dute Isen ibaia...
Zaldizko Beltzek.
Eskualdera iritsi dira?
Eraztuna aurkituko dute.
Eta bere eramalea akabatuko dute.
Frodo!
Ez zenuen pentsatuko hobbit batek Sauronen nahiari aurre egin ahalko zionik.
Inork ezin du egin.
Mordorren boterearen aurka ez dago garaipen aukerarik.
Berarekin elkartu behar dugu, Gandalf.
Sauronekin elkartu behar dugu.
Zentzuzkoena litzateke, laguna .
Esaidazu, lagun.
Noiz utzi zion Saruman Jakintsuak zentzudun izateari, erokerian erortzeko?
Aukera eman dizut... borondatez nirekin bat egiteko...
Baina minaren bidea aukeratu duzu
Frodo jauna?
Frodo?
- Galdu zintudala uste nuen

- Gandalfek esan zuen zerbait da.

Begi bistatik etzazu galdu, Sam Gamgee Eta ez dut asmorik.
Sam, oraindik Eskualdean gaude.

Frodo.
- Merry, Frodo Zorrozabal da.

Baztertu.
Jaiki, Frodo.
Zertara dator hau?
Maggoten baratzan sartu zarete
Zoazte nere baratzatik!
Irten hemendik!
Ospa nire lurretatik!
Ez dakit zergatik jartzen den horrela bi azenariorengatik.
Eta azaburu batzuk.
Eta aurreko asteko hiru zaku patatak.
Eta aurretiko asteko perretxikoak.
Bai, Pippin, nire ustez... garrantzi gehiegi ematen dio.
Korri!
juxtu juxtu
Zerbait hautsi zaidala uste dut.
Brandiorein eta Took bana izan behar!
Zer?
Saihesbidea da, lasterbidea.
Norako lasterbidea?
Perretxikoak!
Nirea da!
Hori oso ona da, Merry.
Hau bai ona, Sam!
Bidetik irten behar genuke.
Irten bidetik!
Azkar!
Isiltasuna!
Zer zen hori?
Zerbait ikusten?
Deus ez.
Zer gertatzen da?
Zaldizko beltza zerbait edo norbairen bila.
Frodo.
Makurtu!
Eskualdea utzi behar dut.
Sam eta biok Breera iritsi behar dugu.
Ados.
Jarraitu niri!
Hartzazu soka, Sam!
Frodo!
Korri, Frodo!
- Korri!

Jauzi, Frodo!
- Tira, Frodo!

Zenbat dago hurrengo pausora arte?
Brandiarnoko zubia.

Goazen.
Zer nahi duzue?

Hobbitak!

Eta kanpotarrak, azentuarengatik.

Ostatuan lo egin nahi dugu.

Lasai, gazte.

Iluntzearen ostean, galdetu beharra daukat.
Kanpotar arraroei buruz ari da jendea.
Kontu handiz ibili behar da.
Alde paretik!

POTTOKA ZUTITUA
Barkatu.
Gabon jauntxoak.

Ostatu bila bazabiltzate, baditut gelak zuen neurrikoak.
Jende Txikiari laguntzeko prest beti, ene jaun...
Mendibea.

Sotomonte.
Gandalf Grisaren lagunak gara.
Esan diezaiokezu heldu garela?
Gandalf?
Gandalf?
A, bai!
Gogoan dut.

Bizar luze grisa eta kapela zorrotza.
Sei hilabete dira ikusten ez dudala.
Zer egingo dugu orain?
Sam, iritsiko da.

Alde paretik!
Zer da hori?
Hau, lagun, pinta bat da.
Pintetan zerbitzatzen dute?
- Nik bat nahi dut.

gizon hori begira ari zaizu heldu garenetik.
Barkatu.
Bazterreko gizona, nor da?
Mendikari bat da.

Bere izena ez dakit, ez dut inoiz entzun, baina Zango bezala ezagutzen da.
Zango.
Zorrozabal...
Zorrozabal...
Zorrozabal?
Nik Zorrozabal bat ezagutzen dut!
Hor dago.

Nire lehengusu txikia, bere amaren partetik... eta lehengusu herena, nahiko urruna...
- Pippin!

Ezin zaitezke ezkutatu.
Ikus zaitzaket.
Ez dago bizirik hutsunean.
Soilik... heriotza.
Arreta gehiegi erakartzen duzu, Mendibea jauna.
Zer nahi duzu?
Kontu gehiago, daramana ez da kontu ezdeusa.
-Ez daramat ezer.

Nik ere lor dezaket bistatik aldentzea nahi badut...
Baina guztiz desagertzea gaitasun bitxia da.
Nor zara zu?
Beldurturik zaude?
Bai.
Ez behar adina.

Askatu!

Bihotz adoretsua, hobbit txikia, baina horrek ez zaitu salbatuko.
Ezin zara denbora gehiagoz aztiaren zain egon, Frodo.
Badatoz.
Nortzuk dira?
Gizonak izan ziren behin.
Gizonen Errege Handiak.
Boterearen bederatzi Eraztunak eman zizkien Sauronek.
Handinahiak bultzatuta, zirkinik egin gabe hartu zituzten.
Banan banan erori ziren iluntasunean.
Orain haren borondatearen esklabu dira.
Nazgûlak dira.
Espektroak, ez biziak ez hilak.
Uneoro nabaritzen dute Eraztunaren presentzia,
Bakarraren indarrak erakartzen ditu.

- Nora garamatzazu?

Nola jakin benetan Zango hau Gandalfen laguna dela?
Etsaiaren zerbitzari batek itxura hobea izango luke... eta itxura gaiztoagoa ere bai.

Ez dugu beregan fidatu beste aukerarik.
Baina nora garamatzazu?
Elrond-en etxera.
Entzun al duzue hori?

Elfoak ikustera goaz.
Ez gara ilundu arte geratuko.
Eta gosaria?
Gosaldu duzu jada.
Behin, bai, baina, eta bigarren gosaria?
Horrek ez daki ezer bigarren gosariaz, Pip.
Eta hamarretakoaz?
Hamaiketakoa?

Horiek bai, ezagutuko ditu.
Nik ez nuke hala esango.
Pippin!
Zer jaten dute hobbitik ez dagoenean?
Nor da bera?
Abestiko emakumea.
Es la Dama de Lûthiengo Dama da.
Elfo-emea, Beren hilkorrari eman zion bere maitasuna.
Zer jazo zitzaion?
Hil egin zen.
Egizu lo apur bat, Frodo.
Isengard-eko boterea zure zerbitzura duzu
Sauron, Lurreko Jauna,
Mordorrek merezi duen armada egidazu.
Zein dira Mordorko aginduak, jauna?

Egiteko lana dago.
Zuhaitzak indartsuak dira, ene jauna.
Beren sustraiak, sakonak.
Erauzi itzazue denak.
Amon Sûl-eko dorre handia izan zen hau
Gaur gauean hemen geratuko gara.
Tori.
Izan eskura.
Eremua ikuskatzera noa.
Geratu hemen.
O, nire tomatea lehertu egin da.
Hirugiharre apur bat emango?
Tomate bat nahi?
Baina zertan zabiltzate?
Tomateak, saltxitxak eta hirugiharre goxo eta karraskatsua.
- Zerbait utzi dizugu.

Oso ederra!
Korri!
Atzera, madarikatuok!
Frodo.
Sam!
Zango!
Lagunzaiozu, Zango.
Morgul ezpatarekin zauritu dute.
Nik ezin dut hau sendatu.

Azkar!
Rivendelletik 6 egunetara gaude!
Ez da bizirik iritsiko!
Eutsi, Frodo.
Gandalf!
Begira, Frodo, Bilbo jaunaren trolak.
Frodo jauna?
Hozten ari da.
Hil egingo da?
Itzalen munduaren ertzean dago, espektro bihur liteke, haiek bezala.
Gertu daude.

-Athelas?

Errege-ostoak bai, belar bat da.
Pozoitzea geldotzen du.

Frodo.
Arwen naiz, zu laguntzera etorri naiz.
Entzun nire ahotsa,
Itzuli argira.
Nor da?
Frodo.
Emakume elfo bat.
Ez zaio askorik geratzen.
Nire aitarengana eraman behar dugu.
-Bi egun eman ditut zure bila.

Bost Nazgul ditu atzetik.

Geratu beraiekin.

Nik eramango dut.

Bidea arriskutsua da.
Zer diote?
Ibaia zeharkatzea lortuko banu... nire herriaren botereak babestuko du.
Ez diet beldur.
Arwen, ...zoaz arin, atzera begiratu gabe.
Zertan ari da?

Emaiguzu ertaina, Elfo-eme.
Nahi baduzue, harrapa nazazue.
Ez.
Frodo, ez.
Frodo, ez ezazu etsi!
Orain ez!
Non nago?
Elronden etxean.
Urriaren 24ko goizeko 10ak dira, jakin dezazun.
- Gandalf.

Zortea duzu hemen egoteaz.
Ordu batzuk gehiago eta ezin izango genizun lagundu.
Baina indar handia dago zugan, ene hobbit maitea.
Zer jazo zen, Gandalf?
Zergatik ez zinen gurekin elkartu?
O, bai damu dudala, Frodo.
Atzeratu naiz.
Sarumanekin adiskidetasuna haustea ez da doan irteten.
Kolpe baten ondoren, beste bat.

Eman amore Eraztunaren ahalaren aurrean edo presta zaitez zeure suntsiketarako.
Eraztunen Jaun bakarra dago.
Batarrak zuzentzen du haren gogoa.
Eta hark ez du botererik partekatzen.
Ikusten dut heriotza aukeratu duzula.
Gandalf?
Zer da?
Deus ez, Frodo.
Frodo.
- Sam.

Sam ez da zugandik banandu.
Oso kezkatuta ginen zurekin, ezta, Gandalf jauna?
Elrond zaldunaren jakinduria zu osatzen ari da.
Ongi etorri Rivendelera, Frodo Zorrozabal.
- Bilbo!

Bilbo!
Abiatzea eta itzulera:
Hobbit baten historia, Bilbo Zorrozabalen eskutik.
Zoragarria da.
...Oihan Beltza ikusi nahi nuen berriro.
Lakuko hiria bisitatu,
Mendi Bakartia berriz ikusi,
Baina adinak, azkenean, harrapatu egin nau.
ESKUALDEA
Faltan botatzen dut Eskualdea.
Nire haurtzaroan handik irtengo nintzela amesten nuen, zurekin joango nintzela, zeure abenturetan.
Baina nire abentura propioa oso desberdina ari da izaten.
Ez naiz zu bezalakoa, Bilbo.
Ene mutiko maitea.
-Ezer ahaztu zait?

Prest egotea komeni izaten da.
- Ez zenituen elfoak ikusi gura?

- Zure gogo guztiekin.

Baina...
Gandalfek nahi zuena egin dugu, ezta?
Honaino, Rivendeleraino, ekarri dugu Eraztuna, eta uste nuen... zu sendatzearekin abiatuko ginela...
Etxera.
Horrela da, Sam.
Egin asmo genuena bete dugu.
Eraztuna seguru egongo da Rivendelen.
Etxera itzultzeko prest nago.
Indarrak berreskuratzen ari da.
Zauri hori ez zaio guztiz inoiz sendatuko.

Baina Eraztunarekin hain urruti iritsiz,
Hobbitak demostratu du gaizkiaren aurrean erresistentzia itzela duela.
Ez zegokion berari hain zama astuna eramatea.
Ezin diogu Frodori gehiago eskatu.
Gandalf, etsaia aurrera doa.
Sauronen tropak ekialdean pilaturik daude, bere Begia Rivendelen finkaturik dago.
Eta Sarumanek, diozunez, traizioa egin digu.
Gure aliatuen zerrenda txikitzen ari da.
Bere traizioa zuk uste baino handiagoa da.
Sorginkerien bidez, Sarumanek iratxoak gurutzatu ditu orokoekin, eta armada bat sortzen ari da Isengardek.
Egunez mugitzeko gai izango den armada, oso azkar mugitzeko gai izango dena.
Saruman Eraztunaren bila dator.
Elfoen boterea ez da nahikoa indar maltzur hau ezkutatzeko.
Ezin dugu aldi berean Mordor eta Isengarden kontra borroka egin!
Gandalf.
Eraztuna ezin da hemen geratu.
Mehatxua da Lur Ertain osoarentzat,
Beraiek erabaki behar dute nola suntsitu.
Elfoen aroa amaitu da.

Nori eskatuko diozu laguntza gu ez gaudenean?

Mendietan altxor bila dabiltza horiek.

Gizakiengan jarri behar dugu geure itxaropena.
Gizakiak?
Gizakiak ahulak dira.

Numenorren odola galdua da ia.

Gizakien erruz Eraztunak bizirik dirau oraindik.
Ni han izan nintzen, Gandalf.
Duela 3000 urte han izan nintzen ni,
Isildurrek Eraztuna onartu zuenean.
Ni han izan nintzen gizakiaren kemenak porrot egin zuen egunean.
Isildur, azkar!
Jarraitu niri!
Nik gidatu nuen Isildur Patuaren Mendiaren bihotzera, eraztuna forjatu zen lekura eta suntsi daitekeen toki bakarrera.
Jaurti sutara!
Suntsi ezazu!
Ez.
Isildur!
Egun hark bere azkena izan behar zuen, baina gaizkiak bizirautea lortu zuen.
Isildur jabetu zen Eraztunaz.

Ez zen botererik geratu Gizonen munduan.
Zatituta geratu ziren, gobernatu gabe.
Bada elkar ditzakeen norbait.
Gondorreko tronua beretzat eskatzeko gauza izan daitekeen bat.
Aspaldi utzi zuen bide hori.
Erbestea aukeratu du.
Zu ez zara elfoa.
Hegoaldeko gizakiak ongi etorriak dira hemen.
- Nor zara?

Orduan gure xedea berdina da, ...adiskide.
Narsilen pusketak.
Sauronen eskutik Eraztuna moztu zuen orria.
Oraindik zorroztua dago.
Baina erlikia hautsia besterik ez da.
Zergatik diozu beldur iraganari?
Isildurren oinordekoa zara.
Ez Isildur bera.
Zuk ez duzu haren patu bera.
Odol bera daramat nire zainetan.
Ahultasun bera.
Zure ordua iritsiko da.
Gaizkiari berari egingo diozu aurre.
Eta garaitu egingo duzu.
Itzala ez da oraindik agintari.
Ez nigan, ez zugan.
Gogoan duzu elkar ezagutu genuen eguna?
Amets batean galdu nintzela uste nuen.
Urte asko iragan dira,
Ez zenituen oraingo eginbehar astunak.
Gogoan al duzu esan nuena?
Esan zenuen nirekin elkartuko zinela... zeure leinuaren hilezkortasunari uko eginez.
Eta esandakoari eusten diot.
Nahiago dut bizitza bat zurekin partekatu, lurraren adin etengabeak bakarrik igaro baino.
Bizitza hilkorra aukeratzen dut.
Ezin didazu hori eman.
Niri dagokit ematea nahi dudanari,
nire bihotza legez.
Urruneko kanpotarrak, betiko adiskideak,
Mordorreko mehatxuari aurre egiteko deituak izan zarete.
Lur Ertainean txikizioa nagusitzear dago.
Inork ezin dio ihes egin horri.
Elkartu egin behar duzue, edo zuenak egin du.
Arraza oro dago patu, madarikazio honen menpe.
Ekarri Eraztuna, Frodo.
Orduan egia da.
Amets batean...
Ekialdeko ortzemuga iluntzen ikusi nuen.
Baina Mendebaldean argi sotil bat ageri zen.
Ahots batek zioen aieneka:
"Zure madarikazioa gertu dago,
Isildurren Gaitza aurkitua izan da"
Isildurren Gaitza.
Boromir!
Hizkuntza horretan ez da inoiz mintzatu orain artean hemen, Imladris-en.
Ez nago zure barkamen eske, Elrond maisua,
Mordorreko mintzo iluna entzun beharra izango dugu oraindik...
Mendebaldeko bazterrotan,
Eraztuna gaizkia da.
Opari bat da.
Mordorren etsaientzako oparia.
Zergatik ez erabili Eraztuna?
Nire aita, Gondorreko agintaria, luzaroan ari da borrokan
Mordorreko indarrei bidea ixten.

Eman Gondorri etsaiaren arma.
Erabil dezagun haren aurka.
Ezin duzu menderatu.

Eraztun Bakarrak Sauronen aurrean bakarrik erantzuten du.

Zer jakin dezake mendikari batek honetaz?
Ez da mendikari arrunta.
Aragorn da, Arathornen seme.
Leialtasuna zor diozu.
Aragorn.
Hau da Isildurren ondorengoa?
Eta Gondorreko tronuaren oinordekoa.
Eseri, Legolas.
Gondorrek ez du erregerik.
Gondorrek ez du errege beharrik.
Aragorn zuzenean dago.

Aukera bakarra geratzen zaigu.
Eraztuna suntsitu behar dugu.
Zeren zain gaude ba?
Eraztuna ezin da suntsitua izan, Gimli, Gloinen seme, ez hemengook ditugun ahalekin.
Eraztuna Patuaren Mendiko garretan egin zuten.
Han bakarrik urtu daiteke.
Mordorreko bihotzera eraman beharra dago,
Eta sortu zen arraildurako sugarretara jaurti beharra dago.
Zuetako batek egiteko hau bete behar du.
Mordorrera ez da nolanahi sartzen.
Hango ate beltzak orkoek zaintzen dituzte.
Lorik egiten ez duen gaizkia datza han.
Eta Begi Handia begira dago.
Eremu idorra da, mortua.
Sua, txingarrak, eta hautsa.
Airea bera pozoia da.
Hamar mila gizonekin ere ezingo litzateke egin.
Erokeria da.
Ez al diozu Elrondi ezer entzun?
Eraztuna suntsitu egin behar da.
Ez zara zu izango egingo duena!
Eta porrot egiten badugu, zer?
Zer gertatuko da Sauronek berea berreskuratzen badu?
Eraztuna elfo baten eskuetan ikusi baino nahiago hil!
Inor ez da fido elfo batekin!
Ez al duzue ulertzen?

Nik eramango dut!
Nik eramango dut!
Nik eramango dut Eraztuna Mordorrera!
Baina ez dakit nola.
Zama honekin lagunduko dizut, Frodo Zorrozabal, zeuk daramazun artean.
Nire biziarekin edo heriotzarekin babes bazaitzaket, hala egingo dut.
Kontatu nire ezpatarekin.
Eta nire arkuarekin.
Eta nire aizkorarekin.
Gu denon patua daramazu, ertaina.
Kontzilioaren nahia hau bada,
Gondorrek betea ikusiko du.
Frodo jauna ez doa inora ni gabe.
Ia ezinezkoa da zuek banantzea, alajaina.
Bera isilpeko kontzilio batera deitu dugun arren, eta zuek ez.
Gu ere bagoaz!
Zaku batean sartu beharko gaituzue hori eragozteko.
Gainera, jende azkarra behar duzue zera honetarako...
Misiorako.
Egitekorako.
Gauzarako.
Horrek kanpoan uzten zaitu, Pip.
Bederatzi kide.
Hala bedi.
Eraztunaren Elkartea izango zarete.
Ederki!
Nora goaz?
Semea babestu nahi izan zuen.
Rivendel-en salbu izango zinela pentsatu zuen.
Bere bihotzean zure amak bazekien bizitza osoan jazarriko zintuztela.
Sekula ez zeniola zure patuari ihes egingo.
Elfoen abileziak berriz sor dezake erregeen ezpata ...baina zuk bakarrik duzu hari eusteko boterea.
Ez dut botere hori nahi.
Ez dut inoiz nahi izan.
Zeure leinuko azkena zara.

Nire ezpata zaharra!

Tori, zuretzako
- Oso arina da.

Orkoak gertu direnean, metala urdindu egiten da.
Eta une horretan, mutil, kontuz ibili behar duzu.
Onar ezazu altxor hau.
Mithril.
Luma bezain arina...
Dragoiaren ezkatak bezain gogorra.
Ea nola doakizun, tira.
Nire eraztun zaharra.
Nola nahiko nuke... azkenekoz nire esku artean edukitzea.
Asko damu dut zu honetan sartu izana, mutiko.
Barkatu pisu hori eramatera behartzeagatik.
Guzti hau damu dut.
Eraztunaren Eramailea badoa jada Patuaren Mendira.
Berarekin doazenak beren kabuz doaz.

Agur.

Elfoen eta Gizonen bedeinkapena zuekin...
Gizaki libre guztien zoria zuen eskuetan.
Elkartea Eraztunaren eramalearen zain dago.
Gandalf, Mordor ezkerretara edo eskumatara da?
Ezkerretara.
Bide honetatik, Mendi Lainotuen mendebaldetik, 40 egunez.
Suerte pixkatekin, Rohango Lepoa irekita egingo da oraindik.
Han, gure bideak ekialderako egingo du, Mordorrerantz.
Bi, bat...

-Itxura ona duzu Pippin.

Azkarrago!
Ez dut uste inork eskertuko didanik, baina nire iritzia eman nahi nuke ...hain bide luzeari ekin behar diogunez.
Gandalf, Moriako meatzeetatik igaro gaitezke.
Balin nire lehengusuak erregeen gisara hartuko gaitu.
Nik ez nuke Moria zeharkatuko beste erremediorik izan ezean.
Barkatu!
Eman gogor!
-Eskualdeagatik!

Jaunak, nahikoa da.
Nire besoa duzu!

-Zer da hori?

Azkar ari da mugitzen.
Eta haizearen kontra.
-Krebalnak dira, Dunlangoak!

Merry!

Sarumanen espioiak.
Hegoaldeko pasabidea zaintzen ari dira.
Caradhrasko pasabidea hartu behar dugu.
Frodo!
Boromir.
A ze zori arraroa, hainbeste beldur eta zalantza pairatu behar hain gauza txikiagatik.
Hain gauza txikia.
Boromir!
Itzuli Eraztuna Frodori.
Zure aginduetara.
Ez dut nahi.
Gandalf, Caradhrastik gidatzen saiatuko zara, baina ongi irten ezean, nondik iragango zara?
Mendiak irabazten bazaitu, ...Bide arriskatuagoa hartuko duzu?
Ahots maltzur bat dabil airean.
Saruman da!
Mendia behera botatzen saiatzen ari da!

Ez!
Menditik jaitsi behar dugu!
Rohango Lepora jo, eta Mendebaldeko bidetik neure hirira.
Rohango Lepoa hurbilegi dago Isengard-etik!
Ezin dugu mendi gainetik joan.

Zeharka ditzagun Moriako Meatzeak.
Moria.

Nanoek sakonegi induskatu zuten, gehiegizko zuhurkeriaz.
Badakizu zer esnatu zuten Khazad-Dûm-eko iluntasunean
Itzalak eta Garrak
Eraztunaren eramaleak erabaki dezala.
Ezin dugu hemen gelditu!
Hobbiten amaiera litzateke!
Frodo.
Meatzeetatik joango gara.
Hala izan bedi.
Frodo, etorri agure honi laguntzera.
Nola duzu sorbalda?
- Hobeto.

Bere boterea handitzen nabari duzu, ezta?
Nik ere nabari dut.

Gaizkia Elkarte kanpotik azalduko zaigu, baina beharbada baita barrutik ere.
- Inorrekin ezin naiz fio?

- Zeure indarretan fidatu.

- Zer esan nahi duzu?

Batzuk ni baino indartsuagoak dira.
Eta beste batzuen kontra oraindik ez dut nire indarra neurtu.
Horma sendoak Moriakoak
Nanoen ateak ikusezinak dira itxita daudenean.
Egia, Gimli.
Beraien jabeek ere ezin dituzte aurkitu, sekretuak ahazten badituzte.
Zergatik ez nau harritzen?
Orain, ikus dezagun.
Ithildin.
Izar eta ilargiaren distira bakarrik islatzen du.
Zera: "Durin Moriako Jaunaren ateak"
-Mintza, Lagun, eta Sar"

Oso erraza,
Laguna bazara, esan pasahitza eta ateak irekiko dira.
Ez da ezer gertatzen.
Sorginkeria oro jakin dut Elfoen hizkuntzan, zein Gizaki eta orkoenean.
Zer egingo duzu orduan?
Zure buru erabili atearen kontra, Peregrin Took!
Horrekin ez baditugu behera botatzen utzi niri galdera inozoak egiteari.
Hitz zehatzak aurkitzen saiatuko naiz.
Meatzeak ez dira toki egokia pottoka batentzat.
-Oso ausarta izan arren.

Joan, Bill, joan.
Lasai, Sam, badaki etxera itzultzen.
Ez ura nahastu.
Oh, ez du zentzurik.
Igarkizuna da.
"Mintza 'lagun' eta sar"
Nola esaten da lagun elferaz?
Mellon,
Aurki, Elfo jauna, nanoen abegikortasun ezagunaz gozatuko duzu.
Sugarrak, garagardoa, hezur-muineraino ondo erretako okela!
Hau, lagun, nire lehengusu Balinen etxea da.
Eta meatzea esaten diote.
Meatzea!
Hau ez da meatzea.

Ez...
Ez!
Trasguak.
Goazen Rohango Lepora.

Irten hemendik.

- Frodo!

Zango!
- Laguntza!

Aragorn!
Frodo!
Meatzera!
- Legolas!

Korri!
Orain aukera bakarra dugu.
Moriako iluntasunean, bide luze bat egin.
Adi egon.
Orkoak baino gauza zahar eta gaiztoagoak daude munduaren osin ilunetan.
Isiltasunean.

Ea ez gaituen inork detektatzen.
Moriako hormak ez daude urrez estaliak... ezta harribitxiekin ere... mithril metalaz baizik.
Bilbok burdin-atorra dauka, mithrilezkoa, Thorinek emana.
- Erregeen oparia.

Ez nion inoiz esan, baina duen balioarekin... ez dago ezer baliotsuagorik Eskualde osoan.
Pippin.
Ez dut toki honen gogorapenik.
- Galdurik gaude?

- Baietz uste dut.

- Merry?

Gose naiz.
Hor behean zerbait dago.
Gollum da.
Gollum?
Hiru egun da atzetik dugula.
Ihes egin du Barad-Durreko ziegatik edo askatu egin dute.
Eta orain Eraztunak honaino ekarri du.
Haren xerkan ibiltzeko halabeharraren esklabu da.
Eraztuna maite du, eta gorroto du, bere burua bezalaxe.
Smeagolen bizia istorio triste bat da.
Smeagol zuen izena...
Eraztunak bera aurkitu aurretik.
Zoratu aurretik.
Lastima Bilbok ez zuela hil ahal izan zuenean.
Lastima?
Lastimak geldiarazi zuen Bilboren eskua.
Bizidun askok heriotza mereziko lukete.
Eta hiltzen diren batzuk bizia merezi dute.
Eman diezaiokezu zuk, Frodo?
Ez izan presarik herioa eta epaiak banatzen hasteko.
Jakintsuenak ere ezin du igarri gauzen geroa.
Bihotzak esaten dit Gollumek oraindik... rol bat jokatuko duela honetan guztian
Bilboren errukia, askoren zoria izan daiteke.
Nahiago nuke sekula ez banu izan Eraztunaren berri.
Hau guztia gertatu ez balitz.
Hau dakusaten denek gauza bera nahi dute, baina patuak bere bidea dauka.
Dagokigun bizialdian gure erabakiak hartu behar ditugu.
Gaizkiaz gain, badira beste botere batzuk Lurrean.
Bilboren patua zen Eraztuna aurkitzea.
Zeure patuak eramatea izan behar zuen.
Pentsamendu horrek lasaitzen nau.
Hortik da.
- Gogoratu da.

Kiratsa txikiagoa da han behean.
Zalantzan egonda, Meriadoc, segi zure usaimenari.
Argi gehiago ematera arriskatzera noa.
Ikusi Khazad-Dûm-eko Nanoen hiri eta erresuma handia.
Ikuskari ederra, dudarik gabe.
Gimli!
Ez!
Oh, ez.
Ez.
"Hemen datza Balin...
Fundinen seme,
Moriako Jaun".
Hil da, orduan.
Beldur nintzen bezala.
Jarraitu egin behar dugu.

Zubia hartu dute eta bigarren aretoa.
Ateak trabatu ditugu baina ezingo diegu luzaroan eutsi.
Zorua dar-dar.
Danborrak...
Sakonetik danborrak
Ezin gara irten.
Iluntasunean itzala mugitzen da.
Ezin gara irten.
Hor datoz".
Took burugabea!
Zeu jaurti hurrengoan, libra gaitzazu zure burugabekeriatik!
Frodo!
Orkoak.
Atzera, geratu Gandalfekin!
Leizeetako troll bat ekarri dute.
Utzi sar daitezen!
Morian badago oraindik nano bat zutik.
Ikasten ari naiz.
Frodo!
Aragorn!

Frodo!
Frodo!
Oh, ez.
Bizi da.
Ongi nago, ez naute zauritu.
Hilda behar zenuke.
Lantza horrek basurdea zartatuko zuen.
Hobbit honek abilezia ezkutuak ditu.
Mithril.
Sorpresaz betea zaude Zorrozabal jauna.
Khazad-dûmeko zubira!
Goazen!
Ze sorginkeria da hau?
Balroga.
Antzinako munduko deabru bat.
Etsai hori indartsuegia da zuentzat.
Korri!
Azkar!
Gandalf.
Gida itzazu, Aragorn.
Zubia hurbil da.
Egin diodana!

Gandalf.
Merry!

Sam.
Inork ez du nano bat botako!
Bizarretik ez!
Itxaron!
Eutsi.
Eutsi gogor, Frodo!
Aurrerutz makurtu!
Lasai.
Tira!
Orain!
Zubitik!
Korri!
Zu ez zara igaroko!
Gandalf!
Su Sekretuaren zerbitzaria naiz, Anor-eko garraren ugazaba,
Su iluna alferrekoa zaizu, Udun-eko gar hori!
Itzul zaitez itzaletara!
Ez zara igaroko!
- Ez!

Ihesi inozoak!
Ez!
Aragorn!
Legolas, altxa itzazu.
Emaiezu une bat, erruki izan!
Ilunabarrerako, hau orkoz betea egongo da.
Lothloriengo basoetara iritsi behar dugu.
Tira, Boromir, Legolas, Gimli, altxa.
Zutitu, Sam.
Frodo?
Frodo!
Ez urrundu, hobbitok!
Baso hauetan sorgin handi bat dela esaten dute.
Sorgin Elfoa botere ikaragarria duena.
Begiratzen dion oro hark sorginduta erortzen da.
Frodo!
Betiko desagertzeko.
Etorri zarenetik, galbidera goaz.
Indar maltzurra dakartzu, eraztunaren eramale horrek.
Frodo jauna?
Nano hau ez du hain erraz harrapatuko.
Belatzaren begiak ditut, eta azeriaren entzumena.
Hain arnasa sakona du nanoak, ilunpean ere joko nuen geziz.
Ongi etorri, Legolas, Thranduilen seme.
Gure elkartea zorretan dago, Loriengo Haldir.
Aragorn, Dunedaindarren artekoa... zu oso ezagun zatzaizkigu.
Nahikoa zaigu elfoen protokoloaz.
Mintzatu denok ulertzeko moduko hitzekin!
Egun Ilunetatik guk ez dugu traturik nanoekin.
Eta nano honek zer erantzuten dio horri?
Hori ez da oso jatorra izan.
Maltzurkeria handia garraiatzen duzue!
Ezin duzue jarraitu.
Gandalfen heriotza ez da alferrik izan.
Inork ez dizue orain itxaropen faltsurik emango.
Zama astuna daramazu, Frodo.
Ez garraiatu heriotzaraino!
Etorri, jarrai ezaidazue.
Caras Galadhon.
Erresuma zaharraren bihotza.
Celeborn Jaunaren, eta Galadriel Argizko Damaren etxea
Etsaiak badaki hemen zaudetela.
Sekretuan ibiltzeko itxaropena zapuztu zaizue.
Zortzi zarete orain,
Zortzi daude hemen, baina bederatzi irten ziren Rivendeldik.
Esaidazue, non da Galdalf?
Hari mintzatzeko irrikaz bainago.
Aspaldian ez dut ikusi.
Gandalf ez da gure mugen barruan sartu.
Itzalean erori da.
Itzal eta suzko deabru batek eraman du.
Morgotheko Balrog batek.
Moriako bideetatik joan ginelako alferrik.
Gandalfek ez zuen sekula ezer alferrik egin.
Oraindik ez dakigu haren ideia zein zen.
Ez dezala Khazad-Dum-ek hutsak zure bihotza okupatu...
Gimli, Gloinen seme.
Mundu osoan biderkatu dira gaitzak...
Lurralde guztietan nahasten dira maitasuna eta nahigabea.
Zer jazoko zaio orain Elkarte honi?
Gandalf gabe, itxaropena galdu da.
Zuen misioa amildegiaren ertzetik doa.
Urrats txar bat, eta porrota guztiontzako hondamendia.
Badago itxaropena
Zintzo jarraitzen duzuen artean
Ez ditzala ezerk aztoratu zuen bihotzak Atseden har ezazue... tristeziaz eta ahaleginez nekatuak zaudete eta.
Gaur gauean lo egingo duzue.
Ongi etorri, Frodo Eskualdekoa...
Begia ikusi duen hori.
Gandalfengatik aiene bat.
Zer diote berataz?
Ez dut indarrik hori esateko.
Goibelegi nago.
Seguro ez dituztela aipatzen haren su-festak.
Bertsoak mereziko lituzkete.
"Suziri finena jaurti.."
"izar urdin eta orlegietan lehertu zen."
"trunboiaren ondoren, zilarrezko euria"
"lore tantak bezala erortzen."
Horrek ez ditu suak egoki deskribatzen.
Atseden hartu.
Muga hauek babestuta daude.
Nik ez dut ordea hemen atsedenik aurkituko.
Bere ahotsa entzun nuen nire buru barruan.
Nire aitaz hitz egin zidan, Gondorren erorketaz.
Esan zidan:
"Oraindik badago itxaropena".
Baina nik ez dut ikusten.
Aspaldi gabiltza itxaropenik gabe.
Nire aita gizon noblea da.
Baina bere gobernua porrota egiten ari da.
Gure jendeak fedea erdi galdua du.
Berak espero du nik zuzenduko dudala guztia.

Gondorreko loria, berriz berrezarria.
Inoiz ikusia duzu, Aragorn?
Ecthelioneko Dorre Zuria.
Perlazko eta zilarrezko zutarri bat bezala diz-diz egiten.
Haren banderak, goizeko haizean.
Inoiz deitu al dizu etxera...
Zilarrezko tronpeten hots garbiak?
Hiri zuria ikusi nuen aspaldi.
egun batez bideak hara eramango gaitu
Eta Dorreko zaindariak iragarriko du:
"Gondorreko Zaldunak itzuli dira".
Ispiluan begiratuko duzu?
Zer ikusiko dut?
Jakintsuenak ere ezingo luke jakin,
Ispiluak gauza asko erakusten ditu.
Izan ziren gauzak, badiren gauzak, eta batzuk oraindik heltzekoak direnak.
Badakit ikusi duzula.
Nire buruan gauza bera baitago.
Jazoko litzatekeena da... huts egingo bazenu,
Hasia da Elkartearen bukaera,
Eraztunaz jabetzen saiatuko da.
Badakizu nortaz ari naizen,
Bata bestearen atzetik, guztiokin bukatuko du,
Eskatuko bazenit,
Eraztuna emango nizuke,
Libreki eskaintzen didazu.
Ez dut ukatzen bihotzez desiratu dudala.
Jaun Iluna izan beharrean, erregina izango zenukete... ez iluna, baizik eta ederra, egunsentia bezain sutsua!
Itsasoa bezain fidakaitza!
Lurraren zutarriak baino gogorragoa!
Denek maiteko naute eta zorigaiztoko sentitu!
Igaro dut aproba.

Galadriel betiko izateko.
Ezin dut hau bakarrik egin.
Eraztunaren Eramalea zara, Frodo.

Hau da Nenya, Adamant-en Eraztuna.
Nuek gordetzen dut hau.
Egiteko hori, zuri egokitu dizute.
Ez baduzu zuk bidea aurkitzen, inork ez du egingo.
Orduan, badakit zer egin behar dudan.
Baina... egiteko beldur naiz.
Txikiena ere gai da geroaren bidea aldatzeko.
Badakizu nola sortu zituzten orkoak?
Behin elfoak izan ziren,
Botere Ilunek harrapatu zituzten... torturatu eta birrindu zituzten...
Bizi-forma terrible eta baxu hori sortuz.
Eta orain perfekziorantz.
Nire Uruk-hai gerlaria.
Nor da zure nagusia?
Saruman.
Harrapa itzazue.

Ez duzue minik edo beldurrik ezagutzen.
Giza haragia dastatuko duzue!
Ertainetan batek balio handiko zerbait darama.
Ekarridazue bizirik, minik eman gabe.
Hil itzazue besteak.
Ez dugu sekula aurretik kanpotarrik geure arropekin jantzi.
Etsaien begietatik babestuko zaituztete arropa hauek.
Lembak!
Janari elfikoa biderako.
Hozkada txiki bat nahikoa da gizon handi baten sabela betetzeko.
Zenbat jan dituzu?
Lau.
Hegoalderantz, legua bakoitzarekin, orduan eta arrisku handiagoa.
Anduin ekialdeko ibarra Mordorreko orkoen mendean dago.
Ez duzu mendebaldeko areatzetan segurtasunik aurkituko.
Gure mugetan izaki arraroak ikusi izan dituzte.
Orkoak ez ohi dira egun argiz ibiltzen, baina izaki hauek hori egiten dute.
Jarraika ari zatzaizkizue.
Ibaitik aukera duzue etsaia galtzeko, Raurosko urjauzian.
Nire oparia zuretzat, Legolas, Galadrim-en arkua.
Gure Basoko ahaidearen abilezia merezi du.
Hauek dira Noldorindarren aiztoak.
Gerran eman izan dute zerbitzu.
Beldurrik ez Peregrin Took gaztea.
Aurkituko duzu kemena.
eta zuretzat Sam Gamgee soka elfikoa
Mila esker, ene anderea.
Ez al duzu aizto eder eta distiratsu gehiago?
Eta zer opari eskatuko lieke nano batek elfoei?
Deus ez.
Ez bada Galadrimdarren Damari azkeneko aldiz begiratzea...
Lurrazpiko bitxi oro baino ederragoa baita.
Egia esan...

Ez, ezingo nuke.

Galdetzea alferrik litzateke.
Ez dut opari hoberik zuretzat... dagoeneko zurekin daramazuna baino.
Bere amodioagatik..
Arwen-en grazia murriztuz joango dela uste dut.
Hau uztea permitituko diot...
Bere leinukoekin egon dadin.
Nahiago nuke...
Valinor-eko itsasontzian joango balitz.
Erabaki hori oraindik bere esku dago.
Zuk zure erabaki propioa egin behar duzu, Aragorn.
Elendilen egunetatik arbaso izan dituzun guztien gainetik jaiki... edo iluntasunera amildu, zure leinutik geratuko diren guztiekin.
Agur.
Asko duzu egiteko oraindik
Berriz ikusiko dugu elkar.
...Elessar.
Agur, Frodo Zorrozabal.
Eärendilgo argia ematen dizut.
...gure izarrik maiteena.
Argia lagun bekizu bazter ilunetan... beste argi guztiak itzali direnean.
Agur hau da jasan izan dudan zauri latzena...
Azken aldikoz begiratzen diot ederrenari.
Ezerri ez diot 'eder' esango aurrerantzean ez bada bere oparia.
Zein izan da bere oparia?
Bere adats horiko ile bat eskatu diot.
Eta hiru eman dizkit.
Gollum.

Ibaian galduko genuen itxaropena nuen.
Baina bizkorra da uretan.
Eta gure kokapenaren berri ematen badio etsaiari... igarotzeko are arriskutsuago.
Jan zerbait Frodo jauna.
- Ez, Sam.

Ezta lorik egin ere.

- Frodo jauna...

Ez da egia.
Utzi laguntzen.
Gandalfi hala egingo nuela agindu nion.
Ezin nauzu lagundu, Sam.
Oraingoan, ez.
Saiatu zerbait lo egiten.
Minas Tirith da biderik seguruena.
Badakizu.

Mordorri eraso egin posizio indartsu batetik.
Gondorren ez zaigu indar baliagarririk geratzen.
Oso azkar fidatu zinen elfoez.
Hain fede gutxi al duzu zeure herriarengan?
Bai, ahultasuna aurkituko duzu.

Baina baita adorea eta gizonen ohorea.
Baina zuk ez duzu ikusten.
Beldur zara!
Bizitza itzalean gordeta igaro duzu, nor zarenaz, zer zarenaz ikaratuta!
Ez dut Eraztuna hurbilduko... zure hiritik 100 legoa baino gertuagora.
Frodo.
Argonathak.
Aspalditik ikusi nahi nituen, antzinako erregeak.
Nire ahaideak.
Aintzira iluntzean zeharkatuko dugu.
Untziak ezkutatu eta oinez jarraituko dugu.
- Mordorrera iparretik hurbilduko gara

Oztopo bakarra, Emyn Muil zeharkatzea...
Harri zorrotzezko labirinto zeharkaezina.
Eta gero, bidea oraindik hobea da.
Padura ustelak, kirastsuak, ortzemugaraino.
Hori da gure ibilbidea.
Hartu atseden eta berritu indarrak, Nano jauna.
Berritzeko nire...!
-Joan beharra dugu.

Orkoak daude mendebaldeko ibarrean.

Hor konpon mendebaldeko ibarra.
Buruan iluntasun bat, mehatxu bat piztu zait.
Zerbait ari da hurbiltzen.

Indarrak berreskuratu?

Non dago Frodo?
Gutako inor ez dadila bakarrik ibili.
Eta zu beste inor baino gutxiago.
Gauza asko daude zure baitan.
Frodo?
Badakit zergatik bilatzen duzun bakardadea.
Sufritzen duzu.

Ez ote da premiarik gabeko sufrimendua?
Bada beste aukerarik, Frodo.
- Beste bide batzuk har daitezke.

Aholku ona, baina bihotzak diost adi egoteko.
Adi?

Denok dugu beldurra, Frodo.
Baina beldurra bihurtzea gure gidari, itxaropenak alboratzea... ez deritzozu zorakeria?
Ez dago beste aukerarik.
Nire herria babesteko boterea eskatzen dut bakarrik!
- Eraztuna utziko bazenit...

- Zergatik urrundu?

Zenbateko aukerak dituzu?
Aurkituko zaituzte.
Eraztuna eramango dute.
Eta amaitu aurretik hiltzeko eskatuko duzu!
Tonto!
Kasualitatez dago zurekin, ez zara jabea.

Nirea beharko luke!

- Emaidak!

- Emaidak!

Ikusten dut zure gogoa.
Sauroni Eraztuna eramango diozu!
Saldu egingo gaituzu!
Herioaren bila joango zara, eta gu denon heriotza izango da.
Madarikatua!

Frodo?
Frodo.
Zer egin dut?
Mesedez, Frodo.
Frodo!

Frodo?
- Boromirrez jabetu da.

Urrundu!
Frodo!
Zu babestea zin egin nuen.
Zugandik babes nazakezu?
Suntsituko duzu?
Aragorn,
Aragorn,
Elessar,
Zeurekin jarraituko nuen.
Mordorreko garretaraino bertaraino.
Badakit.
Zaindu gainerakoak.
Bereziki Sam.

Zoaz, Frodo.
Korri.
Korri!
Frodo jauna!
Bilatu ertaina!
Aurkitu ertaina!
Elendil!
Aragorn, zoaz!
Frodo!
Ezkutatu hemen, azkar.
Tira.
Zertan da?
Badoa.
- Ez!

Korri, Frodo!
Ei, zu!
Hemendik!
- Hemendik!

- Funtzionatu du!

Gondorreko adarra.
Boromir.
Korri, korri!
Ez!
- Ertainak eraman dituzte!

Frodo.

Frodori joaten utzi nion.
Nik ezin izan dut, joaten utzi hari;

Ni Eraztuna kentzen saiatu naiz.
- Gure irismenetik kanpo dago Eraztuna.

Ez dut aurreikusten jakin.
- Guztioi huts egin dizuet.

Ausardiaz borrokatu duzu.
Ohorea gorde duzu.
Utzi.
Bukaera da.
Gizonen mundua eroriko da, eta iluntasunak dena estaliko du nire hiria hondakin bihurtuko da.
Ez dakit nire odolak zein indar duen... baina zin dagizut ez dudala utziko Hiri Zuria erortzen.
ezta gure herria porrot egiten.
Gure herria.
Gure herria.
Nik jarraituko nizun, anaia.
Ene kapitaina.
Ene Errege.
Atseden har ezazu...
Gondorreko seme.
Bere itzuleraren zain daude, Dorre Zurian.
baina ez da inoiz itzuliko.
Frodo!
Nahiago ez banu jaso sekula Eraztuna.
Nahiago hau guztia gertatu ez balitz.
Behin ikusita, denek nahi dute iragana aldatu, baina erabakia ez dago gure esku.
Gauza bakarra erabaki behar duzu, aurretik duzun denborarekin zer egin.
Ez!
Frodo!
- Frodo jauna!

Itzuli, Sam!
Mordorrera bakarrik joango naiz.

Eta ni zurekin!
Ez dakizu igerian!
Sam!
Sam!
Promes egin nuen, Frodo jauna.
Promesa! "Ez bakarrik utzi, Sam Gamgee"
Eta ez dut horretarako asmorik.
Ezta hurrik eman ere.
Sam.
Goazen.
Azkar!

- Ez diegu jarraituko.

Alferrik izan da orduan, Elkarteak huts egin baitu.
Ez, zintzo izaten jarraitzen badugu.
Ez diegu utziko Merry eta Pippin torturatzen eta hiltzen.
Ez indarrak geratzen zaizkigun bitartean.

Arin bidaiatuko dugu.
Orkoak ehizatzera goaz!
Bai!
Mordor.
Ea besteek bide seguruagoa aurkitzen duten.
Zangok zainduko ditu.
Ez dut uste berriz ikusiko ditugunik.
Nork daki, Frodo jauna.
Nork daki.
Sam.
Pozten naiz zu nirekin egoteaz.
Joan eta Bill Jacksonentzat