# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1962
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VIVRE SA VIE.

"Besteei utzi eta norbere buruari eman beharra zaio norbera".

"Bistrot"a.

Benetan duzu harengan interesa?
Badakizu?

- Ni baino aberatsagoa al da?

Ez doa ondo, ezta?
Batere ez; zehatza izan nahi nuen eta esateko modua ezin asma.
akaso banekien nola, baina dagoeneko ez.
Oraintxe, jakin behar dudanean.

Zeure buruaz besterik ez duzu hitz egiten?
Krudela zara gero!
Ez naiz krudela, Nana, triste nago.
Ni ez nago triste, Paul.

Ez esan tontakeriarik.

Ez didazu jaramonik egiten.

Kokoteraino nago.

Benetan.
Tontakeriak...
Zurekin maiteminduta egoteak sutzen nau.

Neu ere banaiz.

Zergatik diozu hori?

Badakizu noiz... gizon hura aurkezteko erregutu nizun.
Nahita egin zenuen.
Bai, propio.
Tamalgarria zara.
Traizio egingo dizut berriro.
Ez esan halakorik.
Zu ikustea garrantzitsua zela uste nuen.

Hitz eginez gero, badugu berriro hastea...
Zenbat eta gehiago hitz egin, hainbat eta gutxiago balio hitzek.
Antzeztera iritsis gero, ez da zuri esker izango.
Antzerkia ez da dena.
Zeu ere bai!

Nahi badut, zer axola zaizu?
Niregan erreparatuko dute inoiz.
Bai, baina ezin amore eman.
Nik ez dut musika utziko.

Ez dut amore ematen, inolaz ere.

Zinema egingo dut agian.
Ikusi nahi nuke.
Zeinen krudela zaren, Paul!
Bazara, zinez...

Maite nauzula diozu, berezia natzaizula.
Ia ez zaitut maite dagoeneko, baina berezia zara oraindik.
Zertarako diozu hori?

Zer du txarra lana bilatzeak?
Gainontzekoak baino okerrago ematen dizu horrek.
Dirurik ez dudalako utziko nauzu.
Bai, litekeena da.
Telefonoz aipaturiko argazkiak dauzkazu?
Ahantzi egin ditut.

Ondo zaude?

Belarrietako mina izan nuen.

Zer egiten duzu Pathé-Marconin?
Diskoak saldu.
2.000 franko uzterik bai?
Nik?

Zure gurasoak pozik egongo dira joan naizelako.
Ez, eurek maite zaituzte.
Ez esan!
Zer dio begirada horrek?
Ezer ere ez.
Tira, ez gara horregatik borrokatuko!
Nirekin jokatuko?
Txanponik bai?

Ea, hasi!
Aitaren ikasleek idatzitako diktaketa horiek...
Zer?
Bazkalorduan batzuk erakutsi zizkigun atzo.
Euren animalia gustukoenak deskribatu behar dituzte.
Zortzi urteko neskak oiloa aukeratu zuen.
Nola zen? "Oiloa barrualdeko eta kanpoaldeko animalia da...
"... kanpoaldea kenduta barrua geratzen da...
"... eta barrualdea kendutakoan arima ikusten da."
Disko-denda.

Ez, jauna, ez daude dagoeneko.
Eta Judy Garland?
Romeoren gitarra-diskorik bai?
Nola izena du?

Raphael Romero gitarrarekin.
Hondoan duzu.
Gaixorik jarraitzen du Ritak?
Ostegunean da etortzekoa.
2.000 franko zor dizkit.
- Utzi ahal dizkidazu 2.000 franko?

- Larria al da?

Polita dirudi irakurtzen duzunak.
Historia ergela da, baina bikain dago idatzita.
"Izarrez jositako zeru turkesarantz altxa zuen soa, eta niregana biratu... `Bizitza bizia darakusta denak zuregan.

`Balio handiegia aitortzen diozu logikari'
Segundo batzuetan, garaipen sentsazio mingotsak hartu ninduen.
Bihotz apurtua gehiago ez.
Ezta ausart aurpegia jarri beharrik ere.
... Bai, inondik ere, atakatik irteteko era dotorea."
Atezaina.

Eman nire giltza, andrea.
Ados.
Ea, emadazu giltza!
Argazkiak dauzkat.
Ez du nire antzik, zure antza handiagoa du.
- Afaltzera etorriko?

Saint-Michela noa.
Tira, zatoz afaltzera.
Ez naiz gose.

Heriotzarako prestatzera etorri gatzaizkizu.
Iritsi al da unea?
Zein heriotza?
Sua.
Nola sinets dezakezu oraindik Jainkoak bidali zaituela?
Jainkoak badaki nora garamatzan.

Bai, alaba nau.
Eta garaipen handia?
Nire sufrikarioa izango da!
Eta askapena?
Heriotza.
Heriotza.
Agur esan dizut.
Zinema ordaindu dizut.
Hau da dagoena.
Ez al genuen hitzordua?
Etorriko ote zinen nengoen.
Zer dela eta?

Zertxobait, baina ez nioen horregatik.
Garaiztiarra naiz, oro har.
Gaueko hamaikak berandu da oso.
Neu ere ahantzi zinelakoan nengoen.
Zer nahi duzu?
Croissantik ba al dago?
Bada, kafea.
Laguna zenuen hura?
Ez, anaia daukat.
Anaia asko duzu?
Bost, eta hiru ahizpa.
Harrituta?

Zertan zabiltza asteazkenetik?
Ezer berezitan ez.
Hor aurreko autoa zeurea al da?
Zer da?

Ez, Alfa Romeoa.

Ideiarik ez dut.
Noiz nahi duzu argazkiak egitea?
Nahi duzunean.

Igandean baino ezin dut, hala ere.
Igandean Londresera joan behar dut.
Ez dakit ba, orduan.
Orain, nekatuta al zaude?
Ezetz badiotsut, nornahi naizela usteko duzu, ezta?
Inola ere ez.
Benetan uste al duzu zinema egin dezakedala?
Bai, hala uste dut.

Horrelako zerbait ere egin nahi nuke.
Zertarako balio du?
Zineman dabiltzan guztiei banatzen zaizkie, eta bizpahiru egunean, agian, telefonoak joko dizu.
Biluzteak kezkatzen nau.
Pixka bat baino ez.

2.000 franko utziko zenizkidake?
Ez, baina ez dauzkat.
Goazen, logure naiz.
Eta argazkiak?
Nirekin geratuko zara orduan?
Polizia.

Flexburg, Mosellen jaioa 1940ko apirilaren 15ean.
Bizilekurik gabe egun.

Ondo, eta?
Ondo.

Orduan, bada... dirua poltsotik atera zuen.
Ez zituen mila franko erortzen ikusi.
Orduan... egunkaria erosteko itxurak egin nituen, eta mila frankoak oinaz estali nituen.
Joan egin zen, eta...
Konturatu al zen?
Niregana itzuli eta begietara begiratu zidan.
Dirua itzuli egin nion.
Zergatik salatu zaitu orduan?
Ez dakit.

Ez duzu Parisen norengana jo?
Tarteka, lagunen bat.
Mutilak?
Tarteka.
Zergatik ez duzu aurrerakinik eskatzen?
Egin nuen, askotan.
Zer egingo duzu?
Ez dakit..., ni...
Ni..., beste bat da.
Kanpoaldeko bulebarrak.

Zurekin naramazu?
Hemen al da?
Izan zara inoiz?
Ez al da inor?
27 edo 28 logela?
27.a.
Erretzailea?
Sekula ez dago hautsontzirik.
Zenbat da?
Ez dakit, zeuk erabaki.
Ez dakit.
Lau mila franko?
Mila zor dizkidazu.
Ez dut itzultzekorik.
Zuretzat, ez du axola.
Biluztu guztiz orduan.
Zergatik ez ahoan?
Yvetterekin topaketa.

Raoul.

Yvette, zer moduz bizi zara?
Ez zaitut ezagutu ia.
- Zertan zabiltza?

Hainbestean.
- Baita neu ere.

- Zergatik?

Zer egiten duzu hemen?
Egarri naiz.

Non dabil Raymond?
Ea... kontatuko dizut.
Zer gertatu da?
Bizitza krudela da.
Joan nahi nuke, herrialde epelen batera, ihesean.
Ihesa, txantxa da hori.
Horrela baita.
Itxaron, oraintxe nator.
Kontaidazu.
Gau batean, Raymond
Bresterako tren-txartelekin etorri zen.
Lana zuela zioen, eta joan egin ginen denok, eta portu ondoko hotel batean bizitzen jarri.
Ez nuen egun osoan ikusten.
"Lanean" aritzen zen.
Haurrekin paseatzen nintzen, eta izozkiak erosten nizkien.
Kezkatu egin nintzen.
nola irabazten ote zuen dirua.
Gau batean, hiru aste igarotakoan, ez zen berriro itzuli.
Bakarrik moldatu naiz haurrekin eta zaindu nahi ez zituen amaginarrebarekin, ez bainau maite.
Arian-arian, prostituta egin nintzen.

Bi urte geroago, zinemara joan nintzen.
eta amerikar film batean ikusi nuen aktore.
Ondo doakizu orain?
Bai, oso ondo.
- Zerbait nahi?

Ez da alaia, halere.
Tristea da, baina ez naiz erantzule.
Gure ekintzen ardura daukagu, beti.

Eskua altxatzen dut, eta erantzule naiz.
Burua eskubitara biratuta, erantzule naiz.
Zorigaitzeko naizela...

Erretzean.
Begiak itxitakoan.
Ardura daukadala ahanzten zaidalarik ere, hala naiz.
Niotsuna, ihes egin nahi izatea, txantxa hutsa.
Dena da eder,
Interesatzea da gakoa.
Nolanahi ere, gauzak direna dira.
Aurpegiak aurpegi,
Platerak plater.
Gizonak gizon dira.
Eta bizitza, bizitza.
Agurtu dudan mutilak ezagutu nahi zaitu.

Prest nago.
Ez da zinema izarra, nire kutuna.
Ekoizpen katean aritzen da, lantegian.
Biltegi baten atzealdeko irteera xarmangarrira ematen duen logela umilean bizi gara, trenbide azpian.
Ez dugu Erribera frantsesik oporretan
Ez dugu aita maitagarri, jolastidun familiarik.
Baina nire kutunaren begien dir-dirak gaueko izarrek baino gehiago balio du niretzat.
Eta, gainontzeko jendea loak hartzen duenean, arrastiko azken eguzki printzak dakuskigu oraindik gure leihoan.
Lau pareton babesean xuxurlatu egiten dugu, eta amodioa egin, elkarrekin, gela ilundu berrian.
Emakume ibilia da, ala kurtsi hutsa?
Irain ezazu.

Ea.
Yvetteren laguna zara?
Ezagutzen zaitut.
- Ez da egia.

Saint-Germain bulebarrean, argazkiei begira.
Egia da!
Zergatik diozu, bada, ezetz?

Erridikulua zara.

Ergel itxura duzu, eta gaizki orraztuta zaude.
Itxaron.

Nire begiak...
Gutuna.

Andere agurgarria: zeurean lan egin duen lagun batek helbidea eman dit.
berton toki bat izateak poztu egingo ninduke.
22 urte ditut.
Nago polita naizela.
Metro eta hirurogeita bederatzi dut.
Ile laburra,
baina laster hazten da.
Argazkia bidaltzen dizut.
Ah, zeu zara!
Gutun klasikoa...
Bai, neu naiz.
Nola dakizu hemen nagoela?
Jarraitu egin dizut.

Benetan?

Ez, polita zara oso.
Lehengoan ihes egin zenuen.
Noiz?

Kafetegi parean gaizkilea hil zenean;

Ez dut uste gaizkileak zirenik.

Ah!

Edonola ere, ez diot hori ausarta ez zarela esateko.
Kalakan aritzearren diot.
Zer deritzozu nitaz?
Ona zarela.
On begirada duzu.
Beno, ez duzu ulertu;

Zergatik ez?
Ez dut erantzun kristauik espero.

Emakume mota jakin batean sailkatzen al nauzu?
Berezi izatea gustuko duzu?
Zergatik?
Hargatik.
Niretzat, hiru emakume mota dago...
Aurpegiera bakarra dutenak, bi dauzkatenak, edo hiru.
Yvettek eman dizu helbidea?
Benetan nahi duzu?
Zergatik?
Diru gehiago irabazi nahi nuke.
Neuk lor dezaket hori.
Bai, edo?

Zergatik ez zara zinema egiten saiatu?
Saiatu nintzen, orain bi urte, antzerkian.
Châteleten antzeztu nuen, Pacifico-n...
Eta Eddie Constantinerekin film bat egin nuen behin.
Bizitza kontatzen ari natzaizu.

Ez, lagun nauzu.
- Ea, egizu irribarre.

Zurekin etorri behar al dut?
Noiz hasiko naiz?
"Hiriko argiak piztutakoan; nesken pasiera itxaropenik gabekoak hasitakoan"
Arratsaldeak.

Zer egin behar dut zehazki?
Xarma salerostean datza prostituzioa.
bezeroak irabazi eta ustiapenerako baldintza egokiak zehazteko.
Garrantzitsua da polita izatea?
Edertasuna ez da ezinbestekoa, baina proxeneten arreta bereganatzen du, erakargarritasun fisikoa etekin oparoen iturri izan daiteke eta.
Izena eman behar al da?
1946ko apirilaren 13ko legeaz geroztik prostitutek osasun-kontrola dute, baina ez poliziena.
1946ko legea eta 1947ko azaroaren 5eko 2.253 dekretuak prostituta izan daitekeen emakume ororen
Osasun-fitxategi Nazionala ezarri zuten.
Zer egin behar dut?
Toki guztietan da gauza bera.
Janzkera, ibilera eta makillajea dela medio, prostitutak kalean zergatik dagoen darakusta.
Batzuetan, legeak kontrakoa badio ere bezeroari erasotzen dio.
Zein tarifatan egongo naiz?
300 frankotik 15.000ra.
minutu batzuetatik ordu betera iraun dezaken hitzorduaren truke.
5.000 frankotik 50.000ra gau osoaren truke.
Noranahira joan naiteke?
Kontrolatzen saiatu dira, Parisen bereziki.
Poliziaren agindu batek, 1958ko abuztuaren 25ekoak,
Bois de Boulognen eta
Eliseoko zelaien auzoan era errepikatuan ibiltzea debekatzen du.
Portzentaia kobratuko dut?
Aldez aurretik tasa bat ezartzen da.
Eliseoko zelaien auzoan, 20.000-30.000 frankokoa eguneko.
Asteburuetan ordaintzen da.
Logela bat izango dut niretzat?
Hotelek, normalean, toallak aldatzen dituzte, baina izarak ez.
Batzuetan, oheek beheko estalkia baino ez dute izaten.
Eta polizia?
Sarekadak egiten dituzte, interpelazioak.
Behar bezala ez daudenak medikutara bidaltzen dituzte.
Kafetegietan edateko eskubidea al dut?
Prostituta mozkorra ez da eraginkorra, ez oso maitatua, iskanbilak eragiten baititu.
Eta haurdun geratzen banaiz?
Jendeak uste du prostitutek beti abortatzen dutela
Hori ez da horrela.
Haurdunaldia eragozten saiatzen dira beti, drogen bidez-edo.
Haurdun daudenean, baina, arraroa da abortatzea.
Den-denak onartu behar ditut?
Prostitutak beti behar du bezeroentzat prest.
Ordain dezaketenak onartu behar ditu.
Hau...

Egunero izaten da bezerorik?
Behe-mailetako prostitutek bost eta zortzi artean eguneko.
4.000 5.000 inguru eguneko, baina batzuek lansari gehigarriak dituzte.
Larunbat edo jai bezperetan, 60 bezero eguneko arrunta da.
Gazte bat.

Oporrak izango ditut?
Mediku-kontsulta ostean, normalean, gizonak pasieran darama, landara, semea ikustera.
Itzulitakoan, jatetxera edo zinemara joaten dira.
- Luigi hemen al da?

Bost minutu eta bagoaz.
Dena den, filma hasia da.
Zuri lehorra.
Zigarretarik bai?
- Bai, zein?

- Zigarretarik bai?

- Zer moduz?

Zinera joatekoak ginen.

Barre eragingo dizut.
Puztukia puzten duen umearena egingo dizut...
Zu izan behar zintudan mutil-lagun.
Eztabaidatzen utziko orain?
Espaloia.

Fleytoux komisarioak BMWa erosi du.
Aulkiak jartzea bazuten.
Bai, hala da beti.
- Zenbat nahi?

- Ez duzu horrelako besterik, ez?

Horrelako bat, orduan?

Maiz etortzen al zara?
- Ikusi zaitut, esango nuke.

Nola duzu izena?
Ederra da.
Bai, oso gustuko dut.
Zer duzu lanbide?
Publizitaterako argazkiak egiten ditut.
- Zinema bezalakoa al da?

Film bat egin nuen Eddie Constantinerekin.
"Y a pas d'pitié".

Ez duzu hitz egiten...

Gehiago emanez gero, gera zaitezke.
Nahi duzu...?
- Ba al zoaz?

- Ez duzu bost minutu?

- Zer diozu?

Igogailua ez dabil inoiz.
Olympian, asteartearekin.
Zertan zabiltza hor?
- Nirekin etorri nahi pixka batean?

- Ez dakit... negozia dezakegu.

45ean.
Konpondu berarekin.
- Nola duzu izena?

- Osorik biluztuko naiz?

- Ez dut ezer egingo orduan?

Horrela.
Châtelet plaza.

Axola dizu?
- Aspertuta dirudizu.

- Zer egiten duzu?

- Gonbidatuko?

- Maiz etortzen zara?

- Zergatik irakurtzen duzu?

Bitxia.
Ez dakit zer esan;

Badakit zer esan.

Bai, noski.
"Hiru mosketeroak" irakurri duzu?
Ez, baina filma ikusi dut.

Begira, Porthos dugu.
Ez "Hiru Mosketeroak"en, "Hogei urte geroago"n baizik.
Porthos, altua, sendoa, astakilo samarra;
ez zuen sekula pentsatu, ulertzen?
Lurrazpian bonba bat ipini behar du, zartarazteko.
Egin egiten du.
Bonba jarri, sua metxari, eta korrika irten, noski.
Baina, bat-batean, pentsatzen hasten da...
Zertan?

Horixe da gertatu zaizuna, ezta?
Orduan, ezin korrika egin, ezin ibili;

Eztanda egin, eta tunela gainera datorkio.
Sorbaldekin eutsi dio, baina egun pare batean, hil egin da, zanpatuta.
Pentsatu zuen lehenengoan, hil egin zen.
Zergatik kontatzen didazu hori?
Badakizu... hitz egitearren.
Zergatik hitz egin behar beti?
Oso sarritan isilik beharko genuke,
Zenbat eta gehiago hitz egin, gutxiagorako balio dute hitzek...
Agian, baina... egin liteke?
Ez dakit.
Beti harritu nau hitz egin gabe bizi ezin izateak.
Atsegina litzateke, isilik bizitzea.
Polita litzateke, ezta?
Maitatzerik ez balego bezala da...
Ez da posible ordea.
Baina zergatik?

Traizio egiten al digute?
Baita geuk eurak ere.
Esan beharrekoa esatera iritsi ahal izan behar dugu.
ondo idaztera iristen garen bezala...
Pentsa:

Hala ere, grekeraz idatzi zuen, orain 2500 urte.
Inork ez daki garai hartako hizkuntza, ez, behintzat, zehatz-mehatz.
Dena den, iritsi egiten da.

Eta beharrezkoa da.
Zergatik adierazi behar?

Pentsatu behar, eta pentsatzeko hitz egin.
Ezin bestela pentsatu.
Komunikatzeko ere, hitz egin behar;

Bai, baina zaila da oso.
Bizitzak errazago behar luke.
Hiru Mosketeroen zure istorioa;

Bai, baina seinale bat da.
Uste dut bizitzeari muzin egin zaionean soilik ikasten dela ondo hitz egiten.
- Hori da prezioa.

Ia-ia bizitzarekiko berpizkundea.
Hitz egitean, ez egitean ez dagoen beste bizitza bat dago.
Hortaz, hitz eginez bizitzeko hitz egin gabe egotearen heriotzatik pasa behar izan dugu.
Ez dakit ondo azaltzen dudan, baina ondo hitz egitea eragozten duen aszesi moduko bat bada, bizitzari utzikeria apur batez begiratzen diogun arte.
Baina eguneroko bizitza ezin da, ez dakit,...
Utzikeriaz bizi.
Dilindaka goaz, isiltasunetik hitzera.
Bien artean gabiltza, bizitzaren mugimendua baita.
Eguneroko bizitzatik, demagun, bizitza gorenera.
Pentsamendua duen bizitza.
Baina bizitza honek eguneroko bizitza hil egiten du, bizitza oinarrizkoegia.
Hortaz, pentsatzea eta hitz egitea gauza bera dira?
Horretan nago!
Platonek bazioen;

Ezin pentsamendua eta adierazten duen hitza bereizi.
Pentsamendu unea hitzek baino ezin dute harrapatu.
Hitz egitean, beraz, gezurra esatera arriskatzea da, ezta?
Bai, gezurra bilatzeko era bat baita.

Ez naiz gezur arruntez ari;
bihar etorriko naizela esan eta, nahi ez dudalako, ez etortzeaz.
Ulertzen?

Gezur sotila, ordea, akatsaren antzekoagoa da.
Hitz egokia bilatu eta aurkitu ez.
Horrexegatik zer esan ez jakitearena.
Beldur zinen hitz egokia ez ote zenuen aurkituko.

Nolakoa da hitz egokia izatearen ziurtasuna?
Beno, landu beharra dago.
Ahalegina ezinbestekoa da.
Beharrezkoa dena esan behar, justua izanda, minik egin gabe, esan dezala esan behar duena, egin dezala egin behar duena, zauritu gabe, minik gabe.
Fede onez aritu beharra dago.
Norbaitek bazioen: "Egia nonahi dago, baita akatsean ere".
Egia!

Gezurra ez ezik, akatsa ere eragotz zitekeen, haien ustez, zuzenean aske bizi zitekeen.
Ez da hala.
Kant, Hegel, filosofia alemaniarrak bizitzara gakartza bueltan.
egiara iristeko akatsa onartu behar dugula erakusten digute.
Zer diozu maitasunaz?
Nahikoa izan da gorputza sartu izana.
Leibnitzek kontingentea gehitu zuen...
Egia kontingenteetan eta egia beharrezkoetan datza bizitza.
Filosofia alemaniarrak erakutsi digu bizitzan, bizitzako morroitza eta akatsez pentsatzen dela.
Horiekin moldatu behar, egia da.
Ez al luke amodioak egiazko gauza bakarra izan behar?
Bai, baina horretarako maitasunak egiazkoa izan behar beti.
Maite duena berehala dakien inor ezagutzen duzu?
Ez.

Apurrak baino ez, eta eskarmentuari eusten diogu.
"Hau gustuko dut"diogu.

Baina gustukoarekin bakarrik eraikitzeko norbera, zentzatu behar.
Bilaketa beharrezkoa da.

Horrexegatik da maitasuna konponbidea, baldin eta egiazkoa bada.
Gaztea berriro ere.

Beraz, zer egingo dugu gaur?
Ez dakit.
Luxenburgora joango gara, egonean egotera?
Euria egingo du, ziur.
"Lehenago ezkutuko zitzaidan koadroa ikusi nuen horrela, biziki argituta.
Neska gazte baten erretratua zen, emakume bihurtzen hasia zena.
Azkar batean begiratu nuen, begiak itxi gero.
Bulkada bat izan zen, pentsatzeko denbora irabazteko;
begiek engainaturik ez nengoela jakiteko;
irudimena lasaitu eta menderatzeko, begirada neurritsuago, ziurrago baterako.
Lipar labur baten ostean, berriro ere begiratu nuen.
Erretratua, esan bezala, neska gazte batena zen.
Buru eta sorbaldak doi-doi
"vignette" estiloa deritzotena teknikoki;
Sullyren buru kutunen estilokoa oso.
Besoak, bularra, baita ile dirdiratsua ere hondoa osatzen zuen itzalean urtzen ziren sotilki.
Artelan moduan, ezin ezer miresgarriagoa izan margoa bera baino.
Baina ezin lanaren exekuzioa izan, ezta gorputzaren edertasun hilezkorra ere, brastakoan eta hain era bortitzean hunkitu ninduena.
Are gutxiago nire irudimenak burua bizidunen batenarekin nahastu izana.
Epe luzean, efektuaren sekretuaz pozik, ohean etzan nintzen atzera.
Koadroaren sorginkeria aurkitua nuen, erabateko "bizitza itxuran", "espresioan".
- Zeurea da liburua?

Bat emango?
Geure istorioa da: kutuna erretratatu duen margolaria.
Jarraitzerik nahi?
"Erretratua begiratzen zutenek antzekotasunaz ziharduten, mirari boteretsua bailitzan, eta, margolariaren trebetasunarena beste, margotu zuen harenganako zuen maitasun sakonaren erakusgarri zenaz.
Epe luzera, ordea, lana bukatzear zela, ez zuten inor onartu dorretxean, margolaria, lanaren grinaz, erotu egin baitzen, ez baitzuen begirada oihaletik urruntzen, ezta emazteari begiratzeko ere.
Ez zituen oihalean igurzten zituen koloreak ikusi nahi;
ondoan zeukanaren masailetatik erauzten zituen.
Aste gutxira, ezer gutxi zuen artean egiteko.
Zertzeladaren bat aho gainean, kolore bat begian, eta damaren espirituak dardar egin zuen atzera, lanparako sugarrak nola.
Zertzelada eman zuen orduan, kolorea jarri;
eta, lipar batez, margolaria trantzean izan zen.
buruturiko lanaren aurrean;
berehala, baina, begira zela oraindik, dardarka hasi zen, zurbil, eta, ahots karrankariz:

bat-batean emaztea begiratzera itzuli eta...:
Hilik zegoen!

Louvrera joan nahi nuke.
Ez, koadroek aspertzen naute!
Zergatik?

Biziki gustuko zaitut.
Maite zaitut.
Zergatik ez zara nirekin bizitzera etortzen?
Bai, Raouli esango diot bukatu egin dela.
Utzi berokia jartzen behintzat...
Ez egin eroarena.
Zeren errua dut?
Ordaintzen duen oro onartu behar duzu.
Ez denak.

Ikusten zeren errua duzun?
Aste barruan ezin da zinemara joan, lana baitago, eta igandeetan ilara egoten da beti.
- Nora zoaz?

Zergatik eskatu didazu etortzeko?
Eurekin geratuko zarelako.
HADES ETA SEME-ALABAK.
Orduan, bazoaz?
Lehenik, neska.
Lehenik, dirua.
Zoaz bila.
Ehun mila franko falta dira.
Ez pentsa, neska aurrean duzulako, ez dudanik tiro egingo.
Egin zeuk!

AMAIERA.