# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ba al dakizu ze egun den gaur?
Bai
Ze hilabete?
Ze urte?
Bai
Zuk loreak margotzea nahi dut..
bakar batek ere ez dezan itxura bera izan.
Petaloak izan daitezke...
Gogoratzen dut.
Ondo.
Baina nola egon naiteke seguru?
Lau lore more...
Lau lore berde... erdigune urdinak bi lore moretan, bi berdetan, erdigune berdeak bi moretan, bi berdetan.
Morea eta berdea zer?
Loreak
Hosto urdinak beste lauetan.
Ondo dago.
Erakutsiko didazu orain?
Badakit test hauek umeentzat egin zirela.
Baina horrek ez du esan nahi erabilgarriak ez direnik.
Badakit hori guztia erraza iruditzen zaizula orain, baina ez da horrela izan beti, eta baliteke ez izatea  eta horrek ez du esan nahi ez didazunik erakutsi behar.
Esadazu zer ikusten duzun
Ura.
Non dago ura?
Ozeanoa.
Hondartza batean al zaude?
Bai.
Harea bero al dago?
Bai.
Eta zer moduz ura?
Ez dakit.
Zoaz uretara.
Ezin dut.
Zergatik ez?
Kristal zatiak daude hareatan.
Zuk harea erabiltzea nahi dut... .. kristalak harearekin estaltzeko eta ozeanorantz bidea egiteko.
Zure oinek ura ukitzen dutenean eskuineko eskua altxatuko duzu.
Egizu lo.
Zure burua hustu behar duzula uste dut.
Kontzentra zaitez zure gorputzean eta zure arnasean.
Kontzentra zaitez zure orekan.
Pentsatu, kontzentratuta bazaude, ez duzu hutsik egingo.
Huts egiten baduzu, berriro hasi beharko da.
Janie?
Deshidratatuta dirudizu
Eskerrik asko.
Benga, pixka bat gehiago.
Eskerrik asko.
Zer esan dizu?
Beno, albiste onak eta txarrak daude.
Bale.
Txarrak, beharbada Tokion geratu beharko dela hilabete batzuk gehiago.
Eta?
Eta esan diot zein ondo ari zaren eta galdetu du ea prest egongo zaren etxetik kanpo denbora pixka bat igarotzeko.
Benetan?
Prest zaudela uste baduzu bakarrik.
Banago.
Ondo.
Ondo dago zu irribarrez ikustea.
Zenbat denbora irten naiteke?
Hasteko ordu gutxi batzuk.
Zer egin beharko nuke?
Nahi duzuna.
Denbora hori zurea da.
Ziur al zaude prest zaudela?
Nor ikusten duzu?
Nire burua ikusten dut.
Ondo zaude?
Pauso bat atzera.
Kontu gehiago izan beharko zenuke.
Mundu honetan min egin diezazuketen gauza pila bat dago.
Ordubete eta 17 minutu berandu.
Badakit.
Sentitzen dut, galdu egin naiz.
Ez dizut deitu gogoratzeko, pertsona heldu bat bazina bezala tratatu nahi zaitut eta.
Baina egon orduari adi eta dei nazazu berandu heldu behar bazara.
Bale.
Orain...
Esadazu zelan zure eguna...
U. Ez dut ezer entzuten.
Agian gelditu egin da.
Beno, etxe handia da ura mugitu egiten da, erabiltzen ez baduzu ere.
Orain arte ez da inoiz gertatu.
Eta nola egingo dut lo?
Beno, orain gelditu da, ezta?
Eta berriro hasten bada?
Ondo al zaude?
Beno, hau oso deserosoa da.
Lagun bat hartu behar dut aireportura joateko eta behar baino lehen heldu naiz.
Ondo dago.
Ziurrenez lo geratuko zen.
Egiaztatzen ari nintzen, besterik ez.
Bai, ez zaitez arduratu.
Inoiz ikusi al dugu elkar?
Ez dut uste.
Zure aurpegia oso ezaguna egiten zait.
Hori naiz ni.
A, Savanah naiz.
Margot.
Justu heldu zara.
Azal dezaket.
Badakit.
Deitu egin behar nuen baina  nire telefonoa bateriarik gabe geratu zen.
Ez da zigorra.
Arauak zu babesteko ezarri ziren, txiki.
Egiten dugun guztia zu hobeto egon zaitezen egiten dugu.
Badakit, baina...
Eta gero askoz hobeto sentituko zara.
Etzan zaitez.
Saiatu lasaitzen.
Gogoratu, zenbat eta gehiago borrokatu, min gehiago emango dizu...
Eta amaitzean, berriro ere hobeto sentituko zara zure buruarekin.
Orain ireki.
Nola sentitzen zara gaur?
Hobeto, eskerrik asko.
Asko pozten naiz.
Ulertzen duzu, ezta?
Zergatik hartzen dudan hain serio zure ongizatea.
Zergatik egiten ditugun egiten ditugun gauzak.
Zure ama hil zenean... .. promes bat egin nion zure aitari.
Promes horrek esan nahi du nire bizitzaren... .. gainerakoa zutaz arduratzen igaroko dudala,
... eta zu zaintzen.
nahi edo nahi ez.
Kaixo?
Kaixo?
Kaixo?
Kaixo.
Kaixo.
Zentra zaitez eta has zaitez berriro.
Kaka zaharra!
Zentra zaitez eta has zaitez berriro.
Utz nazazu bakarrik minutu batez.
Arduratu egiten nau zuk zure burua ez zaintzeak.
Ondo nago.
Badago aldaketa bat zugan.
Gero eta hobeto nago.
Jakina baietz eta badakizu ez dela erraza izango.
Ez dakizu ezer.
Zuretzat hoberena dena baino ez dut nahi, txiki.
Baino ez duzu nahi, baino ez duzu nahi...
Orain gorrotagarria ari zara izaten.
Gorrotatzen zaitudalako da hori.
Txiki eta txiki eta...
Ez dakit nora eramango duzun hori.
Txiki!
Txiki... txiki... txikia haserre dago.
Hau al da nahi duzuna?
Bide horretatik jarraitzen baduzu ez didazu aukera askorik utziko.
Orain egin beharko nukeena poliziari deitzea izango litzateke.
Ba al dakizu zer gertatuko litzatekeen orduan?
Gogoratzen al duzu?
Ez zenuke nahiago hemen egotea?
Zure etxean?
Jendeak maite zaituen lekuan.
Sarriegi egon gara zu galtzetik gertu.
Lehen alditik, orain arte.
Zure bertsio bakoitza ikusi dut.
Ondo egon zaitezke, nahi baduzu.
Hori da.
Zatoz hona, zatoz nigana.
Utzi borrokatzeari.
Badakizu nola gelditu.
Baina horretarako baimena eman behar diozu zure buruari.
Isil zaitez, urdanga hori, isil zaitez, joder!
Isil zaitez!
Zatoz hona, e!
Nahi duzuna da.
Horrela, goazen.
Sun Choke.
Orain, garbitu desordena hori.
Esan nahi dut, inork ez du ezer lapurtu... .. baina norbait sartu da etxera.
Ez dago inor orain etxean.
Hau da, orain ezin duzu ikusi, baina... .. hau lainotuta zegoen, norbait dutxatu izan balitz bezala.
Zer dago ate horren ostean?
Balkoi bat dago.
Beno, lekua garbi dagoela uste dut.
Goazen, hartu zure salaketa eta ea ulertzen dugun zer gertatu den, berriro gerta ez dadin.
Ondo dago.
Lagun zaitzaket?
Ikaragarria zara... joder!
Lasai zaitez, lasai zaitez!
Lasai zaitez!
Zugan ezin dela konfiantzarik izan erakutsi duzulako.
Onartu zenituen arau guztiak zapaltzea aukeratu zenuelako.
Daramazun lepokoa, txakur batentzat pentsatua da.
Eta horrela tratatzera behartu nauzu.
Etxe inguruko perimetro jakin bat gainditzen baduzu, deskarga egingo dizu.
Txakur batek ulertzeko bezain sinplea da, baina proba dezakezu, sinesten ez badidazu.
Hiru maila daude.
Bat.
Bi.
...mesedez, geldik...
Muga gainditzen baduzu, hirugarren maila izango duzu.
Nolakoa den ikusi nahi al duzu?
Zure aita oso etsita egongo da.
Sendatu egin behar zara, txiki.
Orain, nora joan zinen?
Inora ere ez.
Nora joan zinen eta norekin egon zinen?
Inorekin.
Benetan arriskuan jarri nahi al duzu azken urte honetan lortu dugun guztia?
Zure burua pikutara bidaltzeko bezain desesperatuta al zaude?
Ez da zuk uste duzuna.
Ikusiko dugu.
Eser zaitez.
Ez jarri berez dena baino zailago.
eta...
Honekin hobeto sentituko zara.
Ilargiaren ur gaineko isla izan behar duzu.
Ilargia ez da bustitzen eta ura ez da inoiz apurtzen.
Inmentsitate osotik, ilargia eta zeru guztia, putzu batean isla daitezke.
Baita ur tanta batean ere.
Ura izateari utzi eta isla bilakatzen zarenean hasiko zara konturatzen benetan argiak zeruan dituen mugez.
Ezer ez.
Zatoz hona eta utzi zu ikusten.
Azkarra, azkarra zara, lanean aritu zara.
Ez genuen egin
Non dago zure jostailua orduan?
Non ezkutatu duzu?
Orain, emaizkidazu.
Gauza bera egiten zenuen umea zinenean.
Gauza bat zurea zela uste bazenuen, ez zenuen ezergatik galdu behar.
Ezer guztia izateko eskubide osoa duzu.
Amildegitik aldentzen zaituen gauza bakarra  nik zenbat maite zaitudan da.
Badakizu zer gertatzen den aukerarik gabe geratzen garenean.
Zerbaiten amaieran zaudela uste al duzu?
Uste al duzu zerbait aldatuko dela ni joan eta gero?
Nor izango zinake ni gabe?
Ene, Margot?
Nitaz gogoratzen al zara?
Etxera eraman zaitzaket?
Etxean sar naiteke, bakarrik egon nahi ez baduzu.
Geldik.
Margot... mesedez.
... ene jainkoa ...
Egunon, txiki.
Egunon.
Mesedez, ez dut nahi.
Mesedez.
Komunera joan behar dut.
Esadazu zer egin behar dudan honi amaiera emateko.
Esan zer egin nuen eta konponduko dut.
Zer egingo duzu jendeak honen berri duenean?
Zer egin behar duzu?
Ez, mesedez  mesedez... mesedez...
O, ene jainkoa...
Begiratu ahal nauzu, badakizu.
Hitz egin ahal didazu.
Uste dut ulertzen dudala zer nahi duzun.
Eta gauzak ondo badoaz, hori emango dizut.
Baina begiratu behar didazu.
Hurbilago etorri behar duzu.
Hurbilago.
Zer?
Sentitzen dut, ez nuen zu molestatu nahi.
Mesedez...
Madarikatua, Esadazu zerbait!
Ongi da, ia heldu gara.
Papera behar al duzu?
Etorkizunean.
Nik asmatzen dut.
Hitz bat emango dizut, eta zuk errepikatzea nahiko nuke.
Beldarra.
Zu gogorarazten nauen olerki bat irakurri behar dizut.
Galdetuko al didazu olerkiaren izenburua?
Galdetu izenburua!
Putakume madarikatua.
Benetan gorroto dut kaka zahar madarikatu hori.
Orain gera zaitez hor.
Jaso zure eskuineko besoa.
Orain zoaz nirekin oinez.
Jarri zure eskuineko eskua hormaren kontra.
Egin bultza hormari zure bekokiarekin..
Hobea zara xabalina bat jaurtitzen bala bat jaurtitzen baino.
Igerilari hobea naiz.
Hobea zara jendearekin.
Altuagoa zara.
Zu hobeto ikusita zaude.
Zu hobeto ikusita zaude.
Gure izenak desberdinak dira.
Gure aurpegiak desberdinak dira.
Mendixka baten oinetan sentitzen denari buruz hitz egin nahiko nuke zurekin.
Maldan behera zoazela sentitzen denari buruz hitz egin nahiko nuke zurekin.
Nahi gabeko haurdunaldi batetik jaio nintzen.
Bide okerra aukeratu nuen.
Nire amaren umetokia ez zen nire burua irteteko beste ireki.
Eta trabatuta geratu nintzen.
Amak ez zidan irteten uzten.
Bazekien zer gertatuko zen egiten zuenean.
Ni jaio eta ordubete baino gutxiagora hil zen.
Nik hil nuen.
Batzuetan zer esan nahi ote duen galdetzen dut.
Edo, nolakoa izango litzatekeen ni izan banintz.
Baina orain badakit...
Zuregatik nagoela hemen.
Hemen egon behar nuen, zuk aurkitzeko.
Ez.
Badakit zeinen zaila den zure egoera.
Badakit beldurtuta zaudela.
Ez zenuela gauzak horrela gertatzerik nahi edo uste.
Baina ezagutu ere nahi zaitut.
Badakit gure arteko mila bertsio  imajinatuko zenituela, elkartu aurretik.
Hutsune bat dago nigan.
Badakit zure barruan ere badagoela.
Espazio hutsa.
Eta biok gaude hor.
Margot.
Margot mesedez.
Janie, mesedez.
Janie?
Hori al da zure benetako izena?
Sun Choke.