# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arazo larritan gaude, Cosimo.
Eraman dugu bankua Trebbiotik lehenago ere.
- Hori ez da kontua.

Daukaguna baino gehiago zor dugu eta ez dago negoziorik.
Lagundu amari.
Kexa horiek.
Noiztik dira aberatsak hain koldarrak?
Igo, ama.
Bai, bai, bai.
Zaindariek soka edozein unetan igoko dute.

Igo.

L.C.
Tancredi hil zuen ezpata Lupo Coronarena da.
Albizziren laguna da.

Coronatarrak Florentzian dira oraindik.
Zaldiak jantzi gabe zeuden kortan hona etorri naizenean.
Soka igotzen dutenean, ezin izango zara hiritik atera, Marco.
Nik gaixotuko dut izurritea, ez berak ni.
Jendea ez da birritan kutsatzen.
Kontuz ibili, laguna.
Hala ibiliko naiz.
Messer Cosimo
Riccardo, zer zabiltza hemen?

Jauna, ez daukagu nora jo.
Cosimo!

Nire langileek eta nik lanean jarraitu nahi dug
Zure kupula amaitu nahi dug
Eskatzen dizut bakarrik gure lana ordaintzen jarraitzea.
Jainkoak nahi badu go hiltzea, gutxienez gure familiak ez dira gosez hilko.
Mesedez, Messer Cosimo.
Jainkoak arrazoi bat aurkitu du izurritea bidaltzeko.
Agian, honekin, amaitzeko arrazoia emango diozu.
Nire aitak hau eman zidan.
Babestu egingo zaitu.
Jauna zurekin, Messer.
Mila esker ordu ez gizatiar honetan etortzeagatik.
Azkar ibili behar dug
Arrazioak erdira jaitsiko dira.
Jendeak ahal duen bezala moldatu beharko du.
Hiria utzi behar genuen.
Eta aukera hau alferrik galdu?
Ordena!
Albizzi jauna
Badakit zein zalantzakor zaudeten.
Izurrite hau etorri bazaigu
Jainkoaren amorrua Florentziaren bekatuengatik etorri zaigu.
Eta Florentziako gidari garenez, bekatu horien arduradun gara.
Non dago Cosimo de Medici?
Cosimo ez da falta den bakarra, Albizzi jauna.
Baina bere bekatuak ekarri du larritasun hau gure hirira.
Atzean egon behar duzue!

Nola ordaintzen du Cosimok bere kupula?
Lukurreria!
Bekatua!
Eta kupula hori eraikitzea lukurari baten txanponekin, bekatu handi bat da!
Esaten dizuet!

Ez.
Cosimo de Medici Signoriatik kaleratu behar dugu, eta bere dokumentu guztiak hartu behar ditugu, hartara lukurreria eta ustelkeria kargu horiek ikertzeko.
Zure karguak.
Ez da urrerik aterako hiritik.
Guadagni jauna, orain ikusten duguna.
Jainkoaren legearekiko boteretsuen salbuespenaren ondorioa da.
Gorrotatu egingo nuke Signoriaren aurka joatea.
Agian, zuk zaindu dezakezu hau niregatik.
Bekatari bat badugu gure artean, behar bezalako tratamendua eman behar zaio.
Jakina, Messer de Medici.
Kreditua duzu zure jaunen artean, kapitaina.
Denok gara bekatariak, Albizzi jauna.
Eta oraindik ez dut aurkitu bankari bat, lukurreria leporatu ez zaiona.
Eraman barrura!
Geratu atzean!

Geratu atzean!
Gutxiegi gara bozketa egiteko gai honetan.
Etxea hau etenean dago!

Hemengo guztiek parte hartzen dute Mediciren feudoan.
Ez dugu bere kontra egingo, ez arrazoirik gabe.
Ez dute ikusten Cosimo denagatik.
Ezta noraino makurtu daitekeen ere.
Denok gaude jendetzaren pean.
Eta, egun, Cosimo maite dute.
Aldatu hori, eta jarraitzaileak banan bana eroriko zaizkio.
Suge baten ezkatak bezala.
Cosimo, ia ez daukagu urdanga merke bat ordaintzeko.
Zer esango diogu Aita Santuari?
Edo gure hartzaileei horri buruz?
Espero duzu zain egotea zuk diru gehiago maileguetan jaurtitzen duzun bitartean, artistak duomo barruan
Gure negozio egonkor mantendu, eta diru nahikoa igoko dugu gure zorrak kitatzeko.
Gerrak eta izurriteak muga guztiak itxi dituzten hemendik Veneziara.
Ez dago negoziorik.
Aita Santuaren estatuetako merkatari erdiei hitzeman dizkiegu maileguak.
Eseri eta florinak pilatzen hasiz gero, haien konfiantza galduko dug
Aita Santuak eta bere hartzaileek gure bonuen mamia hartuko dute.
Begira, ez dut ikusten nola ekarriko dugun egungo dirurik.
Anaia, Sienako banku anaiaren maileguaren amortizazioa zor zaigu.
Ez dute izurritea jasan.

Eta nahikoa izango da eusteko.
Ez da nahiko izango gure zor guztiak kitatzeko, baina denak geldirik egongo dira izurrite hau amaitu eta negozio bideak zabaltzen diren arte.
Horren berri behar zenidan.
Orain esaten dizut.
Zoaz Sienara.
Hitz egin Niccolo jabearekin.
Erosi bere isiltasuna beharrezkoa bada, baina gogorarazi denon intereserako dela.
Mediciren bankuak porrot ez egitea.
Anaia,
itzuli diruarekin.
Nahiago nuen esan bazenit.
Zein da gure egoera?
20.000 florin.
- Zer iradokitzen duzu?

Gizon bakoitzari 500 florin ordaindu, 20.000 eman ordez.
Guk ere zerbait behar dugu bizitzeko.
Merkatariei idatziko diet eta esango diet dirua badatorrela.
Bidali hitz bat Aita santuari eta gure bake hartzaileri.
Ez al litzateke zuhurragoa izango.
Sienako dirua gure kutxetan egon arte itxarotea?
Lorenzok ez digu kale egingo.
Corona!
Ez nago hemen dirurengatik?
Non dago zure jauna?

Goian.
Zoaz!
Corona!
Hau zurea da?
Tancredi hil zenuen honekin?
Nork pozoitu zuen Giovanni de Medici?
Nik ez, nik
Ez xahutu zure azken hitzak gezurrekin.
Nik ez
Nork agindu zizun?

Hitz egin, madarikatua!

Mahastiak oso eder daude, Contessina.
Bidean haiei begira etorri naiz.
Mila esker.
Elkarrekin ibili ohi ginen haien artean.
Giovanni eta biok.
Esaten zuen "ardoa familia handi bat bezalakoa da".
Bere balioa fruituen kalitateak erabakitzen du.
Ez zuen berak edo ardoak axola, baizik eta mahatsak, ardoak atzean uzten duena.
Eskerrak bankari bat zela eta ez filosofo bat.
Asko botako duzu faltan
Jendea faltan botatzeari uzten zaio nire adina duzunean, maitea.
Inoiz ez dago ezer egina.
Mutila da?
Zaila da esatea, amona.
Txorakeriak.
Nik banekien bi mutil nituela haurdun nengoela jakin nuen unean.
Bi mutil?

Ahaztu.

Ez kezkatu.
Barkatu.
Emilia, ardo gehiago.
Signoriak ez du ezer egiten.
Zergatik baina?
Errazagoa zaio zuek sufritzea, izurrite hau ekarri zuen tiranoa justizia aurrera eramatea baino!
Baina Mediciren inpunitateak jarraitzen duen egun bakoitzean, orobat jarraitzen du Jainkoaren amorruak!
Medicik esaten du kupula Jainkoarentzat dela!
Kupula Cosimorentzat da.
Jainkoa erosten saiatzen ari da gizonak erosten dituen bezala.
Baina Jainkoa ez da itsua.
Lukurreriak egin du hondamendi ha
Eta orain Cosimo bere urrearen azpian ezkutatzen da eta bakarrik uzten zaituzte ondorioak jasateko!
Erregutu egiten dizuet.
Eraitsi bekatuaren kupula horren hormak, salatu Cosimo de Medici Jainkoaren aurrean, eta Jainkoak izurrite honetatik salbatuko zaituzte.
Elikatu eta ordaindu egingo diot egiten duen orori.
Lucreziak ez zekien.
Amak bazekien zer ari zen esaten.
Jarrera hori ahaztu behar duzu.
Zure ama zaharra da.
Ez daitezela gauzak amaitu berarekin, zure aitarekin bezala.
Esaiozu berari kezkatuta badago nire maitasunik gabe hiltzearekin.
Nahi duenean erregutu dezake nire barkamena.
Contessina
Ez zara mintzen duen bakarra, Cosimo.
Bazoaz?
Aitak Erromara bidali nau.
Ezkondu berria zara.
Barkatu.
Bera ikusiko duzu?
Nor?
Erromako emakumea.
Nork esan dizu hori?
Zure amak.
Maite duzu?
Ulertu zenuen zein zen egoera gure
Ez dut galdetzen epaitzeko.
Zu hobeto ezagutzeko baizik.
Zergatik esan diozu?
Barkatu.
Ama, zergatik esan diozu?
Piccarda, zertaz ari da?
Nire emazteari esan dio oraindik maiteminduta nagoela beste batekin.

Esan nion agian zure sentimendua hoztu gabe zegoela artean.
Zu ez zaude murgilduta.
Berandu arte lan egiten duzu bere logela saihesteko.
Eta ni kezkatuta nengoen, eta iruditu zitzaidan Contessinak azalpen bat behar zuela.
Azalpena da ez nuela izan nik hartutako emakume batekin ezkontzeko askatasuna.
- Kontuz zer esaten duzun.

Eta ohituko naiz horretara, baina, ama, hori ez zen kezka.
Sabotajea zen.
Cosimo, familia honek zure ezkontza behar du arrakasta izateko.
Horren mendean dago.
Inork ez zaitu saboteatzen.
Injustizia istorio horiek aipatzen dituzu, baina ez zara inoiz errudun sentitzen zure akatsekin.
Nola ez naiz sentituko errudun?
Beste arrazoi batzuk bilatu beharko dituzu zuritzeko nirekiko duzun ezinikusia.
Egia bakarra da nirekin minduta zaudela ume nintzenetik.
Nik izan behar nuelako ito zena, ez Damiano.
Zure anaia bikia zure ardura zen, zu haren ardura zinen bezala.
Eta ez duzu inoiz eskatu barkamenik.
Behin ere ez.
Ez zela zure errua izan.
Hori izan da esan duzun gauza bakarra.
Ume bat baino ez nintzen.
Eta orain ere bai.
Ez da nire errua.
Ez zaitut saboteatzen.
Zure aitak eskatu zidan sartzeko.
Ez duzu banku bat bakarrik heredatu.
Familia bat heredatu duzu.
Horiek gabe, zure aitak eta biok eraiki dugun guztia desagertu egingo da.
Beraz, hazi pixka bat.

Zail izango dezakezu maitatzea, baina Contessina prest da bere zeregina betetzeko.
Bete ezazu zuk zurea.
Legatuak familia handiak egiten ditu, Cosimo.
Ez gizonek.
Inoiz ez hitz egin zure amari berriz horrela.
Inoiz ez.
Cosimo!
Marco!
Nola egin duzu ihes hiritik?

- Kupula eraisten ari dira.

Albizzik.
Herriari esan dio lukurreriarekin ordainduta dagoela, eta zuri bizkarra ematen badizute eta bota egiten badute,
Jainkoak izurritearekin amaituko duela.
Ez nuen Florentzia utzi behar.
Zertan ari zara?
Zure lekua hemen dago, zure familiarekin.
Aita
Herria nire aurka jartzeko moduan badago,
Signoria ere har dezake, eta hori egiten badu, gureak egin du.
Cosimo, erregutu egiten dizut.
Ezin naiteke hemen egon, familia honek eraiki duen guztia suntsitzen duen bitartean.
Cosimo
Lucrezia!
Denok joan beharko genuke.
Lucrezia eta umea ez daude salbu hemen.
Gela honetatik ahal bezain urrun egon beharko zenuke.
- Ama, ez da nahikoa.

Ezin dugu ihes egin.
Ez horrelako zerbaiti.
Ez Jainkoari.
Elkarrekin egongo gara.
Emiliak gela bat prestatuko du ekialdeko hegalean.
Ez zinateke hemen egon beharko.
Zer egingo duzu?
Sentitzen dut.
Entzun bezain azkar etorri naiz.
Non dago dirua?
Badator.
Zurekin ekartzeko esan nizun.
Ongi, bost egun beharko ziren itzultzeko.
Neka-neka eginda egongo zara.

Agian arrazoi zenuen nitaz, ama.
Hiria galtzen ari naiz, gure bankua, gure familia,
agian Jainkoa bera.
Alferrik botatzen ari naiz zure "Medici ardo handia" n.
Badakit beti esan nahi izan didazula.
Behin atsegin eman behar bazaitut, izan dadila honetan.
Nik
Sentitzen dut.
Benetan.
Beti dut arrazoi, Cosimo.
Denbora gehiegi eman dut Damiano izan zitekeen gizonarekin ametsetan.
Eta ez nahikoa bihurtu zaren gizonari begira.
Handia bihurtu zara, Cosimo.
Gutako inork ez ditu izan gauzak erraz.
Baina oso pozik nago zurekin.
Eta oso harro nago zutaz.
Itzuli zaitez Florentziara.
Ez itxaron hemen ni hil arte.
Ezin duzu babestu familia hau Albizzirengandik, muino zorigaiztoko hauetan harrapatuta.
Zoaz etxera,
Cosimo.
Zu Medici bat zara!

Ez duzu hau egingo!
Zoaz!

Zoaz kanpora, azkar!

Ospa!
Bekataria!
Nire semea hil duzu!

Non dago Brunelleschi?
Ricciardo?
Albizzi!
- Florentziako kaltea!

Eliza santu bat profanatzen ari zarete!
Agindu gizon hauei joateko oraintxe!
Familiak babestu nahi dituzte.

Kupula beraiek bezalako fededunentzako monumentu bat da.
Esanahia bihurritzen ari zara!
- Jendearen atzean ezkutatzen dituzu zure arrazoiak.

Zure familia vox populiren atzean ezkutatzen da ondoriorik gabe bekatu egiteko, baina jendeak egia ikusi du, Cosimo.
Eta orain ondorioak zuek jasango dituzue.
Kupula eraitsita ez da izurritea amaituko!
Gu Jainkoaren ahotsa gara, Jainkoaren eskuak!
Bere izenean sortzea nahi du!
Zerria!

Zure izenean hitz egiten duela uste du!
Lukuraria!

Mesedez, entzun!

Entzun!
Urrats bat atzera!

Geratu atzean!
Iseka egiten ari zait.
Orain ere bai.
Nire familiari egin dion guztiaren ondoren.
"Eta egun, ezin dugu ikusi krisi honen amaiera!

- Nola utzi dezakezu hau gertatzen?

Signoriak ezin du barkatu Albizzi egin ari dena!
Teknikoki, herria ari da kupula eraisten.
Ez ergela izan.

Zer nahi duzu egitea?
Gizon guztiak atxilotzea desordena publikoarengatik?
Kartzelak gaixoez beteta daude, ospitaleak bezala, eta ez baleude ere, ez nuke laguntzarik izango.
Zergatik?

Nekatu dira barne gerra honekin.
Iruditzen zaie azken arazo hau zurea dela, ez beraiena.
Ez dute maitez zure kupula madarikatua.
- Arazoa ez da kupula!

Baina behartzen badut Signoria Albizziren aurka joatera, herria gainera etorriko zaigu.
Eta ez gaude matxinada bat zapaltzeko moduan.
Sentitzen dut, Cosimo.
Baina nire eskuak lotuta daude.
Ezin naiz arriskatu Florentzia gehiago aldartzea, matxinada bat hastetik hain gertu gaudelarik.
Izurrite hau amaitzen den arte,
Signoriak ezingo du lagundu, eta gomendatzen dizut bakean egoteko.
Ez dezala Albizzik min handiagorik eragin Signorian.
Gutun bat Sienatik.
Izurritea Sienan.
Diru guztia erretiratu egin da eta bankuak porrot egin du.
Madarikatuak izan garela ematen du.
Bankua itxi behar duzu.
Aldi baterako.
Komertzioa gelditu eta daukaguna aurreztu, berriz zabaltzeko itxaropena izan nahi baduzu, harik eta izurritea amaitzen den arte.
Berdina aholkatuko diozu Cosimori?
Bai.
Baina ez legoke ados.
Beste asmo batzuk izango lituzke.
Xahutzen jarraitzen badugu, kaudimenik gabe egongo gara astebetean.
Orain ixten badugu, gutxienez kontrola daukagu.
Eta Aita Santuaren funtsak?
Jada milaka xahutu ditugu kupula eraikitzen.
Ezin diogu Pietrori lapurtu Pietrori ordaintzeko!
Zure aukera bakarra aktibo bat aurkitzea da saltzeko.
Nahikoa baliotsua erosle bat erakartzeko, baina ez baliotsuegia go suntsitzeko.
Egun bat behar dut pentsatzeko.
Lorenzo, ez daukagu egun bat!
Hemendik kanpo ez dago lekurik gaixoentzat.
Ospitaleak beteta daude.
Geratzen den leku bakarra kalea da.
Hemen da.
Ricciardo?
- Messer Cosimo

Kezkatua nengoen
Sentitzen dut benetan, laguna.
Esan zuen hau gertatuko zela.
Albizzik esan zuen bekatu larria zela zure dirua hartzea.
Sinesten diozu?
Sinesten diozu?
Ez dakit.
Jainkoan egiten duena egiten duelarik, ez naiz nor azaltzeko.
Giovanni, Giovanni
Lucrezia
Zenbat lortu dezakegu artile fabrikengatik?
Uste dut hori Contessinarekin hitz egin beharko zenukeela.
Pazzik eskaintzak egin izan ditu iraganean.
Eta Cosimok beti ezetz esan du.
Ez berak, ez Contessinak, ez dute nahi errotak saltzea.
Bereziki Pazziri.
Cosimo ez da inoiz egoera honetan egon.
Ama!
Zeuk esan duzu!

Errotak saltzea behar dugun diruaren truke.
Bidali mezulari bat gaur gauean.
- Pazziren etxea ez dago urrun.

Ez da zure erabakia.
Nire senarrak, zure anaiak, errota horien ardura eman zidan.
Nire erabakia da.
Madonna
- Ama da?

Umea galdu dezake.
Albizzik arrazoi du?
Beste batzuk zigortuak izaten ari dira nire bekatuengatik?
Ez.
Zu ez zara lukuraria.
Baina beste gauza batzuk banaiz.
Beste gauza batzuk egin ditugu.
Hau noble jeloskor baten lana da.
Ez Jainko haserre batena.
Albizziren asmoak gorabehera, horiek ez naute errugabe bihurtzen.
Bera aukeratu dute, nahi nuela ikusi nindutelako.
Putakumeak!
Nahi dute gainbegiratzea kupularen deseraikuntza.
Nire kupula!
Ergelak, ezjakin madarikatuak.
Uko egin du.
Baina orain, noski, ezkutuan nabil horregatik.
Kakati horiek superbizi egin dira, eta aldarrikatzen dute Jainkoak salbatu dituela.
Baina hori esaten duen bakar batek ere ez du merezi.
Jainkoak norbait salbatuko balu, gaixoak eta behartsuak salbatuko lituzke.
Eta ni.
Bildu aurkitzen dituzun gurdi eta zerbitzari guztiak.
Elizan ikusiko dugu elkar.
Zer?
Egizu.
Sentitzen dut.
Zer gertatuko da nirekin umeak izaterik ez badut?
Umeak izango dituzu.
Hau emakume askori gertatzen zaie.
Eta nigandik espero duzun edozer bada
Gurasoek dena espero dute beren umeen aldetik.
Eta orduan hil egiten dira eta espero dutenak ez du jada garrantzirik.
Egun batean familia honen zama Pierok izango du.
Eta zure beharra izango du.
Bihurtu zaitez ezinbesteko, eta inork ez du aurkituko zu baztertzeko arrazoirik.
Sinetsi.
Eta modu gehiago ditu emakume batek ezinbesteko izateko, umeak egitea ez ezik.
Lorenzo
Hemen nago.
Cosimo?
Florentziara joan da.
Ongi.
Piero.
Jarri umeari
Giovanni, zure aitonaren omenez.
Hala egingo dut, amona.
Mila esker, Aita Daniele.
Lekua dago han, nabearen ondoan.
Gauza on bat egiten ari zara, Messer Cosimo.
Lehenik bota egiten duzu.
Orain, izurritearekin betetzen duzu.
Zer esan nahi didazu, Cosimo?
Sinetsi nigan, laguna.
Medicik gaixoak barrura eraman ditu.
Eta eliza izurrite-etxe bihurtu du.
Eta langileek izurriteaz kutsatzeko beldur dira sartuz gero.
Medici!
Medici, atera hortik!
Non dago zure jauna!
Gaixoekin!
Nahi baduzu, barrura sar zaitezke berarekin hitz egitera.
Barre egiten die hilzorian daudenei.
Itzuli barrura.
Entzun didazue!

Etsaiak kontu handiagoz hautatu beharko zenituzke, Messer Albizzi.
Cosimoren morroia hirian barrena ibili da, baita Medici kanpoan zela ere.
Badakit zertan aritu den.
Ez dut uste inor agertuko denik gaur eraistera.
Zakur argia.
Gaixoak sartu dituzu kupula salbatzearren.
Messer Cosimo
Sukarra jaitsi egin zaio.
Beste batzuk ere hobera egiten ari dira.
Jainkoa errukiorra da.
Bedeinkatua zu, arreba.
Ekarri Coronaren zaindaria hona.
Beldurtu gabe.
Galdera bat egin nahi dizut.
Badakizu norena den hau?
Itxaron, itxaron.
Nire jaunarena zen.
- Baina galdu egin zuen.

Kartetan.
Norekin?
Lorenzo de Medicirekin.
Hau poza zu ikustea.
Poza zu ere ikustea.
Sentitzen dut zure amarena.
Lasai zegoen.
Zer moduz besteak?

Vieri osatu da.
Aita atsekabetzeko.
Beste guztiak ere ongi daude.
Zer gertatzen da?
Umea.
Gehiago izango dira.
Pierorekin hitz egin beharko zenuke.
Anaia, hitz bat diruari buruz gero.
Errota horiek familiaren ondarea ziren eta saldu egin dituzu.
Ez dut barkamenik eskatuko horregatik, Cosimo.
Arrisku bat hartu dut eta familia salbatu du.
Eta gure arazoa publiko egin duzu.
Badakizu zenbat kostatuko zaigun hau guri?
Nik aholkatu nion.
Cosimo, errua nirea da berea adina.
Otoitz egin ezazu hau gure aurka itzuli ez dadin.
Ezin dut sinetsi Lorenzo hain arina izatea.
Ez da zu bezalakoa.
Eta ez da ergela ere.
Denok egon gara tentsio handian.
Akatsak egin daitezke.
Ez diet utziko berriz berari edo Ugori zure gainetik igarotzen.
Hitzematen dizut.
Balioetsi egiten zaitut.
Eta badakizu hori.
Zu gabe, nik
Mezu bat, Messer.
Signoria deitu dute.
Geratu.
Mesedez.
Geratuko nintzateke.
Baina Albizzi bere lekuak jarri behar dut.
Orain izurritea gainditua dagoela,
Signoria ez da hain kokilduta egongo matxinada baten beldur.
- Zer gertatzen da?

Gero arte.
Nahi duzu zurekin joatea?
Ez, adiskidea.
Ez da luzea izango.
Ongi zaude?
Bai.
Signoria osoaren bilera batera deitu naute.
Ez nago horregatik hemen.
Askatu!
- Ez duzu eskubiderik!

Zergatik?
Zure gizona Lupo Coronaren etxean sartu eta lapurtu zuen.
Coronaren zaindari leialak baieztatu egin du bere azken hatsean.
Erailtzeko misioa ote zuen?
Zuk ere ez duzu sinesten hori.
Uste dut lukurrari bat zarela, eta harroputz bat.
Baina hau bada modu bakarra.
Signoriaren justiziaren aurrera eramateko, orduan nire kontzientzia lasai dago.
Ezin duzu orain gaixoen atzean ezkutatu.
Ikusten?
Zure mailan jar naiteke.
Signoriak ez du irentsiko zure gezur hori.
Ziur nago ez dituztela begi onez ikusiko Marco Belloren krimenak.
Herriak jakin nahi du nork hil zituen zirujaua eta botikaria.
Errugabetzat jotzen bazaituzte, beti bezala, orduan hura atxilotu beharko dut zure lekuan.
Eraman ezazue.