# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1955
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DESERT ROCKEKO AIREPORTUA
Nola joan da, Dok?
Bikiak.

Hey, lanpetuta izan zaituzte egunotan.
Basamortuan.

- Aztertu ontzia, mesedez.

Hiya, Dok.
Telefonoa jo eta jo egon da ia gelditu gabe.
Sheriffa bere onetik aterata dago.
- Niri deitu didazu?

- Komunikazioa abiatzen nago.

- Konektatuta zaude, doktore.

Kaixo, Jack.

Etorri zaitezke oraintxe bertan, Dok?
Gorrotatu egiten dut zu gogaitzea.
Badakit esna egon zarela gau osoan, baina hau garrantzitsua da.
Ez dio ardurarik.
Dok, arduratuta ematen zenuen, ezta?
Egunen baten, zahartxo, gustatuko ez zaizun zerbait entzungo duzu.
Akaso entzuten egon naizela iradoki nahi duzu?
Bai.
Kaixo, Jack.

- Inor ere ez.

Umeek gizon bat aurkitu dute gaur goizean autobide ondoan.
- Zapalduta?

- Ondo, orduan?

Zer iruditzen zaizu?
Uste dut sekula ez dudala halakorik ikusi.
Nor da?
Gorpuzkeraz Eric Jacobs ematen du, baina ez nago erabat ziur.
Ez dizut ulertzen.
Badu aurpegian zerbait Jacobs dela esateko bide ematen didana... baina behar bada ez da.
Begira, Jack, galduta nago.
Badakizu nor den Jacobs, ezta?
Bai, biologoa da.

Duela pare bat urte ezagutu nuen.
Ehorztetxean dago.

- Kaixo, Charlie.

Deitu iezaiozu Deemerri berehala.
Esan zuen berak jakingo zuela den ala ez den.
Ezagutzen duzu Deemer, ezta?
Bai.

Hezibide onekoa zen.... baina sentitu nuen ez nintzela ondo hartua, eta ez nintzen itzuli.
Burutsu hauetako batzuek ez dute sekula manerarik ikasten.
Hemen da, Barney.
- Kaixo, doktore.

Uste zenuen ez zela, eta zuzen zeunden.
Orain badakizu zergatik ez nagoen ziur.
...ez da Jacobs.
Gizon honek luzaroan izan du gaixotasuna.
Joan den hilean ikusi nuen Jacobs eta ondo zegoela ematen zuen.
Atzeko gelan daude, irakasle.
Eric da, ondo dago.
30 urtez izan zen nire laguna.
Zatoz kanpora, hobeto da, irakasle.
Bai.
- Denok zaudete hor?

Utziko gaituzu bakarrik minutu batez, Barney?
Bai, bai.
Irakasle, guztiaren jakinaren gainean egon behar dut.
Zergatik ikusten dugu modu horretan, zergatik dago dena galduta?
Sheriff, zuk inoiz begiratu diozu... begietara lagun bati hil aurrean eta lagundu gabe utzi duzu hiltzen?
Horixe da okerrena.
Babesgabe egotea.
Bereziki gogorra da medikua bazara... eta zuk jakin dakizu txarto dagoela.
Eta ez zuk ez beste inork ezin duela ezer egin.
Gorpua ikusi eta batera jakin dut Akromegalia dela.
Baina hori ez da posible.
Akromegalia?
Guruin pituitarioa, Jack.
Aurpegia desitxuratzen du eta sama, eskuak, eta hankak.
Duela pare bat urte ezagutu nuen Jacobs bere etxean.
Sheriffak duela hilabete, gutxi gorabehera, ikusi zuen.
Orduan ondo zegoela ematen zuen.
Akromegalia da.
Baina entzun ditudan kasu guztietan... urteak behar izan dira hainbeste desitxuratzeko gorputza.
Badakit.
Medikuntzaren historia ez ohikoaren eta ustekabearen historia da.
Agian Eric urte luzez egon da gaixorik.
Nork daki, bada?
Baina duela 4 egun soilik hasi zen kexatzen giharretako mina zuela.
Inor ez zen askorik arduratu.
Halako gauzak gertatzen zaizkigu zahartzen garenean.
Eta hurrengo egunean hasi zen... aldatzen.
Agian zuzenena autopsia bat egitea da ziur egon gaitezen.
Uste dut hori ez dela beharrezkoa izango.
Nire aurrean gertatu da, eta sinatu dut heriotza agiria jada.
Ikusten dut.
Zergatik aurkitu dute basamortuan?
Jacobs doktoreak eldarnioak izan zituen atzo gauez.
Ihes egin zuen etxetik eta basamortura abiatu zen.
Ziur zaude lehenago ez zela ezertaz kexatu?
Kontatu dizut dena, ez dut esateko besterik.
Ericek ez zuen familiarik.

Eskerrik asko segituan deitzearren.
- Agur, Hastings doktorea.

Akromegalia.
- Entzun diozu gizonari.

Zu bezalako gazte bat ezin da joan irakasleak esaten duenaren kontra.
Arazoa beste bat da, Dok: gorrotatu egiten duzu oker zaudela aitortzea.
Denok dugu akatsen bat, Jack.

Arratoia ADINA 5 EGUN ELIKAGAIA 3Y MOTAKOA
1(tm) INDIZIOA 3.

6 EGUN
2(tm) INDIZIOA 6.

Arratoia ADINA 12 EGUN ELKAGAIA 3Y MOTAKOA 1(tm) INDIZIOA - 3.

Kobaia ADINA 13 EGUN ELIKAGAIA 3Y MOTAKOA 1(tm) INDIZIOA - 2.

Tarantula ADINA 22 EGUN ELIKAGAIA 3Y MOTAKOA 3(tm) INDIZIOA - 20.

Kaixo.
Ekin diezaiogun.
- Paul!

Bakarrik geratzen gara zu eta biok...
Eta gu ere hil egingo gara.
Ez, Paul!

Zu lagundu nahian nabil, Paul!
Coco, ikaratu egin nauzu.
Suak ez zintuen harrapatu, beraz?
Uztazu horrek erpok ikusten.
Zerbait egin beharko dut erredura hauekin,
Ez duzu hala uste?
Goazen, Coco.
DESERT ROCK COUNTYKO KONTERRIA SHERIFFAREN BULEGOA
Kanarioa jan duzula ematen du.
Ez guztiz.
Gizon batek ezer gorrotatzen badu... arrazoia izanda oker dagoela esan beharra gorrotatzen du.
Banekien Deemerrek atzeman zintuela.
Entzun, landa medikua naiz, baina zenbait gauza badakizkit.
Eta badakit akromegalia ez dela ageri lau egun basamortuan emanda.
Eta?
Phoenixeko mediku liburutegira joan nintzen eta ikertu egin nuen.
Ez dago medikuntzaren historian halako kasu bakar bat...
Ez da ezagutzen desitxuratzea hain azkar garatu den kasurik eta Deemerrek Jacobsi izugarri azkar garatu zitzaiola esan zuen.
Gezurretan ari dela esan nahi duzu?
Ez dakit.
Baina nahiko nuke jakin zergatik lurperatu nahi zuen hain azkar... eta zergatik ez zuen nahi nik autopsiarik egitea.
Gizona Doktorea da, zu bezala.

Edo salatu dezadan nahi duzu herriko medikua asaldatzearren?
Eutsi egin behar zaio izen onari.

Ahaztu dezagun.
Dena dago argi eta garbi, eta legearen arabera...
Baina nik neuk ez dizut sokarik jarriko saman.
Zer nahi duzu nik egitea?
Estutu egin behar dut, ez zaidala bere orrazkera gustatzen esanda?
Galdetu diozu zeure buruari zertan ari ziren lanean...
Deemer eta Jacobs beren laborategian?
Ez, eta ez dut leiho bat hautsiko jakiteko.
Deemerren jakintza arloa Elikagaien Biologia da.
Jacobs ere aitzindaria zen arlo horretan bertan.
Eta haiek bezalako zientzilari handi bi batera daudenean,... ezkutatuta basamortuan, zibilizaziotik 30 kilometrora... esango nuke zerbaitetan ari direla lanean... eta ez dutela batere gogorik horretaz hitz egiteko.
Uste duzu hau guztia eta Jacobsen heriotza lotuta daudela?
Horixe jakitea gustatuko litzaidake.
Oh, oh.
Joe Burch berriro dago gerrarako prest.
- Zer egingo duzu oraingoan?

Egunon, nire lagun handiok.
Pare finitua ziren.
Egunkaria ohearen gainean ipini eta batera... kasualitatez jakin dut Jacobs hil egin dela.
Sentitzen dut, Joe.

Zer jakin nahi duzu?
Nik neuretara aurkitu ez dudana besterik ez.
Barneyren bulegoan irakurri nuen Jacobsen heriotza agiria.
Langile nagi guztiak "Nor da Nor"ren kanpoan zeuden.
Zer maiztasunez gertatzen da akromegalia mota hau, Dok?
Ez sarri.

Nire hiztegiak dio kronikoa dela, ez du heriotza mentatzen.
Ondo, heriotza ez da etortzen normalean gaixotasunetik bertatik.
Itomenak eragiten du.
Zer esan nahi duzu itomenarekin?
Mihia zabaldu egiten da.

Dena geratzen da lekuz kanpo.
Zertan uste duzu egongo zela lanean Deemer?
Neuri ere gustatuko litzaidake hori jakitea.
Ridleyrekin argazki batzuk botako ditut eta ea zer aurkitzen dudan.
Bide batez, Dok....
Zenbat denbora zeraman hilda Jacobsek gure lagunak gogoratu zuenean dei egin behar zizula?
- Zu ez zara geldi egoten?

Eskerrik asko, Dok.
Gogoan hartuko dut zure izena ondo idaztea.
Zure lagunari dagokionez, bakarrik ezabatu dezaket nire burutik.... hauteskundeetara aurkezten den hurrengoan babesteko.
Entzun, hori ideia ona da, Jack.
Joek sutan jarriko du galderaka, agian beharko nau.
Ostatuan sartzen bazara, andereño, heltzeko modu onena esango dizute.
Eskerrik asko.
Agian esan diezadakezu Deemerren etxera joateko biderik egokiena.
- Da...

Badago autobusik edo taxirik hara eramango nauenik?
Bai, baina gaur ez dago beste autobusik hara doanik.
Orduan, ardura dizu taxi bati deitzea?
Ez dut zure kontuetan sartu nahi, baina ez dut uste ideia ona denik.
Jasper delako, badakizu, zure taxia.
"Sei Barra"ra joan da eta ez da itzuliko pare bat orduan.
Agian gehiagoan.
Orduan, zer egin dezaket?
Jesarri eta itxaron.

Eskerrik asko.
Ez zara lehenago hemen izan, ez da hala?
Ez.
Uste dut ez zaitudala aurretiaz ikusi.
Deemerren, gizon horren familia zara?
Ez.
...beraz zure familia?

- Ez dut ezer egotzi....

Neuk ere ez.
Josh, Dan Simonen dei baten zain nago.
Mesedez bidali ezazu Deemerren etxera.
Harantz zoaz?
- Irteten nago.

Ondo, begira, ez dakit nola heldu hara, baina....
Ez dut zutaz abusatu nahi.
Berari ez dio ardura izango.
Ez, gustura eramango zaitut.
- Ondo, zu ziur bazaude.

Hey.
Biotako inor ez da aurkeztuko?
- Ez.

Mundua oso azkar mugitzen den zerbait bihurtzen ari da.
Denboraren joanean pentsatzen?
- Matt Hastings doktorea.

Gustatzen zatzaizkit Steve.
Zorretan nago zurekin, Hastings doktorea, ekartzeagatik.
Ahaztu ezazu, zorretan nago zure lagun Joshekin.
Neu ere bai.
Seguruenik ez dagokit niri galdetzea zer arrazoi duzun Deemerrengana joateko, baina...
Zergatik ez?
Biologiako nire tesia egiten ari naiz.
Irakasleak irakatsi egiten du, edo egiten zuen.
Banekien hau gertatuko zela.
Andreei bozkatzeko aukera ematen diete eta zer lortzen da...
Andre zientzilariak.
Ondo, urrutiko ikasleak.
Hara, lan bat idatzi nuen populazio handien elikaduraren gainean...
Jacobsek irakurri egin zuen, eta lana eskaini zidan udarako.
Eta bizitzeko leku bat ere bai?
Pare bat ostatu polit daude Desert Rocken.
- Hotel bat baino merkeagoak dira.

Irakaslearen etxean biziko naiz.
Dena da nire kontratuaren parte.
Laborategiko teknikaria izango naiz, sukaldari, ikasle.
Denetik egingo dut.
Ikusten dut.
Ondo, maisu bat izateko beste modu bat da.
Pertsonekin lan egiteko modu bat Deemer eta Jacobs irakasleek bezala.
- Ondo ezagutzen duzu Eric Jacobs?

Haren lana irakurri eta gustatu egin zitzaidan.

Hilda dago.
Atzo goizean hil zen.
Nola?
Akromegalia izeneko guruinetako gaitz batek jota.
Akromegalia?

Oso arraroa.
Ziur zaude horregatik izan zela?
Ez, ez nago batere ziur.
- Laborategi zoragarria duzu hemen.

Badirudi ez dagoela inor etxean.
Norbait egon behar da.

Sartu gaitezen.
Elektrizitateko panelean zirkuitulabur bat izan da.
Ikusi zuk zeuk.
Estimatu duzu kaltea zenbatekoa den, irakaslea?
Kalterik handiena, jakina, egindako lan guztia galdu izana da.
Itzuli gaitezen Jacobsera.
- Zergatik irten zinen....

Barkatuko didazue, jaunok?
Beste argazki bat.
- Estutu buzua, irakaslea.

Uste dut nahikoa dela, Joe.
Irakasleak pare bat egun astun eta neketsu izan ditu.
Bai.

Eskerrak elkarrizketagatik.

Goazen, Ridley.
- Gero egongo gara, Matt.

Pentsatzen nuen ez nituela sekula paretik kenduko.
Barkatu egin beharko zenioke agure bati..
- Ezagutzen zaitut, andereño?

Hau Stephanie Clayton duzu.
Jacobs irakasleak idatzi egin zion bere laguntzailea izateko.
Oh, bai, bera da.

Baina ez nuen espero zure goitik beherakoa duen biologo bat.
Horrek lore bat izan nahi du.
- Uste dut gorritu egin naizela.

Agian, gertatu dena gertatuta ez duzu hemen gelditu nahiko...
Ongi etorria zara, jakina.
Baina Eric....
Badakit.

Ikusten dut.
Bada, Eric hilda dagoenez, bakarrik nago.
Ziur nago zu laguntzeko moduan nagoela.
Hau da, zuk zure lanarekin segitzeko asmoa baduzu.
Eta hala da.

Ez dabil Paul Lund zurekin lanean, Deemer irakaslea?
Paul....
Bai, doktoradutza prestatzen ari zen.... ni lehen urteko ikaslea nintzenean.
- Hona etorri zela entzun nuen.

Paul Lund.

Goazen, Clayton andereñoa.

- Dena interesatzen zaizu, Doktore?

Nire jabego osoa arriskatu dut lan honetan.
Nire bizitza da.
Dudan guztia eta maite dudan guztia hemen dago.
Zoritxarrez, lanaren parte bat galdu egin da.
Ikusten dut.
Zer dago ontzian, irakaslea?
- Elikagai bat.

Janari ez-organiko kontzentratua, janari oso bat.
Medikuntzak luzatu egin du bizia, pertsonak gehiago bizi dira.
Baina elikagaien teknologiak ez du egin aurrera neurri berean.
Munduan urtetik urtera 25 milioi pertsona gehiago bizi dira.
Biztanle gehiegi dituen mundu bat... guztientzat nahikoa janari ez duen mundu bat.
Gosea gaixotasun bat da, eta beste gaixotasun guztiak bezala zabaldu egiten da.
Gaur egun 2 mila milioi pertsona bizi dira munduan.
1975ean 3 mila milioi izango dira.
2000. urtean, 3 bilioi 625 milioi biztanle egongo dira.
Lurrak ezin du ekoiztu nahikoa janari pertsona horiek guztiak elikatzeko.
Beraz, ulertuko duzu elikagai merke batek zer garrantzia duen.
Ez gara asko etorkizunak zer dakarren ikusteko gai garenak.
Gure negozioa etorkizuna da.
Inork ezin du egin bakarrik, jakina.
Ez da txisteratik ateratzen, aztiak untxia bezala.
Gure aurretik beste ehundakak ikasi dutenaren gainean eraikitzen dugu guk.
Uste nuen sintesia ezinezkoa zela finkatzaile bat izan ezean... osotasunari batera eusteko.
Denetan xumeena erabiltzen dugu:

Uztazu erakusten.
- ...isotopo bat da, ezta?

Amoniakoa.
- Horrek finkatzen du zure soluzioa?

Erabiltzea, Ericen eta bion ametsa, errealitate bihurtu daiteke....
Barkatu iezadazu.
Bai?
Bai.
Zuretzat da, Doktore.
Mila esker.
Esan?

Jakina.
Erantzuiozu eta esaiozu etxera bidean pasatuko naizela.
Agur.
Sentitzen dut joan behar izatea.
Eskerrik asko tourragatik, irakasle.
Agian, halako egunen batean, egingo didazu berriro gonbite.
Jakina, jo segurutzat.
Irakaslea, ni....
Oraindik harritu egiten nau zer azkar eta zein sakon desitxuratu zen Jacobs.
Zuk baduzu azalpenik horretarako?
Eric hilda dago eta ez litzateke egon beharko hilda.
Baina arrazoia akromegalia izan zen.

Ematen du ez dela ohiko kasu bat.
Oso tentuz ari zara, Doktore.

Ez duzu uste honako honetan oker egon zaitezkeela, jauna?
Kasu honetan, ez.
Zuk autopsia egin nahi zenion.

- Ondo, zu kontra zeunden.

Eric nire lankidea izateaz gain, nire lagunik minena zen.
- Nire baimena daukazu.

Esango dizut zer aurkitzen dudan.
Eta mesedez, ez ahaztu itzultzeko gonbite egitea.
- Zure gelak erakutsiko dizkizut.

- Zu zara, Jack?

Di-da batean irtengo naiz.
Zer aurkitu duzu?
Azkar esango dizut, Jack.

Ezer ere ez?
Irakasleak arrazoi zuela esan nahi duzu?
Ezin zuen zuzenago egon.

Ondo, eta zer iruditzen zaizu hori?
Kasu hau hanpatu egin duzu,
Deemer ia hiltzailetzat aurkeztuta, eta gero....
Jarraitu dezaket hileta ospatzen, Jack?
Galdetu lehenago amateur honi ea beste ideia bikainik ez duen.
Kasua itxita dago.
Mediku bat behar dudan hurrengoan, Phoenixeko bati egingo diot dei.
Badakizu?

Nik ez diot errurik egotzi.
Baina oraindik ezin dut onartu.
Astiro, astiroago.
Ondo dago horrela.
Hartu astia, Steve, hartu behar duzun beste denbora.
Ez dugu ezer, baina denbora sobera daukagu.
Eta horixe ere ez dugu izango beste hutsegite bat egiten badugu.
Han.
- Dena egin dut ondo, irakasle?

Eta orain jaso ontziaren estalkia.
Erraza.
Hori da.

Ondo eginda, Steve.
Orain jaso ezazu ganbera.
Hori da, horrela.
Orain eramango dugu hau kutxa lehorrera.... eta han arrisku gabe maneiatu ahal izango dugu.
Oso trebe egin zara arlo honetan.
Ez dakit zer egingo nukeen zu gabe.
Orain ikusi dezagun nola moldatzen garen.
Formula paperean garatzea eta funtzionatzea ez dira gauza bera.
Duela gutxi aurkitu dugu materiala nahikoa ezegonkorra dela.
Elikagai talde bera asko aldatzen da saialdi batetik hurrengora.
Zergatik saiatu nahi duzu oraingoan?
Sagu jaioberrietako bat?
Oso ondo.
Zenbat dakigu atzerantz egiteko, irakasle?
Batzuetan ezegonkortasunak heriotza eragin du..
Ikusten dut, eta hori funtzionatzen badu.
Uztazu froga bat ematen.
- Ikusten duzu untxi hori?

Zer adin duela pentsatzen duzu?
Lau hilabete.
Erreparatu taulari.
Sei egun!
Normala da?
Erreflexuen proba bat egin nion atzo gauean, zu ohera joan ostean.
Alde bakarra dago bera eta besteen artean... berau dela osasuntsuagoa eta indartsuagoa besteak baino.
Hala ere, ez dugu zertan arduratu.
Ezegonkortasunaren arazo hau behin betiko konpondu behar dugu.
Hori kontrolatzen dugunean, prest egongo gara azken proba bat egiteko gizakiekin.
Oraingoan ez da hutsegiterik egon behar.
- Ordu bi barru itzuliko naiz.

Zientzia zientzia da, baina neska batek ilekera dotorea behar du.
Hobeto duzu azkar ibili autobusa hartu nahi baduzu.
- Ikurraren aurrean gelditzen da.

- Egin dezaket ezer zugatik?

Ehunen proba batzuk egingo ditugu itzultzen zarenean.
- Ondo dago.

Hartu errezeta eta bermatu berak hartzen dituela janarien ostean.
Ondo dago, Dok, baina zuk badakizu nolakoak diren andreak.
Maryk bere mesanotxean utziko ditu, besterik ez.
Bai, baina hobeto sentituko da hor daudela jakinda, ez da egia?
Bai, uste dut baietz.
Esan, zenbat denbora daramagu zerbait arrantzatzen joan gabe?
Badira lau edo bost aste azkenengoz...
Barkatu, Jim.
Steve!
- Lagunduko dizut, andereño?

Ez naiz ibili eskolara aspaldiko partez.
Hey, oso dotore apaintzen duzu gure herria.
Ez baduzu konturik, Merkataritza Ganberak.... bere publizitatean jarriko zaitu herriko oroitarriekin batera.
Esadazu, presa zara itzultzeko?
Ez.
- Eta, eskolara huts egiten badugu?

Oasi baten modukoa da.
- Ona ekartzen ditut nire gaixoak.

- Ondo zaude hemen?

Orain ez, eskerrik asko.
Nola moldatzen zara Deemerrekin?
Denboraren erdian ez daki han nagoenik ere....
Eta beste erdian akatsen bat egiteko beldurrak jota dago.
- Halako pertsonetakoa izango da.

Esan du ezer gehiagorik joan zen laguntzaile hari buruz?
Ez.
Nola dago elikagaiaren kontua?
Ondo, sekula ikusi dudan gauzarik harrigarriena da.
Zenbat denbora behar du untxi batek erabat untxi heldu izateko?
Ez dakit.

Bada, badu bat sei egunean dagoeneko untxi heldu dena.
Sei egun?
Badakit sinestezina dela, baina egia da.
Baina hain da berria eta zaila esaten nola eragingo duen.
Era guztietako kontuak izan behar dira gogoan... gizakiengan esperimentatzea pentsatzen hasi aurretik.
Elikagaia, ezegonkorra bada, hilgarria ere izan daiteke.
Baina badira zenbait abere bizi beste ezer jan ez dutenak.
Denbora gehiago ematen badut hemen, galdu egingo dut autobusa.
Nork amestu dezake estreinaldi hoberik?
Zure zerbitzura nago, andereño.
Ziur zaude zure gaixoak egon daitezkeela zu gabe?
Mediku ona naiz, Eta ez dira sekula gaixotzen.
- Goazen.

Ez nau harritzen zuk basamortua maitatzea.
Hain da ederra.
Lurraren azalean oinez edo lau hankatan ibili den zernahik...
Ozeanoaren sakonenean igeri egin duen edozein piztiak... eta zeru goienetan hegan ibili den edozerk utzi du bere aztarna hemen.
Begiratu horra.
Sekula ez zaitu harritu hala ikusteak, metatuta?
Haizea?

Sekula ez dut halakorik ikusi.

Bai, jakina.
Hau guztia ozeanoa izan zen noizbait, ezta hala?
Oraindik, oso adi bazaude, maskorrak aurkitu ditzakezu.
- Zer da hori?

- Han dago.

Antzematen hasi naiz zergatik miresten duzun hau guztia.
Harrapatuta egin zaitu, ezta?
Uste dut orain onartuko dizudala zigarro hori.
Eskerrik asko.
Badakizu?

- Erakutsiko dizut egunen batean.

Nolakoa da hortik goitik ikusita?
Beste mundu bateko, beste bizitza bateko zerbaiten parekoa.
Garbi, bare, isil, eta, aldi berean, oso gaizto.... ematen du sekretu bat gordetzen duela.
Hotzikara eman didazu, beldurgarri aurkeztu duzu.
Ezezaguna beti da halakoa.
- Zerk sortuko zuen?

Uste dut nahikoa izan dudala ezezagunetik arratsalde batean.
Arrazoiren bat egongo da basamortua sortzeko.
Basamortua ezin da aurreikusi.
1000 urtez hemen izan diren haitzak mugitu egiten dira, beste gabe.
Inork ere ezin du imajinatu.
Autobusean lehenago helduko nintzen, baina ez hain gustura.
- Agurtu nire partez untxiak.

Orain zeu zaude hizketan.
Hor bertan jarri ditzakezu.
Harrigarria da hemen ez egotea.

- Bisita gidatua izango dut?

Ez da hain handi egon irten naizenean!
Ziur zaude lehengo bera dela?
Bai.
Sagu kume bati jarri diogu indizoa gaur goizean.
Aztertu dezagun.
Gaur goizean?

Matt, egia diotsut, gaur goizean kumea zen.
Eta ordu batzuetan bikoiztu egin da tamainaz?
Matt, sinesten didazu?
Bai, noski.

Bai?
Bai, hemen dago.

Zure bulegotik.
Eskerrik asko.

Neu, Josh.
Etxera bidean pasatuko naiz.

Joan egin behar dut.
...uxe da medikua izatearen eragozpenetako bat.
Sekula ez dut izaten betarik elkarrizketa bat amaitzeko.
Zer irizten diozu sagu kume honi?
Ez dakit.
Era guztietako pizti arraroek hotzikara eragiten didate.
Badut gigantismoaren berri, baina sekula ez dut ikusi hain garatuta.
Zergatik ez diozu esaten Deemerri gonbidatu nazala ostera bat ematera.
- Harekin hitz egin nahi nuke.

Gainera, horretara zu berriro ikusteko modua izango dut.
Edo, ez dut aitzakiarik behar?
- Hara!

Nire laborategian ezin da bizitarik sartu, Clayton andereñoa.
Esan iezadazu zergatik ekarri duzun Hastings doktorea hona.
- Jauna?

Hona ekartzeko arrazoirik baduzu, azaldu iezadazu, mesedez.
Oso interesatuta dago zure lanean, eta pentsatu dut...
Bisitak gidatzeko ohitura zenuen Owenseko Unibertsitatean?
Ez, jauna, baina pentsatu dut...
Hona ekartzea nire konfidantza erabiltzea izan da.
Ikerketa esperimentala beti da isilpekoa, hemen eta beste edonon.
Zuk ez didazu esan isilpekoa denik.
Ez dut pentsatu ere egin horren beharra neukanik.
Irakasle, zure aurpegia.
- Nahikoa da, Clayton andereñoa.

Mutil, kirioetatik zaude.

Nondik zatoz?
Andy Andersenera nindoan eta bat batean zunere autoa ikusi dut.
Zer egiten ari zara hemen?
Luizi bat izan da duela ordubete edo.
- Zerk eragin duen ikustera nator.

Andy zaharrak oso ikaratuta deitu dit eta korrika etorri naiz.
Ezin izan diot ulertu ondo zer esan duen bere marmarrean...
Baina, bere ganadua jaten zutela edo halako zerbait esan du.
- Ganadua jan?

Eguzki kolpe bat izan zuen duela pare bat urte.

Ez, zerbait nabaritu behar izan du.
Esan dit hezur batzuk erakutsi behar dizkidala.
Ez duzu nirekin etorri nahiko, ezta?
Jacobsena pasa eta gero, oraindik sinesten duzu nire zentzu onean?
Ez nabil aholku mediku bila, Dok.

Pozten nau zu hemen egoteak, Sheriff.
Kaixo, doktore.

Kaixo, Andy.

Esan dit arazoetan izan zarela.
- Bai, munduko gauzarik arraroena.

Zatoz.
Sekula ez dut ikusi halako gauzarik.
Ez dago oinatzik, odolik ere ez, ezta borroka aztarnarik ere.
Hezurrak garbi daude, platano azal baten pare.
Eguerdi aldera mutila etorri da eta hark aurkitu ditu.
Ez duzu pentsatu pumak izan daitezkeenik?
22 urtean izan dut errantxo honen ardura, Dok.... eta sarritan izan ditut tirabirak eta borrokak pumekin eta otsoekin.
Eta ez da pizti horietako bat izan.
Nondik etorri da?

Ez arduratu horretaz eta esadazu zerk egin dien hori nire ganaduei.
...ori jakin nahi dut nik ere.

- Hartu lasai, Andy.

Bart gertatu bada, berdin gertatu daiteke gaur zein bihar gauean.
Hondatu egin behar nau.
Ez duzu ezer egingo?
Andy, zu bezain nahastuta nago.

Ideiaren bat, Dok?
Bildu ezazu ahal duzun ganadua eta egon zaitez erne gaur gauean.
Zerbait entzun edo ikusten baduzu, egidazu dei etxera.
Hor izango nauzu, bada-ezpada ere.
Gero ikusiko zaitut, Andy.
Kaixo, Jack.
Zaurituren bat izan da?
- Txantxetan?

Egun on, doktore.
Sheriffak esan dit lehenago ere ikusi duzula halakorik.
Bai.
Sinestu egiten duzu "istripuaren" kontu hori, Dok?
- Zuk ez?

Ezin dut asmatu nola gertatu den.

Hondakinak aztertu ditugu eta balaztek funtzionatzen dute.
Ematen du zerbaitek hartu duela kamioia eta 10 metro jaurti bidetik harantz.
Erreparatu iezaiozu honi, Dok.
Ez dut ulertzen zergatik ez diodan erreparatu... hezurdurak mugitu ditudanean eta beste aldean pilatu.
- Hemen egon dira?

Ez dut antzematen hartu beharreko usainetako bat ere ez.
Guau.
Esadazu, baduzu termorik edo pitxarrik hemen?
Uste dut bat dagoela hemen.
Andyrenean aurkitu genuen gauza bera?
Bai, uste dut baietz.
Ondo, orduan badira hiru.
Hiru?
Hau, atzo ikusi zenituenak, eta Andyrenean ikusitakoak.
Andy?
Emazteak ikuiluan hilda aurkitu zuen atzo gauean.
Egin zioten... ganaduari eta ardiei egindako triskantza bera.
Eta haren inguruan likido honen 7 litro inguru zeuden.
Eman ahal didazu esku bat nahaste-borraste honetan, Dok?
Badira hemen gauza batzuk ulertu ezin ditudanak.
Behar bada, gauza horiek ezin ditu ulertu hemen gaudenotako inork.
Nik, zu banintz, Joe, istripu lazgarri baten parte emango nuke.
Antzeman duguna zabaltzen baduzu, eta gainera hain lauso....
Estatuko biztanleen erdiei sekulako beldurra sartuko diezu.
Berriak berriak dira, Dok.
Aieruak eta erdizkako egiak ez dira berriak.
Zergatik ez duzu itxaroten zerbait zehatzago izan arte?
Orduan, agian, zure bizitzako istoriorik handiena izango duzu.
- Zer aurkitu duzu, Matt?

Baina, izan behar ditugu gure buruak eta begiak adi, eta ahoa itxita kontu hau argitu arte.
Hemen daukazu, Dok.
Eskerrik asko.
Eta?
Ez nago ziur.
Une honetan ezinezkoa da erantzun zehatz bat ematea.
Baina, intsektuen pozoiaren antzekoa da likido hau.
- Intsektuen pozoia?

Badakit.

Eduki azido bat dauka eta horrek baieztatu egiten ditu nire susmoak.
Ez dakit ziur zer intsektu klaseren pozoia den, baina...
Begira, Matt, prest naukazu zurekin pilotan jokatzeko... baina ez naiz hain sineskorra.

Ziurtatu zuk zeuk, Joe.

Amets gaiztoak dituzu, Dok.
Ez dago munduan hainbeste pozoi isuri dezakeen intsekturik.
Oso ondo, ez zaitez nitaz fidatu.

- Nork?

Hey, ideia ona izan da hori.
Hitzordu bat jarriko diot.

Ondo dago.
- Eta oraingoan ez ahaztu abisatzea.

Intsektuen pozoia litroka.
Dena entzun dut.
Deitu Deemer irakasleari neure partetik, Josh.
Bai?
Kaixo, Matt.
Ez, egin dezaket berba.

Zure deiaren zain izan nauzu.

Matt, zurekin hitz egin behar dut.
Hara, gaixo dago, Matt, oso gaixo.
Haren aurpegiaz eta eskuez ari naiz.
Bai.

Esan nion joateko medikuarenera, baina ez du egingo ezer...
Steve?

Eskegi egin du, Dok.

Azkar, Matt!
- Ondo zaude?

Ia ezin du arnasarik hartu!
Steve, lortudazu ur pixka bat, mesedez.
Uste duzu ospitalera eraman behar dugula?
Han egin diezaioketen edozer egin diezaiokegu hemen geuk ere.
Emaiozu ur pixka bat, Steve.
Ez dago zure esku ezer egitea, Doktore.
- Ez esan halakorik.

Hasi Jacobsekin, Irakaslea.

Ericek eta biok ordu guztiak ematen genituen hau guztia zaintzen...
Oakridgeko egunetan.
Baina egonarri gutxikoa zen nire adiskidea.
Uste zuen.... elikagaiak aldian behin abereetan hutsegiteak... ez zuela ezinbestean esan nahi... gizakiengan ere huts egingo zuenik.
Orduan...
Egun batean, ni herrian nintzela rak eta Paulek... indizioa hartu zuten.
Noiz hartu zuen indizioa Jacobsek, jauna?
Hil baino lau egun lehenago.
Akromegalia hura lau egunean garatu zen.
Isotopoak amesgaizto bihurtu du gure elikagaia.
Eta...
Paul erotu egin zen eta eraso egin zidan.
Ni konorte gabe nengoela, niri ere indizioa jarri zidan.
Baina, nik.... esperimentuarekin jarraitu nuen.... pentsatuz denbora laburrean... nire lanarekin, gai izango nintzela.... frogatzeko... elikagaiak.... gizakiengan funtzionatu dezakeela.
Ikusi izan bazenitu.
Ikusi beharko zenituen.
Ikusi izan bazenitu suak dena kiskali aurretik.
Den-dena erre zen, gure elikagaia ezik.
Arratoi bat, ohikoa baino zortzi bider handiagoa.
Polizi txakur baten tamainako akuri bat.
Tarantula bat....
Galduta, dena galdu zen.
Eta tarantula?
Erre egin zen.
Den-denak erre ziren.
Eraman dezagun gora.
- Tarte batean lo egingo du.

Mina arintzeko botika bat dago hemen.
Emaiozu bat esnatzen denean.
Nora zoaz?
Entzun duzu, tarantula bat.... gauza bat ziurtatu nahi dut.

ARIZONAKO LABORANTZA INSTITUTUA
Bakarrik jarri ezazu hor, Jean.

Bai, jauna.
Analisi zehatza izan da zurea, Doktore.
Orduan, intsektu pozoia da?
Zehatz esateko ez.

Armiarma bat?
Bai, tarantula bat, hain zuzen ere.
Baina sekula ez dut ikusi halako pozoi kantitaterik.
Badakizu?

Aurkitzen baduzu tarantula bat halako pozoi kantitatea isurtzeko gai dena, izango... ohikoak baino 100 aldiz handiagoa izango litzateke?
Gutxienez.
Zer esango zenuke bazeneki putzuak aurkitu ditudala metro eta erdiko diametrokoak eta 7 zentimetroko sakoneradunak pozoi horrez beteta?
Amesgaizto bat izan duzula esango nizuke.
Edo Monchauseneko Baroiaren ostetik munduko gezurti handiena zarela.
Amesgaiztoko egoera da hau, Doktore...
Baina ez zuk uste duzun motakoa, ez naiz gezurretan ari
Tarantularen filma prest duzu, Irakasle.
Eskerrik asko, Jean.
Begira, badakit ez dituzula 300 kilometro egin txantxetan aritzeko... baina ezin dut sinestu, besterik gabe, esaten ari zarena.
- Gau on, Irakasle.

Egoerari ondo erreparatuta, interesgarria dela esan dezakegu.
Hau Hego Amerikako tarantularik handiena dugu... eta patak luzatuta 30 zentimetroko diametroa baino ez du.
Badakit.

Zuzen.

Han dago, bere zulotik irteten.
8 hanka ditu eta uste baino askoz arinago egin dezake korrika...
Gogoan izan luze bizi direla.

...ta hori marasma-liztorra da...
Tarantularen etsairik minena.
Ikusten?

Ez pentsa halakorik, tarantulak ez daki eta zer den beldurra.
Ikusten duzunez, aurre egin behar badio kriskitin suge bati, egingo dio.
Ikusi duzu?
Haragijaleak dira, ezta?
Bai, eta basamortuko kakalardoak ditu ohiko janari.
Horrek barailok... nahikoa indartsu dira gizon baten hatzak zulatzeko.
Begira.

Tarantulek aurrez digeritzen dute bere janaria zaurian disolbatzaile indartsu bat txertatuta...
Geroago, gorputz barruan, haragia hobeto digeritzeko.
Horrek azalduko luke hezurren misterioa.
Hastings doktorea, zure irudimena hegan dabil.
Hori da, Doktore.
- Zein hilgarria da pozoia?

Liztor baten pozoiaren adinakoa edo.
Ez da atsegina, sinetsi iezadazu, baina ez du kalterik egiten.
Gertatu diren heriotza bakanak hozkadarekin batera zaurian txertatu diren germenek eragindakoak dira.
- Maskotatzat hartuko ote ditugu?

Gure munduko partetzat beste gabe.
Haiek ere Jainkoak sortuak dira, eta onartu egin behar ditugu.
Guztiok dugu geure betebeharra mundu honetan.
Eta, haietako bat izugarri haziko balitz tamainaz eta indarrez?
Zerbaitek bere mundutik aterako balu eta gurean sartu?
Orduan aurrean izango duzu pizti odoltzale izugarri bat... krudelago eta hilgarriago Lurrean bizi izan den beste edozer baino.
Zer gertatzen da Hastings doktoreak Desert Rockera egindako deiarekin?
Uste dut ezin izango dudala kontaktua egin.
Telefono-lineak erorita daude Calamite eta Desert Rock bitartean.
Ordubete inguru beharko dute arazoa konpontzeko.
- Zer gertatu da?

Nahi duzu ordubete barru berriro saiatzea?
Ez.

Hemen daukazu, Jeb.
Gau iluna izango da gaurkoa.
Bai.
Tximista bat izan ote da mendebalderantz ikusi dugun hori?
Izan bada, txinpartak jaurtitzen dituen lehen tximista da.
Agian, zirkuitulabur bat egin du norbaitek bere Geiger kontagailuan.
Zer izan da hori?
Aireportuan nago.

- Entzun diezadakezu orain?

Jack, ez dugu denbora handirik.
Bildu ezazu ahal duzun gizon gehien.
Emaizkiezu armak....
Emateko, zer?

Jack, egizu esan dizudana.
Emaiozu parte estatuko poliziari zurekin biltzeko Deemerrenean.
Parte emateko estatuko poliziari?

Ez.

Eskatu dizudan gauza bakarra....
Badakit.

Mesedez, Jack.

Ondo dago, deituko diet.
Eskerrik asko.

Hor dator, Matt, ikusten dut!
Hor dago Matten autoa.
- Zer da hori guztiori?

- Zertarako?

Teniente, begiratu!
Arraioa...!
Ekarri ona metrailadore horiek!

Ez duzue geldituko!
Matt, autopistatik jarraitzen badu, zuzenean helduko da Desert Rockera.
- Dok, giltzak autoan daude?

Dok eta Clayton andereñoa gurekin etorriko dira.
Igo.

Ezin baduzue, hartu Doken autoa eta etorri gure atzetik.
Bai, jauna.
- Goazen.

Etzazu ito orain.
Zuzena da.
Goitik jota 30 minutu dituzu jende guztia hortik ateratzeko.

Desert Rock hutsik egongo da 30 minutuan.

Geldituko ote du dinamitak?

Lortu kamioi bat Murphyrenean eta bete duen dinamita guztiarekin.
Ekarri Devil's Rocken iparraldera.

Bai, dinamitak funtzionatu dezake.

Baduzu beste iradokizunik, Dok?

Mezu bat bidaltzea lortuko bagenu Sandseko hegazkin basera.
Nola egingo duzu hori?
Baten batek deitu dezake herritik telefonoz.
Lineak ez badaude erorita.
Sarjentu, egiozu dei Sandseko hegazkin baseko ofizial buruari.
Esateko berezirik, Dok?
Bai.

Sarjentu, esaiezu lortzeko Napalma.
Eta suziriak, lortu dezaketen edozein.
Azkar, mutilak!
LEHERGAILUAK
- Horixe izan da azkena, Murphy.

Ez dago beste dinamita kartutxo bakar bat herrian..
Hemen.

- Gero ikusiko zaitut, espero.

Prest.

Ez ahaztu muntatu egin behar direla!
Jarri ezazue hemen bertan, mutilak!

Justu bidean zehar.

Eta orain kontuz!

Non nahi duzu dinamita hau?
- Bidearen aurre aurrean.

Orain kontuz!

Oso ondo, ekin.
Goazen, mutilak.

- Oso ondo.

Oso ondo.

- Uste duzu funtzionatuko duela?

Suntsitu egin dezake.

Nitro pixka bat izatea gustatuko litzaidake.
Sinetsi aurretik ikusi egin behar dut tarantula hori.
Ikusiko duzu, Joe, eta gero ahaztu nahiko duzu.
Denok prest!

Hor dator!
Jainkoarren!
Goazen!

- Goazen hemendik!

Eman buelta kamioi horri!
Goazen!
Lotu!
Azkar egin behar dugu.
Azkar.
Lortu dut.
Prest.
Orain!
Irten gaitezen hemendik.
Eta orain, zer?
- Ez dakit.

Nire bizitzako istoriorik ederrena eta ezin izango dut inoiz idatzi.
Begiratu!
Begiratu, hor datoz!
Begiratu iezaiezue!
Ondo dago, Betts.
Jaurti suziri bi lehen pasaldian.
Hor doaz.
Napalma jaurtita.

Dena jaurtita.