# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Aukera handiak ireki zitzaizkigun begien aurrean...
Baina alferrik galdu genuen geure inteligentzia
Teknologia egiteko geure nahi itsuak suntsiketara hurbildu ginduen.
Geure mundua amaitzear dago, baina jarrai dezala biziak.
Bederatzi: 9
Bai horixe...
Detaileak, eskuz eginak.
Kobrezkoa.
Ezin duzu hitzegin?
Zatoz neurekin.
Geldi!
Mundu honetako gauza batzuk, dagokien tokian hobeto daude.
Baina bilatzen badakizu...
Hondakin hauetan altxorrak daude.
Zaude, itxoin.
Ia prest.
Laguna.
Zer da hau?
Aurkitu duzu!
Halako marrazkiak egiten egoten da denbora guztian.
Bakarrik gaude?
Ez, ez.
Zoaz.
Hodi barrura, goazen.
Zergatik ez duzu hasitakoa amaitzen... neurekin?
Salbu zaude orain.
Non nago?
Hemen balego 2, lan hobea egingo zuen.
Sekretutxoak neuretzat?
Esateko gertu nengoen...
Zer da hau?
Zenbat bider esan behar ote dut?
Azkar jokatuz gero, salbatu dezakegu.
Geure gonbidatu berria nahastua dagoela dirudi.
Esker onekoa izan dadin, lagundu egin beharko zenioke.
Eutsi.
Mundu honetan esnatu ginenean...
Kaosa zen dena...
Gizakia eta makinak, elkarri erasoka su eta metalarekin.
Beste batzuk aurkitu nituen.
Erasoan ari zaizkigu.
Síganme.
Gasak dena hil zuen.
Hemen bildu ginen, babesleku honetan.
Hemen geratu ginen zain, gerra amaitu arte.
Pixkanaka, mundua isilik geratu zen.
Eta gauza bakarra geratu zen...
Piztia da hori.
Beraz, ezkutuan bizi gara, zain, hura lokartu arte.
Baina itxaropena bada oraindik.
Ez ezazu zuk haren errore berdina egin, aholkatzen dizut.
Zoaz zaintzako talaira, eta eraman ezazu gure gonbidatua zeurekin.
Horixe da elkarrekin eraiki genuen lehenengo gauza.
Baina edonon egon daiteke.
Hara eraman zuen, hiru dorre garai horietara.
Arauak dauzkagu.
Eta oker balego?
Ezinezkoa.
Baina, berak ez zen zure bila etorriko?
itxoin!
Mapa bat beharko dugu.
Horrela, gauza bakarrean dut gogoa aldi bakoitzean; ulertzen?
Zergatik etorri zen bakarka?
Itxoin!
Itzuli beharra dugu.
Ezin dugu.
Piztia.
Oso ilun dago.
Hau erabil dezakegu.
Itxoin.
2 harrituta legoke.
Aurkituko dugu.
hemen gera naiteke zain?
Zergatik ekarriko zuen hona?
2!
2?
Banekien etorriko zinela.
Borrokarekin bat egitea erabaki duzu azkenik.
Hau erori zaizu.
Non egon zara ezkutatuta?
Burdina puska zaharra, mila zabor...
Zaude!
Mugi, azkar!
Zeren zain zaudete?
Azkar, goazen!
Sabía que no deberíamos haber venido.
Ez nekien, barkatu.
Benetan sentitzen dut.
Zer zenuen buruan?
Jarraitu.
Hemen egon zarete denbora guztian!
Iraganean galduta, erantzunen bila.
Katalogatu egin zaituzte.
Laguntza behar dugu.
Gauza beldurgarria.
Hori da!
ASMAKUNTZA IKARAGARRIA
Gaurko egunez, Buruzagiak azken aurkikuntza teknologikoa aurkeztu du
Kamaradak...
Aro berria hasiko da gaur.
Miretsi teknologia berri hau!
Ongi etorri makinen arora!
Makina berriak sortu ahal izango ditu, bere irudiari jarraiki.
Geure Estatuaren ahalmen eta aberastasunaren erakusgarria!
GERRA HASI DA!
MAKINAK GEURE KONTRA!
Zientzia, bere esku ilunekin, geure kontra jarri da.
Geure Estatu ahaltsua suntsitu nahian.
Bat egin neurekin, makinen "burdinazko ukabila" deitzen dugunarekin.
Baina esnatu zen gauza hura, biribila zen, eta... forma bitxiak hartzen zituen.
Formak bat datoz.
Makinan zehatz sartzen da.
neurrira egindako balitz bezala.
2k haren marrazkien bilduma zuen.
Ikertu egiten zituen.
Ez.
Hemen, hemen daude.
Ez?
Esnatu zinela... zer?
Ohartaraziak zeundeten.
Arrisku ikaragarrian jarri gaituzue.
Noski ezetz!
Tontakeria horregatik, geure borrokaren emaitzak arriskuan jarri dituzue.
Begira, zer gertatzen ari den deskubritu behar dugu.
Iturria... iturria.
Itzuli... iturrira.
Zer dakizu honetaz?
Azpiratu itzazu.
Azpi... zer?
Aizu!
Koldar hutsa zara!
Nola ausartzen zara neuri aurre egiten?
Nik neuk zaindu zaituztet salbu urte luze hauetan.
Eta zu iritsi zinenetik, dena ezin okerrago doakigu.
Batzuetan, beldurra da sentipen egokiena.
Jarraitu, aurkituko dut jaisteko modua!
Goazen!
Utzi berriro saiatzen.
Moztu kablea!
Eutsi!
Eutsi kableari.
Zure kapa!
Egizu orain!
Kapa bat zor didazu.
Gehiago egongo dira, ezta?
Babeslekua hobea bilatuko dut, erretirada zainduko diguz.ç
Makina esnatu zuen gauza.
Zientzia beltza.
Baliorik gabeko zaborra.
Aski argia naiz, antzinako mamuak esnatzeko orain.
Xaxatzen, presionatzen... 2 bezala.
Arrazoi nuen, hara bidali zenuen bertan hil zedin.
Zahar eta ahula zen.
Batzuetan, sakrifizioa tokatzen zaio bati, denen onerako.
Koldarra!
7!
Zure bidaiak hondamendira garamatza.
Ez zarate jabetzen zuren planak arazo-sortzaileak direla?
Onik ekarriko dugu akaso bidaia honek?
Aurkitu!
Ez begietara begiratu!
5!
Orduan, beranduegi da.
Hemendik alde egin beharra dago.
Toki seguruagoa behar dugu.
Zure azken ekintza heroikoaren emaitza oroitarazi behar dizut?
Ezin dut utzi hori berari gertatzen.
Sartzera noa.
Ez banaiz itzultzen... suntsitu.
Barrika betea behar dugu.
Non daude?
Lagundu jaisten.
Lagundu!
Askatu, inozo hori!
5!
Bagatoz!
Orain!
Bazen garaia!
Amaitu da.
Eskerrik asko.
Irten hortik!
Ez!
Ez dugu zer eginik!
Ez!
Harrapatua dago!
Zubirantz!
Goazen!
Ez dugun astirik.
9, joan egin dira.
Utzi aldegiten.
Kaixo, 9.
Promesa emankorra zara, nire makina ederra.
Sorkuntza bikaina izan behar zinen garapenaren zerbitzuan.
Baina Buruzagiak hitza jan zuen.
Hala ere, errua ez zen izan bakarrik berea izan.
Makina nire adimen hutsean inspiratu zen.
Orain badakit ez zela nahikoa.
Akats larria zuen nire sorkuntzak, oso akats arriskutsua
Giza-arima zuen, eta erraz gaiztotu zitekeen, gaiztoek kontrola zezaketen.
Horregatik sortu zintuztedan zuek, ondoren.
Gizateriaren azken aztarna zarete.
Zeuok, nire arimaren puskak zarete.
Elkarrekin, zuk eta gailu honek etorkizuna babestukon duzue.
Begiratu gertutik, oroitu ikusitakoa.
Sua!
Zientzilaria!
Bere arima eman zigun, guri.
Beraz, gu, gu bera gara.
Beranduegi.
Azkar, sartu hemen.
Makinari talismana kendu behar diogu!
9, ez egin hori.
Dena ondo irtengo da.
Hau da sekuentzia.
Ez.
Mesedez, ezin dugu zu gabe egin.
Nigatik hil ziren besteak.
Neuk hasi nuen hau, neuri dagokit amaitzea.
Ezer gabe utzi gintuzten.
Zergatik geuk ordaindu haien akatsak?
Baten sakrifizioa beharrezkoa da batzuetan, denen onerako.
Ez!
Ez!
Lortu duzu!
Oraindik ez.
Libre zarete.
Geuri dagokigu etorkizuna egitea.