# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Hamar bederatzi, zortzi zazpi, sei bost, lau hiru, bi bat.
Serizawa doktorea?
Monarch-ekoek sartzeko esan zidaten.
Ikusitakoan, esan nien zer behar genuen.
Erradiazio foku bat atzeman zuten joan den astean.
Poztu egin ziren, uste zuten uranio biltegi bat aurkitu zutela.
Makina astunekin hasi ziren, eta, orduan bailararen atzeko aldea amildu egin zen kobazulo baten gainean.
40 bat langile eraman zituen, hortxe.
Hemendik.
Fokua antzeman zutenean, erradiazio maila erdi zen.
Airearekin izan duen kontaktuak katalizatzaile lana egin bide du.
Fosilak handiak dira, ez?
30 urte daramat zulaketaz zulaketa eta ez dut antzekorik ikusi inoiz.
Bera al da?
Ez.
Hau zaharragoa da.
Zer da?
Arrautza bat edo?
Espora loti bat?
Hezurrak fosildurik daude  baina formazioa ongi gorde dela ematen du.
Ematen du hau puskatuta dagoela.
Ematen du hemendik zerbait atera dela.
Ez, Takashi.
Takashi, entzun segundo bat.
Bilera eskatzen dizut erreaktorea itzali behar badut memoria baten bidez jakin ez dezazun.
Lurrikara horien atzetik nabil Filipinetatik eta orain gainean ditugu.
Esna dago.
Goiz jaiki da.
Zer egingo dugu?
Gero arte, aita.
Agur ama!
Kartel bat egin dizu.
Etxera goiz itzuliko naiz.
Ezin dut bilera eskatu eta amerikar maniako bat bezala geratu.
Ez zara maniako bat.
Zerbaitek ihes egiten digu, ziur.
Zorionak.
Maizago bete beharko nituzke urteak.
Grafiko hau minututan dago.
Sismikoa, lurrikaretan bezala?
Ez, lurrikarak ausazkoak dira, tontorrak dauzkate.
Patroi bat da.
Zein da iturria?
Non dago epizentroa?
Erdigune bat izan behar du nonbait.
Hayato.
Inork ez du ezer jakinarazi.
Kantoko eskualde guztietako zentralekin hitz egin dugu.
Tokai, Fujiyama.
Ez diete eragin.
Uste dut irakurketok Filipinetako lurrikararen errepikapenak direla.
Indar guztia martxan dugu?
Bai, jakina.
Beharbada, erregimena jaitsi beharko genuke, segurtasunez.
Geldi ezazu.
Joe, zera egin behar...
Sandra.
Sandra, hor zaude?
Itzul gaitezen.
Goazen.
Ene Jainkoa!
Joe, hor zaude?
Erreaktorean ihesi bat izan bada, 5 minutu ere ez dituzue.
Haien bila noa behera.
Goazen!
Korrika!
Esadazu ate hau...
Sandra?
Sandra, zure zain nago.
Kontrolean nago.
Egin korrika ahal duzun guztia.
Horretan ari naiz!
Kenji, Kenji joan egin behar dugu.
Joe!
Sandra!
Bai.
Azkar, ahal duzun bezain azkar, maitea.
Joe, atea itxi behar duzu.
Gure semeak bizirik behar zaitu.
Sentitzen dut.
Zaindu ezazu Ford.
Izan zaitez aita ona.
Izango naiz.
Ez dugu lortu.
Irten egin behar dugu!
Zutik!
Familia duzu zain?
Hala espero dut.
Zenbat denbora daramazu kanpoan?
Hamalau hilabete.
Har ezazu patxadaz horretarako ez gaituzte entrenatzen-eta.
Ez dezala begiratu.
Hori zeu zara.
"Ongi etorri etxera, aita".
Aita etxean da.
Baina txokolatea duzu-eta begian ere sartuta.
Aita izan da.
Ezin dut lo egin egiten duzun zaratarekin.
Aita?
Bai?
Hemen izango zara bihar?
Bai.
Tira, lotara.
Itzuli, parean gelditu eta esan dio: "Atsedena, tenientea!"
Zure irribarrea faltan bota dut.
Eta nik zu.
Bai?
Bai, ni Brody andrea naiz.
Esaiozu lanpetuta zaudela zure senarrari "kasu egiten".
Bai, nire senarra da.
Esaiozu ez dugula erosi nahi ezer.
Kontsulatutik deitzen dute.
Joe atxilotu dute Japonian.
Elle, ez ditut topatzen prakak.
Beste tiraderan.
Esan dizute zergatik sartu den berrogeialdiko zonaldean?
Zuk zer uste?
Egiaren paladin bakartia.
Erokeria horiek guztiak.
Dena galdu zuen.
Bai, ikusten dut.
Eta ezin dut onartu gure familiak hori jasan behar izatea.
Bera zure familia da.
Azken finean, bi egun baino ez dituzu emango kanpoan, ez?
Eta gero nire ondora itzuliko zara.
Bai.
Ez da mundua amaituko.
Ez dut bisita askorik izaten.
Ikusten dut.
Hemen lo egingo duzu.
Doktoretza batekin ere ez da asko irabazten ingelesairakasten bigarren hizkuntza gisa.
Hemenduzuesku-zapibat .
Esadazu,noladoabonbengaia ?
Geroetanegoziohandiagoada gaur egun.
Esatendiote"lehergailuen desaktibazioa".
Nire lana ez da bonbak botatzea baizik eta bonbak indargabetzea.
Zer moduz dago Elle?
Bost beteko ditu.
Bioakustika ikasten ari naiz.
Esango didazu zertan ari zinen han?
Gure etxera itzuli besterik ez nuen nahi.
Egungo irakurketak eta egun hartakoak berdinak dira eta demostratu dezaket.
Zorte pittin batekin etxera itzuli ahal izango naiz eta denoi erakutsiko dizuet ez zela naturaren desastre bat izan.
Aita!
Ama han duzu, Ford.
Niretzat beti izango da han.
Hain azkar ebakuatu gintuzten.
Haren argazki bat ere ez daukat.
Ezin duzu horrela jarraitu.
Ahal nuen guztia egin nuen.
Badakizu, ezta?
Etxera eramango zaitut.
Zatoz etxera nirekin.
Ume bat daukat aitona ikusteko irrikaz.
Bihar joan gaitezke.
Zertan ari zara?
Hara itzuliko naiz, Ford.
Hara joan behar dut!
Hona itzuli, eta sei urte galdu nituen hesi horretan barrena begira, uste izaten ezen akats militar bat estali nahi zutela edo diseinuaren akats izugarriren bat.
Egun batean  tipo bat ezagutu nuen, kargako itsasontzi batekoa.
Eguneroigarotzenzizkidan erreaktorea zegoen lekutik eta bi maiztasun-monitore jarri zizkidan buietan.
Duela bi aste -ia egunero begiratzen dut, masokismoz-...
Duela bi aste sintonizatuta zegoen eta, Ene Jainkoa, hor dago!
Ez dakit zer, baina hor dago.
Hain sutsuki ezkutatzen dutena berriro hasi da hizketan.
Eta esan dut "hizketan".
Itzuli egin behar dut gure etxera.
Nire disketeak behar ditut, han badaude, behintzat.
Datuak behar ditut esaten dudana frogatzeko,... .. ez dela fantasia bat, ez naizela zuk uste duzun hori.
Zergatik ez duzu bertan behera uzten?
Nik bidali nuelako zure ama hara.
Ez zen izan erreaktore baten fusioa.
Baina ezin duzu ihesi egiten jarraitu.
Eta ezin duzu iragana lurperatu, seme.
Zerk izutuko ote ditu?
Aita.
Etxera joango gara, bai ala ez?
Aizu, zertan ari zara?
Aita?
Garbia dago.
Banekien.
Erradiazioak hemen hiltzailea izan beharko luke, eta ez dago ezer.
Jainkoari eskerrak.
Zentrala berreraikitzen ari dira?
7,2 segundo eta igotzen.
Joera esponentziala da.
Hori da gure kurba berria.
Jainkoa, okerragoa da uste genuena baino.
Barkatu, Serizawa doktorea?
Bi gizon atxilotu dituzte zonaldean.
Berak bidali nau.
Batek dio hemen lan egiten zuela.
Diskete hauek eta paperak zituen poltsan.
Ez dakit zer esanahi duten.
Nekatuta nago gauzak errepikatzen.
Semea etor dadila.
Horrek daki non dagoen.
Semea etortzea nahi dut.
Eta nire poltsa eta disketeak nahi ditut.
Ez dut hizketan jarraituko zurekin.
Begira ari natzaizue arrainontzi batean banengo bezala, ez?
Jarraitzen duzue esaten leku hau heriotza zonaldea dela, baina ez da.
Gezurretan ari zarete.
Zeren benetan gertatzen dena baita zerbait ezkutatzen ari zaretela.
Badakit arrazoi dudala.
Nire emaztea hemen hil zen!
Zerbaitek hil zuen nire emaztea!
Eta eskubidea dut jakiteko zerk!
Erantzunak merezi ditut!
Hau guztia soinean zuen.
Ematen du ezetz.
Ikusten?
Hori ez da transformadorearen akats bat.
Pultsu elektromagnetiko bat da.
Inguruko sistema elektriko guztiei eragiten die.
Eta berriz gertatzen ari da.
Horrek piztu zuen dena.
Ez zarete jabetzen?
Eta Harrizko Arora eramango gaitu!
Ez duzue arrastorik ere zer datorkigun gainera.
Pultsuak segundoetan behin.
Gero eta bortitzagoak dira.
Hiru erreaktoreak lehortu ditu.
Elikatzeari utzi dio.
Zer da hori?
Erradiazio hori guztia aldatu egingo da lehertzen den arte.
Geldiarazi egin behar dugu.
Ziurtatu ezazue sarea.
Suteen aurkako protokoloak.
Langile guztiok, hustu lehen perimetroa berehala!
Sarea ziurtatua.
Hil ezazu.
Ez dago irakurketarik.
Emaguzu irudia.
Energia galtzen.
Pultsuak zirkuitu guztiak funditu ditu.
Has gaitezen.
Denok kanpora!
Berehala!
Geldi!
Ford!
Aita!
Ez dut inoiz ikusi horrelakorik--
Bai, Ford Brody.
Japoniatik San Frantziskora.
Ulertzen dut, nire mugikorraren zenbakia uzten badizut...?
Kaixo?
Kaka zaharra!
Sentitzen dut.
Aizu, lasai.
Ziur aita ongi dagoela.
Zonalde hau Marinaren jurisdikzioaren pean dago.
Langile guztiak aurkez daitezela informatzera.
Serizawa doktorea!
Serizawa doktorea.
Russell Hampton kapitaina.
Esan didate zure antolakuntzak informazioa duela  gure piztia identifikatu gabeari buruz.
Egia al da?
Norbaitek laguntzea behar duzu?
Beraiek zainduko zaituzte.
Eta ni zure ondoan egongo naiz.
Ongi.
Bi horiek.
Zure bizi konstanteak hartuko ditugu.
Lasai.
Arrazoi zenuen.
Sentitzen dut.
Zoaz zure familiarekin.
Jar itzazu arriskutik kanpo.
Kosta ahala kosta.
Kosta ahala--
Geratu nirekin.
Aita?
Pultsua gero eta ahulagoa da.
Galtzen ari gara.
Emadazu beste epi bat, miligramo bat, eta 40 unitate basopresina.
Itsaso zabalean, ez da ezer.
LOMEI
Lurreko Organismo Masibo Ez Identifikatua.
Munduakustedu  lurrikara bat izan dela etahobelitzateke horrela jarraitzea.
Begien bistatik galdu aurretik, Ekialdera zihoan Pazifikotik.
Pultsu elektromagnetiko bat igorri zuen eta erotu zituen gure radar eta sateliteak eta, hartara, begiz bakarrik jarraitzera behartu gaitu, oraingoz.
Azpimarratzen dut "oraingoz" zeren berriro antolatuko baikara eta topatuko baitugu.
Ezinbestekoa da topatzea.
Kapitaina, bilaketa aukera guztiak nahi ditut berehala.
Bai, jauna.
Serizawa doktorea.
William Stenz almirantea.
Sensei.
Barkatu.
Brody tenientea?
Serizawa doktorea.
Sentitzen dut bihotzez.
Biziki sentitzen dugu haren galera, tenientea.
Baina orain zure laguntza behar dugu.
1954an urpekari nuklear bat ozeanoaren sokonera iritsi zen lehen aldian,...
Errusiarrek, amerikarrak.
1950eko hamarkadako probaldi nuklear horiek guztiak ez ziren probaldiak.
Hura hiltzeko saioak ziren.
Lurra egun baino 10 aldiz erradioaktiboagoa zen aro batekoa.
Piztia horrentzat, eta hura bezalakoentzat erradiazio hori elikadura iturria zen.
Baina azaleko mailak jaitsi zirenean ozeanoaren sakonean bizitzera egokitu ziren.
Gero eta sakonago.
Planetaren nukleoaren erradiazioa xurgatzeko.
Gure antolakuntza, Monarch, aurkikuntza horregatik sortu zen.
Nazioarteko koalizio bat sekretua hura bilatzeko.
Ikertzeko.
Ahal den guztia ikasteko.
Esaten diogu Godzilla.
Ekosistema primitibo baten tontorra.
Jainko bat, garbi esanda.
Horiek hil zuten.
Espora parasitoek.
Habia katalizatu egin zen.
Kumea zuzen joan zen zentraleko erradiazio iturrira, Janjirara, eta han erradiazio erregaia xurgatu zuen 15 urtez...
Hilda, agian, erradiazioak jendea arriskuan jarriko zuen.
Horregatik misioa eustea izan zen.
Bagenekien piztiak bazuela eragin elektriko bat inguruaren.
Ez genekien, ordea, botere hori erabil zezakeenik pultsu elektromagnetikoko eraso bat egiteko.
Baina zure aitak bai.
Iragarri zuen.
Zer gehiago esaten zuen?
Arren, saiatu gogoratzen, jauna.
Nik ez nion entzuten.
Burutik egina zegoela uste nuen.
Obsesionaturik zegoen.
Esaten zuen... animalia baten deia eta ez dakit zer.
Hitz egiten omen zuena.
Hitz egin?
Zerbait ikertzen ari zen.
Ekolokazioa.
Egun horretan LOMEIa hizketan ari bazen zure aitak aurkitu bide zuen zerbaitek erantzuten zuela.
Erantzun bat-edo.
LOMEIa gaztea da.
Hazten ari da.
Janari bila dabil.
Erradiazio iturrien bila.
Instalazioak begiratzen ari gara baina ez baduzu aurkitzen azkar...
Zer gertatuko da?
Naturak badu bere ordena.
Oreka berrezartzeko botere bat.
Uste dut bera dela botere hori.
Jauna, Hawaitik 80 km-ra gaude.
Helikoptero horrek eramango zaitu.
Eta hegazkin komertzial batek eramango zaitu San Frantziskora.
Garbitu hortzak.
Garbitu egin behar ditugu!
Elle.
Ez dakit zer ari diren esaten albistegietan.
Istripu bat izan da Japonian.
Nire aita bertan hil da.
Azalduko dizut.
Laster arte.
Gertatzen ari da berriro ere.
Pultsu elektromagnetikoaren aurretik.
Hor.
Zerbaitek erantzun egin du.
Aloha eta ongietorri ontzira.
Laser abiatuko gara berriro.
Mesedez, ez blokeatu ate automatikoak.
Akio!
Ama!
Aizu, aizu, aizu.
Ama!
Ezin dut zabaldu.
Ez kezkatu, gera zaitezte hor.
Aterako dut, bai?
Ama!
Ongi, eseri hor.
Zure gurasoekin eramango zaitut, ados?
Zaindu iezadazu.
Ez ahal dut hegazkina galduko!
Almirantea, inteligentziako txostena.
Akula nuklear baten arrastoa galdu dugu...
Errusiar urpekari bat desagertu da Ipar Pazifikoan.
Martinez?
Esparta 1ek laguntza seinale bat jaso zuen Diamond Headen, Oahu uhartean.
Lehorrean daude eta seinalerantz doaz.
Esango didazue zer gabiltzan Akula baten bila oihan erdian?
Esparta 1, hemen Belatz Begia.
Seinale bera jasotzen ari gara transpondedorretik. 30 metro.
Gertu dagoela ematen du.
Baina zer kristo...?
Ene!
Ene Jainkoa!
Eta ez duzue sinetsiko zer gehiago.
Arraioa.
Esango nuke 20 edo 30 metro garaiagoa dela zuhaitzak baino.
Ez dakigu zer zabalera duen.
Gure lehentasuna segurtasuna da.
Milioi bat pertsona daude uharte honetan.
Aireko irudiak nahi ditut.
Ikusi beharko dugu zer den.
Denok postuetara.
Zubia, hemen kapitaina.
Gerturatzen ari da, nik uste.
Zer egingo duzu?
Ikusi egin behar dut.
Prest helburuari eroso egiteko.
Zaindaria 3, mugimenduak ikusten ditugu.
Babestu zaitezte!
Ongi zaude?
10 segundoan argiak piztuko dira berriz.
Lasai.
Aita!
Zoe?
Zoe.
Ene Jainkoa!
Ikusten?
Esan dizut.
Mila esker.
Lurrera!
Goazen, goazen!
Mesedez, ez blokeatu ate automatikoak.
Atzera, atzera!
Ene!
Sam, mesedez, itzali telebista.
Entzun didazu?
Itzali ezazu.
Dinosauroak.
Ume hau bakarrik dago, gurasorik gabe.
Bete formulario hau.
Laster gara zurekin.
Baduzu seinalerik mugikor horretan?
Ez dabiltza ezta telefono publikoak ere.
Kaboa, igo, igo.
Zure laguntza behar dut Kontinentera iristeko.
Ustez, orain munstroak ehizatzen ditugu.
Sateliteko transferentzia osorik.
Simulazioak kargaturik.
Satelite bidezko bilaketa indarrean.
Ematen du LOMEIak ekialdera jarraituko duela.
Helburuak Pazifikoaren kostaldean topatuko dira.
Godzillak LOMEIaren atzetik jarraitzen du.
Ehizan ari da.
Ontziek gorde dezatela distantzia helburuarekiko.
Ezarri gauza horien abiadura eta ibilbidea.
Jakin nahi dut zehazki non eta noiz iritsiko diren lehorrera.
Bai, jauna.
Doktorea, zer da "ehizatzen"?
Godzilla LOMEI horren atzetik doala?
Baina LOMEIaren harrapakina bada,... eta seinalea dei bat bazen zertarako deitu predatzaile bati?
LOMEIak beste zerbaiti deitzen zion.
Patroia.
Bilatu batez ere Nevadan.
Bazen beste espora bat, oso-osorik Filipinetako mehatzean.
Baina bisekzionatu egin genuen.
Urteetan aztertu genuen.
Zuk zeuk baieztatu zenuen, lotia zen.
Beharbada jada ez da lotia.
Eta non dago orain espora hori, doktorea?
Oso erradioaktiboa zen, gorde egin genuen.
Amerikarrek eraman zuten.
Doktore, non dago?
Hondakin nuklearrak eramaten dituzuen lekuan.
Oso ongi, goazen!
Ikuskatu kamera guztiak.
Hutsik!
Aizue!
Bada inor hor?
Kapitaina, dronek bigarren LOMEIa grabatu dute.
Ea, utzi ikusten.
Bai, jauna.
Hau orain dela 5 minutukoa da.
Ene Jainkoa!
Hau da daukagun guztia.
Ia 100 metro luze da.
Bestea baino askoz handiagoa da.
Baina honek ez du hegorik.
Beste sexukoa?
Eme bat.
Harekin aritu da hizketan.
Estaltzeko dei bat izango da.
Emea geldi egon da harik era harra heldu den arte.
Eta orain erradiazio bila dabiltza.
Ugaltzeko.
Oraingo simulazioek diote helburuak hemen elkartuko direla:
San Frantziskoko Badian.
Ojiba nuklear bat jar dezakegu tenporizadore blindatu batekin itsasontzian eta 32 km urrundu erradiazioak LOMEIak erakarriko lituzke eta LOMEIek Godzilla.
Leherrarazita, mugatua litzateke euri erradioaktiboaren arriskua.
Eta hil egingo genituzke...
Doktorea, ideia hobeagorik baduzu, entzuteko gaude.
Almirantea.
Bai, doktorea?
Godzila izan daiteke konponbidea.
Uste dut oreka berreskuratzeko dagoela hemen.
Hark garaitu ditzake.
Prestatu ojibak, Eta eraman itzazue kostaldera.
Doktorea, badakit ez zaudela ados.
Baina nire lehentasuna herritarren babesa da.
Gelditu egin da.
Bai.
Goizeko 8:15ean.
1945eko abuztuaren 6an.
Hiroshima.
Nire aitarena zen.
Entzun.
Jomuga berri bat dugu, agindu berriak.
Prest denok.
Sarjentu teknikaria.
Zer gertatzen da?
Beste gauza bat dago Nevadan, jauna.
Ongi, denok kanpora!
Ezin dugu gehiago hegan egin.
Haren pultsu elektromagnetikoaren irismen eremu barruan gaude.
Ongi, entzun!
Tren hau eta arma hauek San Frantziskora doaz.
Misio honetakoa ez den oro, jaitsi trenetik orain!
Ez dut egin, jauna.
ICBM Minuteman horien estaldura horiek ikusita modulu digitala ezabatu egin zuten eta eguneratze analogo oso bat prestatzen ari dira.
Txundituta egon beharko nuke?
Ados, lehergailu-teknikaria zara.
Baina nire gizonek badakite zertan ari diren.
Utzi diozu inoiz zure gizon bati bonba aktibo bat ukitzen?
Hori da nire lana.
Horretan aritzen naiz.
Sarjentu maiorra!
Nire familia hirian da.
Tren horretara igo behar dut.
Bozeramaileak esan omen du Etxe Zuriak ez duela baztertzen indar nuklearra erabiltzea.
Sam, zure ama berehala itzuliko da.
Larrialdiak, laguntzerik bai?
Aizu?
Ah, bai, segundo bat.
Elle, zuretzat.
Kaixo?
Elle?
Ford?
Ene Jainkoa.
Ezin dut sinetsi hau gertatzea.
Ford.
Maitea, beldur naiz.
Badakit.
Ospitalean izango naiz eguna argitu aurretik.
Hortik aterako zaituztet Sam eta zu.
Ongi.
Armadak plan bat dauka gauza horietaz arduratzeko.
Hortik aterako zaituztet.
Ongi.
Mesedez, azkar.
Egingo dut.
Elle?
Nahi dut jakin dezazun maite zaitudala.
Laster ikusiko dugu elkar.
Interferentzia elektrikoak mendebaldera zabaltzen direla eragin esferaren 300 km-ra baino gertuago dauden herritarrei eskatzen zaie babesa bila dezatela etxeetan gera daitezela eta kalera ez irteteko.
...umeak autoan daude.
... hiru kilometroko zaborrak.
Haur honek ez du arnasarik.
Bai, jauna.
Bai, ojibak bidean dira.
Erabat ados, jauna.
Oso ongi, goazen.
Jakin behar dut non den zehazki LOMEIa.
Almirantea.
Bai?
Mesedez, ez ezazu egin.
Ulertzen dut zure kezka, doktorea.
Baina minutuero sakrifikatzen ditut bizitzak gauza hauek herritarrengatik urrundu nahian.
Eta orain bi gehiago datoz.
Baina saiatu ginen horretan.
Ezer ez da bizirik aterako horrelako leherketan batekin.
1954an saiatui genuen bonba petardo bat zen honen aldean.
Gerturatu ere ezin duzu hau dena erotu gabe.
Baina hau?
Hau, berriz, eskola zaharrekoa da.
Erlojuzko mekanismoa.
"Gaizki tratatuagatik ez da inoiz gelditzen".
Ene!
Suge Begiak, Bravo Azarora deika.
Berriro diot.
Egoera txostena.
Bidea libre da?
Fase horian gaude. 10 minutuan, fase gorrira pasako gara.
Ukitu gabe dagoela uste duzu?
Ikusi beharko.
Kaka.
Ene!
Zubia garbi dago.
Bulldog, hemen Arranoa.
Entzunda, Arranoa.
Goazen, goazen!
Zer diozu?
Lurrera.
Lagundu itzaltzen.
Azkar!
Goazen, korrika!
Ford!
Urperatzen ari da!
Talka alarma aktibatu.
180 koadroa.
Galtzen ari gara, almirantea.
Urperatzen ari da.
Atzean utziko gaitu, jauna.
Ez dadila balantzatu!
Aizue!
Itxaron!
Mediku bat!
Zibilek BART metroaren geltokietara iritsi behar dute.
Geltoki guztiak babesleku izendatuak dira.
Babeslekuak azkar beteko dira.
Seguruago egongo zarete hiritik kanpora.
Ford honantz dator.
Iritziz aldatuz gero, autobusak 10 minutuan abiatuko dira.
Non zaude, Ford?
Aizu, nora daramazue?
Kostaldetik 30 kilometrora, elkartze puntura.
Haraino erakarriko ditugu.
Hiru txori, tiro bakar bat.
Itxaron!
Ongi, Sammy.
Laura, Jainkoari eskerrak.
Zutaz arduratuko da unetxo batez.
Berehala da aita hemen.
Eta berehala gatoz zure bila.
Hitza ematen dizut.
Ongi.
Ongi?
Ama hemen geratuko da laguntzen.
Elle, nik zainduko dut, lasai.
Eseri hemen.
Eseri!
Aizu.
Konortea galdu duzu?
LOMEI harra Itsaslabarretik 48 km-ra ikusi dute.
Jarduera sismikoa Ekialdean, Livermoretik gertu.
Emea izango da, gerturatzen.
Norabidea, 053 gradu eta 3000 metroko sakonerantz jaisten.
Ordubetean izango da hemen.
Oraindik autobusak daude zubi horretan.
Ez gelditu, autobusak aurrera.
Zer?
Prest!
Ez egin tiro.
Sua!
Kendu, kendu!
Prest, jauna.
Armamentuaren giltzak!
Zer arraio izan da hori?
Pultsu elektromagnetikoa!
Jende guztia lur azpiko babeslekuetara eramaten ari dira.
Zure emaztea ongi egongo da, ziur.
Brody tenientea!
Brody tenientearen bila nabil.
Beraz, ehun mila zibil ditugu leherketaren eremuan.
Ezin dugu urrunetik geldiarazi.
Tenporizadore analogo bat jarri diote, LOMEIek frijitu egiten dituzte sistema elektronikoak.
Ezinezkoa da lurretik gerturatzea.
Horregatik HALO sarrera bat egingo dugu.
Jauziaren garaiera, 9.000 metro.
Honaino igoko gara eta hemen egingo dugu jauzia.
Etxe orratz bat jotzen ez baduzue, C puntuan ikusiko duzue elkar.
Lur azpian.
LOMEIek arrautzak jarri badituzte habia egingo zuten.
Kapitaina, ojiba topatzen dudanean zenbat denbora behar da indargabetzeko?
- Modulu analogoa ikusi gabe, ez dakit. - 60 segundo bertara iristen banaiz.
Nik neuk aldatu nuen dispositibo hori.
Brody tenientea leherketa-teknikari bakarra izan da bizirik irten dena trenaren erasotik.
Zure zerbitzuak erabili beharko ditugu.
Errespetu guztiarekin hau ez badabil, zein da B plana?
Kosta kilometro batera dago muinoan behera.
Bonba portura eraman, handik itsasontzi batera ahalik eta urrutien hiritik lehertu aurretik.
Galderarik?
Tenientea?
Jakinaren gainean zaudete.
Ez daukagu ateratzeko planik.
Hortik irten ezean, ez zara itzuliko.
Jauna, behar den guztia egingo dut.
Predatzaile alfa hori, jauna benetan uste duzu aukerarik baduela?
Gizonaren harrokeria izan ohi da sinestea natura kontrolatzen dugula eta ez hark gu kontrolatzen gaituela..
Utzi ekarrekin borroka daitezen.
Jauna, eskerrak ematen dizkizugu eman dizkiguzun aukerengatik kamaradekin batera gure nazioa defendatzeko.
Mila esker partekatzen utzi diguzun denbora eta zerbitzuarengatik.
Orain, misio berri honetan emazkiguzu indarrak.
1 Taldea Ekialderantz joaten ikusi dut.
Frankotiratzaileak posizioan daude.
Nondik?
Kilometro bat gora.
Aurkitu dugu ojiba.
Aizu.
Begira.
Goazen, azkar!
Seietan!
Sarjentua, begira horri.
Badut.
Hor behean dago.
Oso ongi, goazen!
Ongi, utzi pixka bat.
Bagoaz.
Kontuz, adi egon!
Zenbat denbora daukagu?
27 minutu.
Atera egin behar dugu.
Mugi, mugi, babesten ari natzaizu!
Behera, hiru bi bat.
Kendu estalkia.
Tenientea, zure txanda.
Denbora behar dugu hau irekitzeko.
Kontuz!
Kontuz.
Azkar, azkar!
Tenientea, goazen!
Tenientea?
Zer izan da hori?
Hemendik.
Azkar, azkar!
Egin dezagun funtziona dezala.
Ignizioa aurkitu duzu?
Eman motxila hori.
Hemen duzu.
Goazen, goazen, azkar.
Bonbaren bila dator!
Jar dezagun urruti!
Goazen!
Geratu hor.
Ixo!
Igo dezagun.
Adi, gehiago iristen.
Zoazte agindutako mahaietara...
Mary!
Aita!
Sam.
Amatxo!
Sammy?
Nire bihotza.
Kaixo!
Kaixo, maitea.
Kaixo.
Maitea.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak