# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurrekoetan Fargon...
Ezin izango duzu erakutsi nire Edek ezer txarrik egin duenik.
Ezin izango duzu frogatu!
Labana bat zegoen gizon horren buruan, seme, eta Noreenek esan du zu izan zarela.
Ahaztu gabe gerra bat dagoela Fargon, agian zuk hasi duzuna Gerhard gaztea harrapatuta.
Harakinaz arduratuko zara.
Ez dadila pasa gau honetatik.
Hilda dago, sinetsi.

-Sheriff?

Zoaz.
-Ed hemen bizi da?

Ez, Peggy, aizu, aizu...
Aurkitzen zaitudanean, txikitxo, ederki damutuko zaizu.
Peggy aurkitu behar dut.
Nire kustodian jarraitzen duzu.
Nik baino itxura kaskarragoa duzu.
Ez alferrik galdu indarrak.

Maitea!
Peggy?
Peggy?
Erabat eguneratu zara?
Zer?
Erabat eguneratu zara?
Ez dakit.
Saiatzen ari naiz.
Batzuetan hotzak zaude nahiz eta beroa egin?
Batzuetan.
Ulertzen duzu zein alde dagoen pentsatu eta izan artean?
Zer esan nahi duzu?
Ulertzen duzu zein alde dagoen pentsatu eta izan artean?
-Nik...

Saiatu.
Saiatu zaitez izaten bakarrik.
Sentitzen dut, baina nola lagunduko dit hemen eserita egoteak izan naitekeen onena izateko?
Azalpen bat nahi duzu.
Tira, nolabait.
Giza burmuina, esanahiaren grinak aztoratuta, bilatu eta ez du ezer aurkitzen kontraesana eta zentzurik eza izan ezik.
Ados.
Izan ere esaten dut, pertsona gisa...
Pertsona ezkondua, emakume bat zeina kezkatuta baitago bere potentzial guztia ez ateratzeagatik.
Pentsatu edo izan.
Ezin dituzu bi gauzak egin.
Diozu: "Ez pentsatu izan nahi dudan pertsonarengan, izan zaitez pertsona hori, sinpleki".
Peggy.
Ez pentsatu izan nahi dudan pertsonarengan.
Izan zaitez pertsona hori, sinpleki.

Peggy?

Hizketan ari ginen, eta azkenean dena zentzuz bete da!
Andereak burua galdu du, laguna.
-Ixo.

-Ixiltzeko!

Herritar kezkatu bat hor zihoana eta laguntza-oihu bat entzun duena.
Ez, Gerhardt bat zara.
Eta zu mokordo bat nire zapatan.
Gerturatu zaitez, nik garbituko dut eta.
Polizia dator.

Ez dago astirik bagajetarako.

Ados.
-Egin...?

Bera izan da.

Orduan, gurekin eramango dugu.
Peg!
-Bere autoa eramango dugu?

-Ulertzen dut orain, maitea.

Dena.

Hori ongi dago.

Hemen bat dago!
Tiro bat.
Hemen beste bat.
Gerhardtarrak, uste dut.
Ez dago Eden edo Peggyren arrastorik.
Anbulantzia bat eskatuko dut.
Bai, ideia ona izan daiteke.
Hau arazo bat da.
Bilaketa agindu bat zabalduko dut gerhardtarrentzat,... eta gero bilatuko ditugu Ed eta Peggy.
Ez esan Betsyri zaurituta nagoela.
Berak zuk baino beldur handiagoa ematen dit.

Zu...
Dena gaizki egin dut.

Tratu bat egitea bururatu zait, maitea.
Gauzak desiratzea, desberdin garen plantak egitea.
Gizona eman askatasunaren trukean.
Ume batek baimena behar duenean bezala komunera joateko.
Eskua altxatzen duzu maisuak deitu arte.
Bien bitartean, ederki sufritzen duzu.
-Bere diru-zorroa begiratu behar nuen.

Zer dugun aurrean zehazki jakitearren.
Zu bazoaz eta kito!

Errepide txikietatik joango gara, motel apartatuetan geratuko gara,... eta bakarrik...

-Errepideko bidaia bat.

Osaba Gradyk ehizarako txabola bat du Canistota inguruan.
Hutsik dago.

Ikusten?

Tira, gure etxea zen.
Bai, baina energiaz ari naiz.
Onartu behar duzu lokatzetan harrapatuta geundela emozionalki, esan nahi dut.

Plan bat dugu, eta horrek axola du.

Irudika ezazu eta bihurtu ezazu egia.
-Hori da Life Spring.

Ebatzi behar dugu...
Hau ebatzi behar dugu.

Horretan ari zara, maitea.

Eguneratu gara!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Gustatzen zait.

Esaten zenuen osaba Gradyk hanka-usaina zuela.

Maitea...
-Zer?

Ongi pentsatua, maitea.
Mihia.
-Koska egin diot.

Mihi erdia eraman dut.
Hilda zaude, jakin nahi baduzu.
Zu eta zure puta.
Itxi ahoa.
Dodd Gerhardt.
Ongi pasako dut txiki-txiki egiten.
Ez.
-Horrela ongi dago, ez?

Supermerkatu txiki bat ikusi dut errepidean.
Deia egitera noa.
Telefono bat dago komunean.
Kabina batetik deituko dut aztarnarik ez uztearren.
Zein argia, Ed Blunquist.

Bueno...
Horrelako zerbait:
"Eman egingo dizuegu, arazo gehiago sortuko ez diguzuela hitzematen badiguzue".
Eta ezetz esaten badute?
Orduan erakutsiko diet zein alde den solomoa.
Ea, Hori da...?
Hori da gerhardtarren kuartel nagusia?
Ongi.

Agintzen duenarekin hitz egin nahi dut.
Ez, zuen harakina ez, "Harakina".
Bai.

Pasa agintzen duenarekin.
Dodd daukat.
Entzun didazu.
Bai.

Nola mezu bat?

Hau da...

Esaiozu deituko dudala berriz, ados?
Gauzak aldatu egin dira, ezta?
Ixo.
Kontxo, zein zatarra.
Tira, Jainkoaren izenean!
Ed berehala itzuliko da.

Lau alaba ditut, bai?
Ez naiz hain gaiztoa.
Puta esan didazu, entzun dizut.
Hitzematen dut libre nagoenean nire eskuaren ahurra ikusiko duzuela.
Denboratxo bat emango dugu elkarrekin.
Jatorra izan behar duzu.
Zoaz pikutara.
Puta!
Puta!
Zer esan dut?

Ongi, ongi.

Ongi.
Babarrunak prestatzen ari naiz?

Ez.
Ez, zer?
Ez, mila esker.
Hobeto.
Esan behar dut hau guztia...
Sentitzen dut zure anaiarena, baina istripu bat izan zen.
Hau guztia izan da...
Baikor izaten saiatzen ari naiz.
Nirekin tarte batean egoten bazara, ikusiko duzu.
"Peggy Baikor" esaten didate.
Hau guztia oso gogorra izan da Edentzat.
Kantua delikatua da, badakizu?
Gizon handia da, baina funtsean...
Hau guztia oso gogorra izan da Edentzat.
Eta nire erruz da.

Nik harrapatu nuen tipoa zure anaia, eta sentitzen dut.
Benetan, baina errepide erdira atera zen.
-Begiratu ere ez zuen egin.

Edek dena garbitu baino ez zuen egin.
Eta gero tipo horiek bidali zenituen, eta...
Zer egin behar genuen?
Orain espero dut, biok espero dugu, hau guztia konpondu ahal izatea eta dena bere onera itzultzea.
Itxaron, esan duzu ez zenuela babarrunik nahi, ez?
Ez, ongi da.

Ez, egin behar nuen...
Gertatzen ari den guztiarekin...
Hemen nago, osoki eguneratu nahian...
Eta ez da gauza gutxi.
Berrikusi eta hausnartu, testuingurura egokitu...
Ez soilik iraganeko akatsak egiten jarraitu.
Ez duzu nire hitz-jarioa entzun nahiko.
Maitea, guk bakarrik...
-Babarrunak egin ditut.

Zer gertatu zaio?
Ez dugu horri buruz hitz egin behar, ez?
Ur gabe errotarik ez dabil.
Labana sartu diozu bahituari?
-Bai.

Heziketa pixka bat irakatsi behar izan diot.
Denbora egon behar badugu elkarrekin.

Gu gara haserre egon beharko genukeenak.
Aztertzen baduzu, gure harategiak hartu zuen su.
-Lagundu.

Erotuta dago.

-Maitea...

Maitea, maitea.
Ez dute nahiko asko zulatzen baduzu.
-Ia ez diot sartu ere egin.

Ixo.
Uste dut birika bat zulatu didala.
Nola joan da familiarekin?

Mezu bat utzi behar izan dut.
Esan duzu guk daukagula?
Bai, baina morroi bat baino ez zen.
Berriz deituko nuela esan dut.
Ados, agian...
Esango nuke gerra bat dagoela han.
Lanpetuta ibiliko dira, beharbada.
Bai, baina hain tipo garrantzitsua bada...
Maitea, ea.

Ni horrela erori nintzen.

Beraz...

Ziur hurrengoan etxean egongo direla.
Gustatzen zaizkizu?
Maitea, ezin duzu jarraitu tipoari labankadak ematen.
Ura.
Hemen txistua bota duzu?
Zer?
Tekila.

Hemen duzu, "jefe".
Bikote baten bila nabil.

Bikote zuri bat?
Ez al zineten saiatu zuen herrialdea sortzen duela urte batzuk?
Wounded Knee-n?
Zer gertatu zen?

Ordutik, ez.
Ongi, begira.
Ez nago ziur alkohola emateko gogorik dudan amerikar izan nahi ez duen gizon bati.
Eta Vietnamgo beterano bati, Bihotz Purpura batekin eta Brontzezko Izar batekin?
Nor?

Ez horregatik.
Nora zoaz, Jeronimo?
Arkua eta gezia hartzera zoaz?
Ez dut uste zure tepeea hor dagoenik.
Ez.
-Zurekin ari gara, baboa.

Zertan ari zara, adixkide?
Baso bat ur baino ez nuen nahi.
Baboa egarri da.

Negarrez ari da?

Kaka!
Aizu, itxaron...
Poliziari deitu diot.
Geldi, Cochise.
Barkatu, andere txit gorena, komunera joan behar dut.
Arrisku handiegia da askatzea, aurrekoaren ondoren.
Pixa egingo dut praketan halako batean.
Tira, ez da ezer gertatzen.
Ez!

Ez dut pixa egingo praketan atzeratu bat banintz bezala.
Eskubideak ditut.
Arrazoi du.

Bat zenbakia edo bi zenbakia?
Zer?
Pixa edo kaka egin behar duzu?
Arraioa.

Maitea, zera egin beharko duzu...
Lagundu prakekin.

-Ez.

Azkar!

Goazen!
Orain, galtzontzilloa zabalduko dizut.

Ezin dut gehiago!
-Tira!

Ez pixa egin nire gainean.
-Ez...

-Ez begiratu.

Jaungoikoa!
-Kito?

Deia egitera noa.

Baiezkoa.
Kaixo, panpina.
Chablisa izotzetan sartu dut...
Zer moduz?
Ikusten duzu, pozez zoratzen.
-Beroa egiten du martxoa izateko.

Ez da iritzi kontua.

Hippyek diote planeta berotzen dela nire emaztearen lakarengatik.
Bai, hori da...
Hori ez dakit, baina kontua da beroa egiten duela.
Arestian, telefonoan ikusi zaitut.
Bai, aintziraren ondoan gaude.
Oporretan, esan liteke.
Ez dago telefonorik txabolan, beraz...
Garai okerra opor batzuetarako.

Bai, oso lasaiak izaten ari dira.
Eta hau ere bai.
Bai, zuek eta altzeak bakarrik.
Bai, gu eta altzeak.
Erotzen ari gara, egia esan.
Banengoen ni.

39 zentabo baino ez dira.
Bai.

Badakizue?

-Mila esker.

Zer ordutan zabaltzen duzu goizean?
7:00ak aldera zabaldu ohi dut, lo hartu ezean.
Gure artean, oilarra jaterik balego nik janda nuke honezkero.
Bada, kito.
Bada, kito.
Zein ergela.
Kaixo.

Ederki.
Southnik Hotelarekin harremanetan jarri nahiko nuke, Sioux Fallsen.
Harrerarekin, mesedez.
Ongi, ederki.
Kaixo.

Entzun bezala idazten da.

Mila esker, itxarongo dut.
Kaixo?
-Esnatu egin zaitut?

Non zaude, maitea?

Badakit eta oso gaizki nago horregatik, baina arazo txiki bat daukagu.
Zuk eta Edek?
Bai historia luzea da.

-Zer moduz doa?

Mintegia?

Da.

Nahiago nuke, baina izan dut aurrerapen antzeko bat.
Bisio bat, ulertzen?
Orain, gauzak askoz garbiago ikusten ditut.
Eta... agian ez dut hainbeste behar.
Tira, bisioa garrantzitsua da, baina...
Eskerrak emateko deitu dizut.
-Badakit logela ordaindu duzula...

Pozten nau zu...

Elkartu eta zerbait har genezake.
Egunean jartzeko eta zure bisioaz hitz egiteko.
Ez, ez.

Basoan gaude, ez urruti, baina...
Esan dizut, arazoak izan ditugu eta ezkutatuta gaude.
Erromantikoa dirudi.
Ez.

Hori zoragarria da, maitea.
Bai, moztu egin behar dut.
Aizu, material on pilo bat dago, ikastarokoa...
Ariketa koadernoak eta abar.
Eta ordainduta duzunez, hemen ditut zureak.
Bidal diezazkizuket.
Jakina!
Noski.

Gehiago aurreratu dut gaur goizetik inoiz baino, ziurrenik.
Ez dakigu zenbat denbora egongo garen hemen.
Bai, baina postak hiru egun behar ditu, ez?
Bai.
Ez, ez.

-Ez bada enbarazu handia.

Gertu zaudela esan duzu.

Autoa hartuko dut...

Errepide mapa baten antzekoa da, zure baita desblokeatzen duena.
Nik...

Hego-mendebaldean uste dut, Vermillionetik gertu.
Aintzira.

Tira, ni...

Mapa bat?
Koadernoak eramango dizkizut eta zuk...
Esandakoa, ordu batzuetan gehiago aurreratu dut inoiz baino.
Ez.

-Deituko dizut.

Agur.
Saiatu naiz.

Guri begira dago.
Guri begira dago.
-Gelditu dadila.

Nora begiratu behar dut ba?
Itxi begiak.
Ez nago nekatuta.
Berdin zait.
Ez ezazu egin.

Mila esker, maitea.
Kaka.
Berriz Hego Dakotako Goizeko Filmetara.
Operation Eagle's Nest, Ronald Reagan protagonista delarik.
Berriz saiatuko naiz eta ez dut onartuko ezezkorik.
Aurrera, maitea.
Ezkutatu egin behar dugu!

Marie, promesa bat egin behar duzu.
-Zerbait gertatuko balitzait...

-Ez esan!

-Ez.

-Ez.

Ez!
Kea!
Irtenarazi nahi gaitu.
Baina ezin gara irten!
Geratuz gero, infernuan erreko gara.

Tiro egingo digu!
Guri.
Ez.
Pierre, zer ari zara iradokitzen?
Zer?
Zure ezkutua izango naiz.
Bietako batek muga gurutzatu behar du.
Tori hau, nazi zikina!
Goazen, azkar!
Honek ez du zentzurik.
Jauna, esaten dizut zure gizona dudala.
Zure nagusia daukat eta...
Tira, badakizu zer, jauna?
Beste bandoari deituko diot, ea nahi duten.
Mila esker zure laguntzagatik.

Fargo, mesedez.

Kaixo.

Lagun talde batekin dago.
Tipo gogor batzuk.
Ez, anderea, ez naiz kazetaria.
Diru-zorroa utzi zuen nire dendan aurrekoan 100 dolarrekin eta pentsatu dut berreskuratu nahiko duela.
Sartu zorro batean eta bota basora.
Nagusiari esango diogu gerhardtarren gauza izan dela.
Kaixo?
-Mike Milligan?

Gaur zorteko zaude, Mike.
Dodd Gerhardt daukat autoko maleta-lekuan.

Jauna...
Muxu bat ematen badizut elkar ikustean, desegokia irudituko zaizu?
Zer?

Berdin dio.

Egia esan, nahi dut.
Galdera da zer nahi duzun zuk.
Nire atzean Gerhardt familia osoa daukat, eta geldiaraztea nahi dut.
Uste dut zu eta biok akordio batera iritsi gaitezkeela.
Hori ongi dago.

Bildu zaitez nirekin Sioux Fallsen bihar, 8:00etan.
Bada motel bat estatuartekoan.
Motor Motel, uste dut.
Bi solairu ditu.
8:00etan.
Bai.

Zeren hil baitut jada jendea eta ez nau beldurtzen berriz hiltzeak.
Agian izan duzu nire berri inoiz.

Izan dut zure berri...
Eta utzi esaten, anaia, gustatzen zaidala zure estiloa.
Ados.
Esaten ari nintzen bezala, marmotak bere itzala ikusi zuen.
Iruditu al zaizu neguak sei aste gehiago izan dituela?
Ez dut kexarik.
Denbora ematen ari naiz hemen hankak aurretik ateratzen nauten arte.
Oso ongi.
Ilegorri baten bila nabil.
Ez dakit laguntzerik daukadan horrekin.
Ilegorria, gorputz sendoa.
Taberna bat dago kilometro batera edo.
Han neska lodi bat topa dezakezu.
Ez nabil neska baten bila, baizik eta gizon baten bila.
Gorputz sendokoa.

Begira, hau familia negozio bat da.
Motorreko koipea saltzen dugu, gaseosa eta mapak turistentzat.
Turista asko etortzen dira?
Ez asko, ez.

Lincoln urdin bat du.

Ez baduzu ezer erosiko joan egin beharko zenuke.
Ezagutzen duzu.
Ez.
Begira tipo bat baino ez dut ezagutzen, bizpahiru aldiz etorri dena...
-...hor kanpoko telefonoa erabiltzera.

Bai, gorputz sendokoa, esan duzun bezala.
Behin etorri eta esan zuen zerbait... bai:
"Erotzen ari gara aintziran".
-Ez dago gauza asko egiteko garai honetan.

Bai, bakarrik geunden...
Ez zegoen urduri.

"Erotzen ari gara aintziran".
Eta kartak erosi zituen.
Ados.
Maitea?
Maitea?
Arazo bat duzu emakumeekin.
Badakit bizitza osoan sufritu dudalako jazarpena.
Non dago grazia?
Ezin dela beraiek gabe bizi, katuentzako janari bihurtu.
Pertsonalki, ez diot balioa ikusten.
Hainbeste hizketa, eta aldartearen mudantzak.
Arrazoizko pentsatzeko modurik eza da, eta hori zure putak soberan du.
Espezieko ar handia izateko potentziala du.
Begira erregeak.
Napoleon, Kublai Khan, Sampson!
Erraldoiak, giharrez eta altzairuz eginak.
Baina emakume hauek...
Film biblikoetan ere ikusten da.

Nire iritzia esango dizut.
Uste dut Satan emakume bat dela.
Pentsatu.
Suge-mihiarekin, beti ahultzen...
Ikusten?
Zer esan dizut?
Berdin dio zer esaten diezun, urdanga horiek ez dira gelditzen beraiekin amaitu arte.
Ed!
Ed!

Hilda dago?
Ez dakit.
Ez kendu begia, Ed.
Begiak zabalik ditut orain.
Ia entzun nituen Mike Milliganen lerde tantak telefonoan zehar.
Berak jakingo du zer egin zurekin.
Lepoa.

Urrundu zaitezte harengandik.
Jainkoari eskerrak.
Irten nazazu hemendik.
Eseri, biak.
Eta ezetz esaten badugu?
Tiro egiezu, mestizoa.

Ez ditut zangoak sentitzen.
Ilea moztekotan nago.
Nola nahi duzu...?
Zerbait profesionala.
Motzagoa alboetatik eta atzetik.
Egitura egokia duzu.
Jainkoa, zakur mestizoa.
Egiezu tiro behingoz eta eraman ospitalera.
Ene Jainkoa!
Egin dezakezu?
Mozketa.

-Eskertzen dizugu...

Egin dezakezu?
Bai, noski.
Banoa...
Eseriko...?
Eseriko zara?
Guraizeen bila noa.
Ed, ahal duzu...?

Zer?
-Freskagarri bat nahi duzu?

Esan dut esertzeko.
Ez nago ziur zorroztuta dauden.
-Trukorik gabe.

Salbatu egin gaituzu eta eskertuta gaude horregatik.
Ezta, Ed?
Horixe gaudela eta...
Zerbait egin badezakegu ordainean aski duzu...
Esan duzu profesionala.
Bai, nekatuta nago bizitza honekin.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak