# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Esadazu maite nauzula.
Joan egin beharko nuke.
Ez didazu esan behar nola urrundu zaren bidetik.
Jakin nahi dudana da prest zaudela itzultzeko.
Zure ultrasoinuen teknikariak, Jonathanek, uko egin duela esan dit.
Ez zen egokia.
Harritzen nau hori entzuteak.
Uste nuen ongi moldatzen zinetela elkarrekin.
Ametsak izaten ari naiz nire aitarekin.
Osatu egin behar duzu.
Ezin baduzu zeure burua kontrolatu, nola kontrolatuko duzu bera?
Nire emaztea izatea nahi dut.
Gauza asko gertatu behar dira hori gauzatzeko.
Ezin dut egin, Paul.
Johnny, ikusi dituzu aita eta Dennis nolabait kontaktu fisikoa izaten...
Ongi, aski da, detektibea.
Masters and Johnson.
Hori gara.
Badakizu, horrela ikusten gaitu jendeak.
Horrela ikusten dugu geure burua.
Bada modu errazago bat nahi duzuna lortzeko.
Zein?
Zer sentitzen duzun esatea berari.
Libby ni aurkitu nahian dabil.
Zure atera agertzen denean eta esaten dizunean berarekin emateko bizitza sinetsita egongo da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Gorde zure hitzak, seme.
Aurpegi bakarreko garbiketa horrek ez du aukerarik.
Ezin dut ikusi bere estrategia.
Burua erabiltzea kolpeak blokeatzeko, horra bere estrategia.
Masters alfer hori hartzailea da.
Irten soketatik!
Bi...
Lau...
Bost...
Gizon batek jakin behar du noiz galdu duen, seme.
Gizon batek ikasi egin behar du.
Geldik lurrean!
Ergel txoro bat baino ez.
Ergel txoroa.
Bill, Bill.
Zure aita berriz?
Ez nago ziur.
Agian.
Ez nau harritzen, egoera ikusita.
Hau desagerrarazi dezakegu, Bill.
Lisak lo eta jan egiten du, oinarrian.
Tessaren ordutegiak zailxeagoak dira nahiz eta laguntza handikoa izan daitekeen haurrarekin nahi duenean eta bere burua eskaintzen duenean.
Zure ama mindu samartuta dago niri bakarrik eskatzen didazulako haurra zaintzea.
Aski gauza ditut buruan gainera amaren kritikak gehitzeko.
Ados.
Gauzak okertzen direnean, zu gehiago saiatzen zara.
Ez da zure estiloa ihes egitea.
Ihes egiten.
... nire burua argitzen egun batzuetarako.
Zeren...
Zeren...
Tira, egia esatearren, jada ez dakidalako norengan izan kanfiantza.
Ordezkoen programa batekin atera zen nire borondatearen aurka, eta gero New Yorkeko afari negargarri horretan sartu ninduen.
Eta ikusten ari nintzen gizonak promesa guztiak egiten dizkit zeinetan bat bera ere ezin baita egia izan.
Ikusten ari zaren gizona.
Billez gain.
Mesedez, aita.
Badakit nire bizitza pertsona gutxik ulertuko luketela.
Eta gehienek desastretzat joko lukete.
Ezin dizut esan ezta ados ez nagoenik ere, baina...
Orduan ona da joan zaitezen.
Neskak eta ni ongi egongo gara.
Eta zu ere bai.
Jarraitzen dut dena ongi egongo den itxaropenarekin.
Eta, azkenean, esan ahal izango dudala nire bizitza behar bezalakoa dela.
Uste nuen taxia zela.
Barkatu hain goiz etortzeagatik, baina...
Bazoaz?
Egun gutxi batzuk.
Antolatu behar dut...
Umeekin edo Billekin?
Gu guztiokin, nolabait.
Klinikaren etorkizunari eragin diezaioken zerbait.
Antza, ez dizu inork irakatsi modu egokirik gaua emateko.
Badakizu, ohikoa da gau erromantiko baten ondoren elkarri esatea "Egun on" edo "Ongi pasa dut zurekin.
Egin dezagun berriz" atetik irten aurretik.
Ez zintudan esnatu nahi.
Hori da esan beharreko bat.
Ongi pasa dut zurekin.
Egin dezagun berriz.
Orobat oso gustuko zaitut.
Etxera joan beharko nuke eta arropa aldatu.
Uste dut ez dela zuhurra lanean agertzea atzoko arroparekin.
Nire gorbata bat har dezakezu.
Ez nauzu utziko bakarrik gosaltzen nire urtebetetzean, ez?
Zure urtebetetzea?
Ez nekien!
Zergatik ez dugu behar bezala ospatzen gauean?
Gustatzen litzaidake biziki.
Afari lasaia etxean.
Ederki.
Barkatu.
Auzoa zara?
Iruditzen zait zainak jo ditudala hemen.
Edley jauna lekualdatu egin da?
Lizentzia.
Badakizu zenbat denbora emango duen...
Esan zidan urrun egongo zela eta arduratzeko xehetasunez.
Ez nintzateke harrituko berriz ikusiko ez banu inoiz.
Ateak, mesedez.
Masters doktorea.
Nora.
Ez nengoen erabat ziur...
Agertuko nintzenik?
Bi helduen arteko une trakets baten ondoren, bulego ilun batean?
Biok helduak gara, ez?
Jakina.
Eta biok gure ekintzen arduradun.
Masters jauna jakin behar duzu orain nire lana oso serio hartzen dudala.
Eta ez nioke inoiz... uko egingo.
Ona da jakitea.
Egun betea dugu aurretik.
Antza.
Kontuz, kontuz, mutilak.
Linolioa ez da zuhaitzetan hazten.
Hor zaude, dok.
Lehenik, egun on.
Bigarrenik, pintxo hauek baimentzea behar dut.
Gaur gaueko prentsaurrekorako.
Liburu berriarengatik.
Hau dena New Yorken antolatu zenuen.
Little Browngo tipoak badatoz publizista eta argazkilariekin eta kazetari dotore pilo batekin.
Ez zait axola Sigmund Freud berpiztua ere badatorren.
Eta horiek... horiek dira Virginiarentzako mezuak.
Beraz, ez dira zureak.
Hauek guztiak Dan Loganenak dira.
Hitz hauek ez ditut nik esan inoiz.
Baina Logan Virginiari deika ibili da etengabe azken egunetan, eta berak ez dizkio onartzen deiak.
Nire ikuspuntutik, izozten ari da.
Agur.
Gozatu duzu Mexikoko egonaldia, Logan jauna?
Ez, Gwen.
Egina.
Ez nago aldarte onean, Sturgis jauna.
Horixe ezetz.
Sentitzen dut, Johnson anderea, eta ulertzen dut.
Mehatxuren bat da?
Ez da mehatxu bat.
Abokatua umearen familiarena zen?
Bai.
Daughtry anderearen abokatuak gure atea jo zuen bart berandu, eta azaldu zigun bere bezeroak nire aurkako karguak kentzeko prest egon daitezkeela eta polizia ikerketa itxiko litzateke orduan, txeke baten trukean.
Estortsioa, oinarrian.
Estortsioa zehazki.
Horregatik eramango dut hau gortera.
Edo ordaindu egingo duzu.
Libbyk oso garbi utzi du ez duela nahi familia, Johnny bereziki, lokatzetan erortzea.
Ez dut isilaraziko inolako akusazio faltsurik ume batekin modu desegokian aritu nintzela-eta txeke batekin.
Bill, baliteke zerbait barreiatu izana hoezkero.
Sarreran, Ronald Sturgisekin gurutzatu naiz eta esan dit salbatzeko ahal dudan bitartean.
Badakit ez duzula ume hori ukitu.
Baina akusazio hutsek zure ospea beti galarazi dezakete.
Ez dut ordainduko.
Arraioa, Bill, ordainduko duzu.
Libby eta biok ados gaude honetan.
Zure kaskagogorkeriaz harago ikusi dezaketen bi pertsonak eta hau gurutzatzen lagundu zaitzaketenak.
Eta, jakin dezazun, dirua ezin da klinikatik atera.
Ez dizut utziko nire etekin gogor irabaziak zure istilu pertsonalak garbitzeko xahutzen.
Ez dut utziko lana zikintzen eta ez dut utziko klinika arriskuan jartzen.
Agian arrazoi duzu.
Agian, gure lanerako arriskua handiegia da.
Zuk egin txekea, hartara lan egin dezagun.
Ikusten dut atsekabetuta jarraitzen duzula New Yorkekorengatik.
Ez dut hitz egin nahi New Yorki buruz.
Barkamena zor dizudala uste dut.
Zure barkamen eskaera egon daiteke artean.
Virginia, ez dakit nola frogatu Dan Logan ez dela ematen duena.
Ez dut hitz egin nahi New Yorki buruz.
Orduan, ez dugu hitz egingo.
Iruditzen zait gauza gehiegi daudela hemen konpontzeko, klinikan eta gure artean.
Baina erronka okerragoak gainditu ditugu, eta hau ere gaindituko dugu.
Erabaki dut, orobat, liburuan "Dr." ez jartzea nire izenean.
Horrela, garbi geratuko da erabat berdinak garela gure elkartean.
"Dr." kenduko duzu izenetik?
Orain, axola duen gauza bakarra da lana eta klinika babestea eta hori hasten da zuk Daughtry familiari txeke bat luzatuz.
Little Browngo gizona hemen dago.
Gaur gaueko ogiez hitz egin nahi du.
Badakit esan zenidala birprogramatzeko...
Ez dugu birprogramatuko.
Hor kanpora irtengo gara, biok elkarrekin, gure lana defendatzera, eta garbi utziko dugu oso pozik gaudela gure liburu berria iragartzeagatik.
Kazetari horiek hamaika prentsaurrekotan eseri dira.
Eta, prentsaurrekoaren ordez, zergatik ez dugu ematen etxe irekiaren ikuspegi bat?
Ibilbide bat Masters and Johnson klinikatik.
Hementxe, magia gertatzen den lekuan.
Zuek dispositiboak, kableak eta abar erakutsiko dizkiezue honek funtzionatzeko behar diren gauzak.
Izan dadila ipuin bat kontatzea bezala edo, hobe, gu bidaian eramatea bezala.
Gure bulegotik.
Ez, ez bulegotik bakarrik.
Bidaia bat azterketa medikuaren alor txundigarrienetako batetik.
Duela 10 urte hasi zen bidaia bat.
Masters doktoreak eta biok orduan erabaki genuen bide inoiz ez ibili batetik joatea: giza sexualitatearen bidea.
Ederki.
Eta hemen dago Linden jauna.
Gure bidaiaren beste zati bat.
Bidaia bat egingo dugu?
Linden jaunak gure ikerketaren ibilbide osoa dokumentatu du.
Dena filmatu du, filmatu duenez.
Gure ikerketaren faseak osoki dokumentatu ditu.
Baita nire lanaren dokumentazio oso bat ere.
Nire neorrealismo goiztiarrean, gorputza forma baten gisa ekarriz... 1960ko hamarkadako nire lan abstraktuenera arte eiakulazioaren distantzia neurtuz.
Eta hemen dago Everett andereñoa.
Bera gure ekimen berrian parte hartzen ari da ordezkoen programa, gizon ezkongabe batek diseinatua jasaten duen disfuntzio sexuala dela eta.
Zuk esan zenuen gure New Yorkeko bileran: oso gai probokatzailea.
Baduzu une bat, Masters doktorea?
Jakina.
Barkatu.
Baina nola kontzentratuko naiz nire alokatzailea nire gauzak kalera ateratzen ari bada?
Hitz egingo dut zure alokatzailearekin eta erreferentzia pertsonal bat emango diot...
Ez du erreferentzia bat nahi.
Alokairua nahi du.
Badakit hau txarra dela, baina ez dakit nori gehiago eskatu.
Uste nuen lana lortu zenuela.
Noiz bilatu behar dut lana?
Hemen aritzen naiz lanean astean sei aldiz.
Begira, ona naiz honetan.
Eta nahi dudan azkena da lanari uko egitea.
Baina hautatu behar badut hau eta teilatu bat izatea buru gainean...
Badakit gauzak tiraka daudela gure artean gure azken intimitatearen ondorioz.
Ziur naiz gauzak ongi egin nahi dituzula nirekin.
Beste 200 dolar emango dizkizut.
Baina hau azkena da.
Ulertzen?
Mila esker.
Ez dut hau ahaztuko.
Nire lana gutunei erantzutea da.
Egunero 100 baino gehiago jasotzen ditugu herrialde osotik.
Gehienak aldekoak izango dira.
Kontrakoak % 65 eta % 75 artean, gutxi gorabehera.
Urrundu zaitez estatistiketatik.
Pertsona batzuek aholku bila idazten dute eta beste batzuek Masters doktoreari eta Johnson andereari eskerrak emateko baino ez.
Gaur, Freden gutun bat jaso dugu, Daytonetik, eta dio "Giza erantzun sexuala"k bere ezkonbizitza salbatu zuela.
"Zure liburuaren aurretik, uste nuen klitoria emakumeen pixa egiteko zuloa zela.
Orain, ulertzen dudala klitoria ze den, zein da emakumeak duen organoa gernu egiteko?"
Eta horrela hasten da, benetan, elkarrizketa bat.
Eta sorpresa berezi modura, Dan Logan aurkezten dizut, bazkide aitzindari bat eta inbertsore berezi bat gure klinikan.
Eta Nazioarteko Usain eta Zaporeko lehendakaria.
Virginia, baduzu une bat?
Barkatu.
Uste nuen nire maitasuna adierazteak gutxienez deiak erantzutea eragingo zuela.
Dan, sentitzen dut.
Behar dut...
Denbora behar dut pentsatzeko.
Gauza asko gertatu dira.
Eta, zintzoki, asko dago neureratzeko New Yorketik.
Zure maitaleen zerrenda.
Eta, jakina, zure emaztea esaten duena ez duzula inoiz utziko.
Ez da nire emaztea jada.
Mexiko oso ona da bihotzeko gaiak daudenean.
Eta ez nuen nahi hau alferrik galtzea.
Nahi dut jakin dezazun egia dela esan nuena.
Orain ofizialki dibortziatuta nago.
Eta orain Georgekin dibortziatzen lagundu zaitzaket, eta erakutsi nola funtzionatzen duen Mexikok.
Dan, ziur naiz...
Geogerekin dibortziatzea litzatekeela gauzarik errazena.
Gainerako guztia da.
Ez guztia.
Gauza bat.
Virginia, ulertzen dut Billek zugan duen eragina eta ikuste dut zein lotuta dagoen hori lanarekin.
Eta badakit zein garrantzitsua den lana zuretzat...
Nire baitako gauza guztiak klinika honetan daude.
Dudan guztia eman diot, naizen guztia.
Eta nizuke inoiz eskatuko uzteko.
Eskatuko nizuke, berriz diot, ni gutxienez berdina izatea.
Dan, oso zoriontsua izan naiz zurekin.
Baina...
Baina ez dut ikusten nola uztartu zaitezketen zu eta lana.
Ez dut Bill ikusten gu onartzen.
Ez dago haren esku.
Badakit.
Virginia...
Hemen nago maite zaitudalako eta nire emaztea izatea nahi dudalako.
Baina ezin dut zure atzetik korrika ibili badakizkizun gauzak ikusarazi nahaian.
Ezin dut.
Plater guztiak ateratzen ari gara.
Haragia labean ere egingo dut gaur.
Ladies Home Journaleko errezeta.
Oso gastronomoa zara orain.
Bai, eta, laguntzeko, eskatu patata purea, baina ez daukat ekipamendu dotore hori.
Iruditzen zaizu patata katiluekin ordeztu dezakedala?
Jonathanen urtebetetzea da.
Etxeko afari bat nahiko du.
Ulertzen dut.
Bere ideia izan da?
Bada zerbait txarra?
Alde batera utzita gazte guapo hori ezkutatzen ari zarela zure gelan, telebista ikusarazten eta patatak janarazten bere urtebetetzean?
Eramazu leku dotore batera mahai-oihal, kandela eta guzti non apurrak jasoko baitizkizuete tramankulu txiki horiekin.
Bi heldu kandelen argipean jaten urtebetetze bat ospatzeko?
Ez litzateke munduaren amaiera.
Mahaia hartuko dizuet Vincente's-en.
Hemen bat-bateko irudi batzuk zu mahaian, zu telefonoan, zu hitz egiten.
Dena oso bat-batekoa.
Ezin dira izan bat-batekoak aurretik prestatuak badaude.
Ez du inork jakin behar nola egiten den saltxitxa bat.
Jaka hartuko dut.
Jantzita utziko dut.
Masters doktorea, nik ez dizut esaten nola konpondu zakil bigun bat, ez?
Hobeto zaude alkandorarekin.
Tiranteak puskatu egin zaizkit.
Hartu nire gerrikoa.
Ez dut nahi zure gerrikoa.
Bultza arkatza eskuinera apur bat.
Orain ezkerrera, uste dut.
Barkatu berriz ere.
Ez nekien saioa amaitu ote zenuen, Barringer jauna.
Norak bulegora ekarri behar zintuen tratamenduko hurrengoak adosteko.
Ez dut aurrera jarraituko.
Izan ere, ez nago hemen tratamendu batengatik.
Esaten ez duzunak esaten du guztia.
Zalantza ez da zuregatik.
Ez.
Lana.
Bueno...
Egia esan, oso eskertuta nago.
Harrapatuta egon nintzen nire ezkonbizitzan denbora luzez, behar baino urte gehiagoz.
Eta zuregatik, zureganako maitasunarengatik bildu ditut indarrak azkenik joateko.
Orain gauza bera egin nahi dut zure alde...
Indarrak eman joan zaitezen.
Baina zure alboan nahi banauzu bakarrik bestela, nire bihotz apurtua hartuko baitut eta joan egingo bainaiz.
Dan...
Dan...
Bill zer gertatzen da?
Pozten nau hemen ikusteak, zu ere barruan baitzaude.
Duncan nagusia zain duzue.
Karguak dira: prostituzioa sustatzea eta erraztea.
Hori ezinezkoa da.
Ronald Sturgis izeneko erlijio fanatiko bat hilabeteak darama gugana etortzen legez kanpoko lana leporatzeko zuei.
Tipoa jasanezina da eta ez dugu aintzat hartu baina gero Billi eta adingabe bati buruzko salaketa etorri zen eta horrek sua piztu du.
Eta gero sugarretan jarri da zuen ordezko batek hitz egin duenean.
Horregatik, karguak aurkeztu beharrean gaude.
Ordezko batek?
Nola izango da prostituzioa?
Norak alokairua zor zuen eta dirua eman nion birritan.
Inoiz ez diot ordaindu ordezko lanengatik.
Orain, hori epaileak erabakiko du.
Mila aldiz esan du lana dena zela beretzat eta berak buru-belarri parte hartu du.
Konpromisoa zuen.
Konpromisoa Sturgisekin eta Dezentzia Moralaren Batzordearekin.
Eta nik urteak daramat Zuzendaritza Batzarrean, eta eragin egiten dit.
Ikerketapean zaudetenez, klinika itxi beharko nizueke baina ez dut egin nahi.
Hau prentsan agertzen ez bada eta gure artean geratzen bada denbora irabaziko duzue legezko aholkularitza bilatzeko klinika itxi gabe.
Libbyren bila nabil hemendik ateratzeko, Bill.
Virginia...
Ez zintudan kartzelan utziko.
Dan, esan zenuen ezin duzula jarraitu badakidan zerbait ikusarazi nahian.
Ezin dut.
Eta arrazoi duzu, badakidalako.
Umetatik nago zerbaiten zain, zer den ere ez dakidan zerbaiten zain dena ongi lotzeko eta arnas egin ahal izateko.
Badakit ulertzen didazula.
Nik... arnas hartu nahi dut.
Arnas hartu nahi dut... zurekin.
Maite zaitut.
Ongi da.
Orain joan egin nahi dut.
Baina zure laguntza behar dut, eta azkarrak izan behar dugu.
Ni azkarra naiz.
Mediku egoera bat da?
Zerk ekarri zaitu.
Bi sexu ikerlari etortzea?
Noiz iruditzen zaizu itzuliko direla?
50 pertsona baititut, ordu eta erdi barru iritsiko dira denak.
Itzultzear bide daude.
Hotelera joango naiz aldatzera eta arnas sakonak hartzera.
Baina itzultzen naizenean, hemen izango dira.
Amen.
Kezkatzen zaitu Virginiak?
Norarekin hitz egin behar dut onar dezan dirua ez zela...
Badakit larriak direla.
Esan nizun ez kontratatzeko.
Jatorra izan nintzen Dennisekin.
Badakit Dennisekin hitz egin dezakegula edo bere amarekin arrazoitu.
Ezin duzu amarekin hitz egin.
Badakit orain diana bat naizela egiten dudan lanarengatik eta...
Ez da lana.
Horri aurre hartzerik badut...
Eta zer egingo dut prentsaurrekoarekin?
Bill, entzun esaten duzuna, mesedez.
Hau zure erruz gertatu da, zure arduragabekeriaz.
Ez dut esaten gaiztakeriaz, baizik eta uler dezazun.
Ondorioetan pentsatu gabe aurreratzeak mila plater aldi berean biraka edukitzeak denok eta dena kontrolatu nahi izateak zure inguruan.
Bill, benetan, noiz geratuko da hau?
Maitale bat izan dut.
Zer?
Maitale bat izan dut.
Aspalditik.
Virginiarekin.
Ez da barregarria.
Baina niretzat...
Banekien hori, Bill.
Badakizu?
Noiztik?
Urte asko.
Jainkoa.
Sentitzen dut biziki.
Sentitzen duzu?
Uste dut sentitzen duzula.
Zergatik ez duzu ezer esan?
Hainbeste urte.
Nola bizi izan zara horrela?
Ez ongi.
Ez da erraza.
Erabaki nuen gure familiak, gure umeek, gehiago axola zutela.
Ez, Lib, ez dute axola gehiago...
Lib Virginiarekin egotea ez zen inoiz izan zuri min emateko.
Jakin izan banu zein gaizki sentitu izan zaren niregatik.
Hain gutxi onartuko zenuela...
Urteetan egin dugun egiazko gauza bakarra litzateke.
Benetako ezkonbizitza bat merezi duzu.
Aukera bat gutxienez...
Noiz da une on bat?
Jainkoa, zergatik zabaldu behar zenuen ahoa eta hori guztia esan?
Egia delako.
Ezin duzu erabaki orain gure ezkonbizitzarekin amaitzea.
Zergatik esan duzu orain?
Etorkizun bat ikusten duzulako Virginiarekin?
Berak hitzeman zuen ez zintuela inoiz gure familiatik aterako.
Paktu bat egin genuen.
Eta pentsatzen ari bazara...
Paktu bat egin zenuen Virginiarekin?
Bai, zuk jakin gabe, akordio bat adostu genuen.
Paktu bat egin zenuten zuen artean niri ezer esan gabe?
Modu bakarra izan zen nire familia babesean egon zedin.
Babesean?
Ez gaude babesean, Libby.
Munduko ergelik handiena zara.
Eta, zoritxarrez, ni naiz bigarren ergelik handiena.
Ezin duzu irudikatu bazterrean utzi ditudan gauzak zuregatik.
Uko egin nion zoriontasunari nire familiarengatik.
Ez zara etxera itzuliko.
Badakit haserre zaudela, eta nahasita.
Espero dut egunen batean ulertzea eta eskertzea.
Gauza asko esan diezazkizuket baina "mila esker" ez dago zerrendan.
Hausnarketa egin dut hori egin aurretik.
Eta Jainkoari otoitz egin diot.
Ez sartu Jainkoa hemen.
Jainkoa dena da.
Eta Ronaldek zuen liburuaz hitz egin zidan.
Ezagutzen nuen norbaitek zer idatzi zuen ikusi nuenean Masters doktoreak, aspaldi, seinale bat zela iruditu zitzaidan.
Jaikoak ez luke nahi hain gauza sakratu bat, gizon eta emakume...
Gu gara pertsonak salbatzen dituztenak eta itxaropena ematen diegunak.
Eta zure erruz eta sortu duzuen kaosaren erruz, sufritu egingo dute.
Zuzendu egin behar duzu...
Betty, txartelak behar ditut.
Eta esan barkatzeko denei.
Eta zer esango diot Little Brownekoari?
Johnson anderea, uste nuen ez genuela elkar ikusiko.
Drag jauna, larrialdi bat izan dugu, baina hemen gaude.
Aurretik, behar dut Virginia jaitsi eta paper batzuk sinatzea.
Gauza onak itxaron egin behar dira.
Ama, ongi geratzen dira banana eta kakahuete gurina elkarrekin?
Zer gertatzen da?
Zer gertatu da?
Nire erruz da?
Ez, maitea, horixe ezetz.
Zer gertatu da?
Zure aita eta biok hitz egiten aritu gara, eta bera beste nonbait geratuko da.
Beste nonbait biziko da?
Denboraldi batean.
Gauzak konpondu arte.
Dibortziatu egingo zarete?
Berarekin hitz egin nahi dut.
Sinetsi egin behar didazu.
Badakit helduen munduak zaila eta bidegabea dirudiela eta erabat nahasia, baina ez du zurekin zerikusirik.
Zure aitak bere arazoak konponduko ditu, beti bezala.
Lokarriak eta gerrikoa eman behar dizkidazu.
Ez naiz mehatxu bat inoretzat eta gutxiago nire buruarentzat.
Ez altxa.
Jarri belauniko eta erregutu ezazu
Bill...
Dei bat egin dezaket zuretzat.
Virginia.
Nola egiten dute italiarrek horrela jan eta ez loditzeko?
Erroman izan zara?
Bazkari osoa erretzen eta eztabaidatzen ematen dute eta ez dute apenas jaten.
Nik ez diet esan zure urtebetetzea zenik.
Zorionak zuri...
Zorionak, Jonathan maitea zorionak zuri.
Eskatu gurari bat.
Barkatu.
Zure laguntza behar dut.
Bilduta nuen gaur goizean beste leku batera joateko.
Hala ere, bost minutuan txunditu egin nauzu eta azkar ikasten dut.
Nire bedeinkapena ematen dizuet, hori bada nire alabak nahi duena.
Maitea, hau da nahi duzuna?
Bai.
Agur.
Dan...
Mila esker.
Ordu erdi gehiago emango dute, paperak direla eta.
Kontxo...
Bill, ezer esan aurretik, entzun ezazu.
Zeren ez baitago ezer gure artean erabakitzeko.
Eta esateko ere ez, baina nahi nuen nik esanda entzutea...
Virginia, maite zaitut.
Beti maite izan zaitut.
Hainbeste maitatu izan zaitut, hain aspalditik.... ...ez dut ulertzen nire bizitza zu gabe.
Aspaldi esan behar nizun.
Aurretik jarri behar zintudan.
Eta orain ahal dut uste dudalako funtsean, eta eztabaida eta desastre guztia gorabehera hitzematen dizut konponduko dudala guztia, uste dut zuk ere maite nauzula.
Banoa.
Mexikora noa gaur eta gero Las Vegasera.
Zoriontsu izan nahi dut, lana baino gehiago den bizitza batean.
Ezin naiz izan pertsona oso bat hori gabe.
Ezin dizut joaten utzi, Virginia.
Hala egin behar duzu.
Maite banauzu, diozun bezala eta aurretik jarri nahi banauzu ez zara erdian jarriko eta joaten utziko didazu.
Joan egin nahi dut.
Ulertzen dut, baina denbora pixka bat behar da.
Zure bila nenbilen.
Lan bat amaitzen ari nintzen.
Ilunpetan?
Polizia departamentuan lan egiten duen lagun batekin hitz egin dut eta esan dit Bill Masters kartzelan dagoela.
Oraintxe, ez.
Ez dago kartzelan oraintxe.
Honantz dator.
Eta esan dit leporatzen diotela prostituzioa sustatzea eta erraztea.
Eta orobat duela auzi bat adingabe betekin gauza itsusiak egiteagatik.
Ez du itxura ona, onartzen dut, baina ezer ez da egia.
Utzi garbi esaten, DiMello andereñoa.
Arriskua hartu dut Masters doktoreari eta eta Johnson andereari babesa ematen azken liburuaren urrats guztietan baina oraingoan nire lanpostua dago arriskuan liburu berriarekin.
Nire nagusiek ez dute interesik Mastersengan edo Johnsonengan.
Saldu nahi duten produktua eta zenbateko potolo bat ordaindu dute horretarako, Masters and Johnson da Ordu erdi barru hemen nahi ditut beren mantala zuriekin munduari esaten beraiek sendatuko dituztela, berriz ere. gizateriaren arazo sexual guztiak.
Edo oholtzara igoko naiz eta kazetariei esango diet ez daudela hemen Masters doktoreak nahiago duelako gaztetxoekin ibili.
Hori bera eta Johnson anderea putetxe bat zuzentzen ari ez badira.
Eta joaten banaiz eta...?
Zu ez zoaz inora.
Deitu telefonoz eta esan itzultzeko.
Zuretzat da.
30 minutu dituzu etortzeko edo gizontxo marroiak esango du zergatik zauden kartzelan.
Zergatik?
Zuek elkarrekin etorri ezean lana galduko duelako, eta ez du txantxetan esan.
Liburua ez ezik, klinika ere pikutara joango da.
Dena pikutara joango da.
Virginiak ez du utziko hori gertatzen.
Ez dakit zer egin behar duzun etor dadin edo zer esan behar diozun.
Hau.
Joan zaitezke.
Zenbat denbora behar dut aireportura iristeko?
Taxi!
Nora?
Bidezidorrak ezagutzen ditut.
Beldurra ematen dizu etortzeak?
Edo beldurra ematen dizu ez etortzeak?
Goazen.
Gelditu.
Iritsi egingo gara.
Gelditu dena dela.
Hartu trukea.
Hirira eraman zaitzaket berriz.
Hemen behean geratuko naiz.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak