# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

THE HERD
Prest!
Altxa!
Tira, hire txanda izango dun laster.
Sartu hor!
Eskuak, azkar.
Kabendio...
Usain nazkagarria zagok hemen...
Hau hustuta zagok, ezta tanta bat ere.
Ezer kenduz gero bihar hartuko dik tiroa.
Berdin-berdin jasoko dik...
Entzun neskak, ezagutzen duzue zein den tratua.
Eta ez baduzue gustoko...
Begira honi, gauza bera izango duzue.
Ez behartu ni hor sartzera...
Lasai, Sarah.
Shh Sarah, mesedez.
Aterazan.
Tira, tira.
Ekartzak argi bat.
Ateratzen saiatu dela argi dago, burua ikusten zaiok jada.
Arnasa bizi eta gero bultza!
Ondo, beste bat, ia lortu dun.
Beste bat.
Arnasa bizi eta bultza gogor
Mutila duk.

Emadazu.
Eutsiok.
Utzidazu niri heltzen, utzidazu.
Eutsi hor.
Utzidazue niri heltzen, utzidazue.
Neskak.
Niri ere neskak kendu zizkidaten.
Hortik egin zenezake,
Heltzen bazara, eskuekin.
Saia zaitez.
Paula, Paula, saiatu.
Eman eskuak Paula.
Hortik egin zenezake.
Hil nazazu, hil nazazu.

Ez haugu akatuko.
Oraindik ez, gutxienez.
Ados?
Kaixo politta, zer moduz hago?
Ados.
Mina, ezta?

Nahikoa dinagu intziri horiekin.
Egun santu guztia nah nah nah nah nah
Jan egin behar dun.
Itxi aho hori.
Eskuak.
Eman esku zikin horiek azkar, emagaldu nazkagarria!

Arazoak?
Tira, egon geldi behingoz, hostia.
Geldi, gaizki tratatzen haudala pentsatuko diten!
Ez ez, hau ez dago ondo.
Madarikatua, segi atzera.

Redio...
Altxazazu!

Kabendio, hostia hostia...
Ez da ezer, lasai.
Zuk egin duzu hau?
Hemendik atera behar dugu, bai?

Zertan ari zarete?

Ireki bere ahoa.
Utzidazue

Zertan ari zarete?

Medikuen onarpen osoa dugunez gure ekoizpena online saltzen has gaitezke.
Ah, eta uste dut ondo legokeela gure ikerketa pilotua ikustea.
Bai.
Eta hemen, eskubian, gatibutasunean ugaltzeko programa dugu.
Honekin ez dugu ganadua garraiatzeko premiarik.
Ah, gogoratzen dut programa hau hasi genuenean, hori bai odol-festa
Lekutatik ekartzen genituen.
Oh, barkatu desastrearengatik.

Badakizu, batzuetan jarrera nazkagarriei egin behar izaten diegu aurre.
Langileak zein ganadua ordezka ditzakegu.
Lactis Vitae
Gure formula paregabeak naturako osagairik elikagarrienak erabiltzen ditu.
Azalaren ongizaterako eta zahartzearen aurkako produktu ezinhobeak sortuz.
Gure patentatutako oritz proteinekin,
Lactis Vitaek, leundu, hidratatu, indartu eta zimurrak kentzen ditu.
Lactis Vitae.

Esnekien industriak ehundaka milioi behi erail eta sufrimenduzko bizitza bat izatera kondenatzen ditu.
Esnea sor dezaten, behin eta berriz bortxatzen dituzte, makinak balira bezala.

Esnea sor dezaten, behin eta berriz bortxatzen dituzte, makinak balira bezala.
Bere kume jaioberria hondotik eramaten duten bakoitzean bihotzmin negarrak entzuten dira.
Kumea harra bada, ez da errentagarria industria honentzat eta eraila izango da.
Emea bada, aldiz, esklabo bizitza motz eta miserable bat bizitzera behartuko dute.
Haien gorputzak hormonez puzten dituzte antinaturala den esne kantitate bat eman dezaten eta antibiotikoz josi ohikoak diren titien infekzioak ekiditeko.
XXI.mendean bagaude ere, oraindik esklaboak ditugu eta sentitzen duten norbanakoen bizitzak min eta sufrimendu izugarrizkoetara murrizten ditugu.
Baina honekin bukatzeko gaitasuna ere badugu.
Benetako beldurra ez da zinema aretoetakoa, errealitatekoa baizik.