# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Jokaldia erabakitzen lagunduko zidan norbait, taldea osatzen.
Mikek kontrolatzen zuen, Mikek kontrolatzen zuen.
Behar genuen, erabili egiten genuen, bere laguntza eskatzen genuen.
Gure erasoaren indarra zen.
Hitz gutxitan, inor ez da alderatu Mike Websterrekin.
Jaun-andreok, NFLko erdilaririk onena Ospearen Aretorako hautatu duzuena, 52. zk., Mike "Burdina" Webster!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
Hasi nahiko nuke...
Jakina, dibertigarria izatea nahi dut, baina egia esan nahi dut.
Ikusleak, zale sutsuak zarete, eroak.
Baina ospakizun honetan nahi dut ulertzea .niri gertatu zaidan gauzarik izugarriena futbol profesionalean helburu bakarra duen jendearekin lan egitea izan da .xede bera duena eta sakrifizio berak dituena.
Hau esango dizuet:
Mingarria da futbolean jokatzea, noski.
Eta ez da polita egunean bi entrenamendu izatea udako beroan buruak buruen aurka.
Ez da naturala.
Oraindik beldur naiz.
Eta egin behar dugun gauza bakarra jokoa amaitzea da.
Bukatzen badugu, irabazi egiten dugu.
Estatuak galdetu du, heriotza zigorreko epaiketa baten eta bi apelazioren ondoren, zer ekar dezakezun zuk.
Omalu doktorea, mediku titulu bat duzu?
Bai, Nigeriako Unibertsitatekoa.
Enugun, Nigeria.
Nire erresidentzia New Yorkeko Medikuntza Fakultatean egin nuen.
Maisutza bat ere badut osasun publikoan eta epidemiologian.
Gainera, mediku exekutibo egiaztatua naiz larrialdiko medikuntzan espezializatua.
Eta egiaztatua nago patologia forensean, patologia klinikoan eta patologia anatomikoan.
Nire enfasia neuropatologia da, burmuinaren analisia.
MBA bat ere amaitzen ari naiz Carnegie Mellon Unibertsitatean.
Eta AEBra etorri aurretik maisutza bat eskuratu nuen musikaren teorian Londresen.
Baina, zure galderari helduta, zer ekar dezaket?
Nire espezialitatea heriotzaren zientzia da.
Gehiago pentsatzen dut zergatik hiltzen den jendea bizitzeko moduan baino.
Hildakoaren eskuak.
Azkazala apurtuak eta kenduak.
Emakume baten eskuak, zeinak basatiki borrokatu baitzuen eta galdu egin baitzuen.
Akusatuaren eskuak, Thomas Chambers.
Hori da, izan ere, biktimaren odola.
Ez du horrek esan nahi akusatua erruduna dela?
Hori uste nuen polizaren elkarrizketako 217. ordua entzun nuen arte.
Hortz bat atera zidaten txikitan, eta odola atera zitzaidan.
Nire burua erotzen ari zen, ulertu nahian Thomas Chambersen familiak homofobia historia bat ote zuen.
Aitari galdetu nion, eta ezetz esan zidan.
Baina bada hemofilia mota bat, A hemofilia hain arraroa, ez dute bilatzen.
Proben arabera, akusatuak A hemofilia du.
Bere eskuek ukituko zuten biktima, laguntzeko agian, dioen bezala.
Bere eskuak arma hiltzailea izan balira, urratu izan balute odolustu egingo zen.
Pennsylvaniako estatuak exekutatzen badu errugabe bat exekutatuko du.
Asko ditugu gaur.
Bata bestearen atzetik.
Has gaitezen Rachel Greenekin.
Tira, Rachel, laguntza behar dut.
Izan gaitezen lankide.
Lagundu jakiten zer gertatu zitzaizun.
Betiko gezurrak.
Danny, mesedez.
Gracie.
Kausa arrazoi balizkoa automedikazioaren eta aspaldiko buruko traumaren artean narkotiko abusua eta gaindosia dakarrena.
Ez zara bere psikiatra!
Nola bizi zen badakit, nola hil den dakit.
Kontuz, Danny.
Egun batean zure autopsia egingo dut azkar.
Wecht doktorea, Omalu jauna etorri da.
Badakizu zergatik ez zauden Nigeriako bidean?
Baina ez hain guapoa.
Eseri.
Zer arraio gertatzen da hor behean?
Ez zaude ongi!
Mantsoegi ari zara lanean.
Medikua naiz.
Hitz egin behar diezu?
Zure buru barruan egin ezazu.
Eta labanez ari garela, jarraitzen duzu botatzen.
Agentzia publiko bat gara.
Nahiko zenuke zure ama irekitzea hiltzaile bat irekitzeko erabili nuen labanarekin?
Bai.
Eskatu ere egingo nuke.
Cyril.
Andregai bat behar duzu.
Bizidun bat ukitu behar duzu noizbehinka.
Emakume bizidunak astunak izan daitezke baina asko txundigarriak dira.
Saia zaitez.
Ongi da.
Ez izan hain artistikoa...
Beste heriotza zigor bat da.
Ziztu bizian epaitzen ari dira.
Ordainsaria mila dolar dira.
Cyril...
Webby!
Kaixo, laguna.
Asko gustatzen zait zure etxea.
Mike Justin naiz.
Minutu batez lagunduko dizut.
Jugger.
Denok kezkatuta gaude.
Zertan ari zara, Mike?
Ongi da.
Izan ere...
Ez dut lo hartu nahi.
Super Bowleko zure eraztunak saldu zenituen?
Super Bowleko zure eraztunak!
Mike, entzun.
Pam zure emaztea da.
Gauzak ahazten hasia naiz.
Nire seme-alabei erokeriak esaten dizkiet.
Keana ia paretaren aurka bultzatu nuen.
Ez nuen uste hori egingo niola.
Ez etsi.
Egin behar dugun gauza bakarra jokoa amaitzea da.
Denok izango gara irabazle.
Bai, aita.
Kenyako gazte bat.
Duela bi aste iritsi zen eta laguntza behar du.
Zenbat behar du?
Ingalaterrako eskola batera joan zen.
Lan egin nahi du.
Eliza garbitzen uzten diogu.
Zuri eskatzen dizugu badakigulako ziur eta ongi zaindua egongo dela.
Nor da?
Orduan...
Begiratu pixka bat.
Hori zure aita da?
Bai, Nagusia.
Horiek nire muxikak dira.
Ez lukete hor egon behar.
Zure gela.
Zure gela.
Zer moduz zabiltza diruz?
Pixka bat daukat.
Ez.
Beharra ez da ahultasuna.
Beharra beharra da.
Badut zure egoeraren berri.
Ni zu bezala nengoen.
Orain AEBn zaude.
Zure bertsiorik onena izan behar duzu.
Ez badakizu zein den, hartu bat eta egin plantak.
Orduan bakarrik...
Hor dago, zuretzat.
Zer hautatu zenuen zuk?
Gizon burusoil eta adineko bat.
Zergatik gizon burusoil eta adineko bat?
Egiten duen horretan onena delako.
Zure logela ikusi nahi duzu?
Ni erizaina nintzen Nairobiko Aga Khan ospitalean.
Ulertzen dut.
Ez nizun ofenditu nahi.
Aizu, esnatu!
Esnatu, zu!
Zu Mike Webster zara, ez?
Mike Burdina!
Ongi, baina ez dut ikusten.
Tira, tira.
Tira, tira.
Mike, iritsi da.
Kaixo, Mike.
Esan zer egin, zeren nago erabat kokilduta.
Erritalina.
Dexedrina, Prozac, Klonopin?
Bai, bai, bai.
Bai, pegamentua.
Askoz okerrago.
Zu nire medikua zinen, ez?
Taldeko medikua!
Zergatik ez didazu laguntzen?
Hau konpondu behar duzu, ados?
Hemen barruan, ados?
Hiltzen ari naiz hemen!
Ulertzen dut, Mike.
Ongi da.
Utzi zerbait ematen atseden hartzeko.
Atseden hartu nahi duzu, ez?
Eseri.
Eseri.
Eman zure drogak.
Erakutsi nola lagunduko didazun.
Ez mugitu, Mike.
Eseri, Mike.
Etzan zaitez, Mike.
Orain hartu atseden.
Zer da ikusten ez dudana?
Tomografia guztiak garbiak daude.
Urteekin, Webster ausartak familia utzi zuen, finantza kaosean erori zen eta etxerik gabe geratu zen.
Laneko etika onaren adibideak ematen zizkidan bizitzak jotzen dizunean, jaiki egiten zarela.
Barkatu, ez dut telebista ikusten.
Zertarako daukazu?
Telebista edukitzen da herri honetan.
Barkatu, Ez dut gosaltzen.
Gosaldu egiten da herri honetan.
Jaun maitea:
Mila esker eskaini dizkiguzun opariengatik.
Lagundu zure bedeinkapenak merezi izaten.
Amen.
Bennet!
Ospitaleratu ondoren Webster bihotzeko batek jota hil zen.
Nor da bera?
Nire semea futbolean aritzen da beregatik.
Barkatu, ez nekien nor zen.
Hiri honetan bizitzekoa bazara, futbola ona da.
Ezin dut sinetsi zuri tokatzea.
Egutegian jarri ninduten asteburu honetan.
Asteburu guztietan bezala.
Langabezia handia zegoen.
Berak itxaropena eman zigun, ez zegoenean.
Utzi bakean.
Begira bere hortzak.
Atera egiten zituen eta kolarekin itsasten zituen.
Gracie, autopsia osoa.
Ez dago zertan gorputza moztu.
Zergatik gizon osasuntsu bat, hiriko seme kutuna, automutilatu da eta kalean bizi da 50 urterekin?
Bihotzekoa nola hil zen da, ez zergatik.
Prestatu gorputza, mesedez.
Esan nahi dizu batzuetan bizitzak eskatzen dizula gauzak bakean uzteko.
Baina batzuetan ezin duzu.
Berak uste ote du unea dela gauzak bakean uzteko?
Ez, ez dut uste.
Nik ez ditut inoiz bakean uzten.
Horregatik gorroto didate.
Mike jendea gauza txarrak esaten ari da zutaz.
Ikusten dut zerbait gertatzen zaizula.
Baina ezin du hau bakarrik egin.
Zure laguntza behar dut munduari esateko zer gertatu zaizun.
Barkatu.
Materia grisaren tolesdura arruntak.
Ez dago kolperik begien bistan.
Ez dago Alzheimer uzkurdurarik.
Zer gertatzen da?
Tomografia erakutsiko didazu, mesedez?
6 hilabete.
Burmuin honek desastre bat izan beharko luke.
Baina erabat normal dago.
Historiak biltzen ditu buruko min gogorrak, ikusmen bikoitza, ahotsak buruan.
Ez dago konkusio dokumentaturik.
Zorabioak bai.
18 urte futbol profesionalean emanda?
Joseph Maroon.
Finkatu burmuina, mesedez.
Ez dugu aurrekonturik horretarako.
Ez, ez duzu jarraituko.
Danny, pasatzen ari zara.
Ez hitz egin horrela!
Ni naiz patologo esleitua!
Hau ez da zure laborategia!
Finkatu burmuin hori!
Gobernuak ez du hau ordainduko.
Behar ditudan probak eskatuko ditut.
Mesedez, irten nire espaziotik.
Mesedez!
25 urtean ez dut inoiz hainbeste proba eskatu.
Zeren bila zabiltza?
Ez dago kasurik, ez liburuetan, ez bizitzan hain gizon osasuntsu bat hain gaztetan erotu dena burmuinean inolako anormaltasunik izan gabe.
Ez dakit zeren bila nabilen.
Ikusten da.
Dirutza kostatuko zaizu.
Ulertzen dut.
Ongi da.
Heroi bat izan behar baduzu, ziurtatu ongi ateratzea biok.
Mila esker.
Prema!
Oso berandu da, non zebiltzan?
Lan bat lortu dut.
Tira... txanda bat.
Zer da hori?
Mike Webster.
Nahi duzu telebista bat erostea zure gelarako?
Ez, hau ongi dago.
Ongi da.
Ez dakit zeren beldur zauden.
Aurkituko duzunaz edo aurkituko ez duzunaz.
Ene Jainkoa.
Ene Jainkoa.
...melea alboetatik korrika.
5. melea.
Ramsekin eta Chargersekin hasten gara.
Mark Bulgerrek baloia pasa dio Tony Fisherri.
Zangoetara.
Donnie Edwardsek bota egingo du.
Kontuz kolpe gogorrarekin.
4. zenbakia, Seahawks eta Chiefs.
D.J. Hackettek hartuko du eta Ty Lawek atzera pasako du.
Zergatik hain atzera?
Hau joko argia da.
Mugi!
Eta itxaron egingo dut, begiradak esaten baitit Txikituta!
Eta asteko lehen kolpea...
Shawntee Spencerrek lurretik altxa du!
Hau ikusi beharko zenuke, Bennet.
Oso polita da.
Gauza bat erakutsi nahi dizut.
Giza burmuin bat likidoz inguratua dago garezurretik erabat libre.
Hau burmuin itsusi bat da.
DeKosky handia ezagutu duzu?
Bi minutuan ikusiko duzu, gehienez
Bera da?
Gure graduatu izarra da.
Esaiozu.
Mike Webster da.
Steve... 50 urte zituen.
Nire arreta duzu.
Kaboko zanga.
Hegazti bat 112 km/h-ko abiaduran jaitsi daitekeena misil baten antzera itsasoaren aurka.
Okilak 1.000ko G indarra eragin dezake 12.000 mokokada emanez zuhaitzari egunean 85.000.000 aldiz bizitza osoan.
Mufloiak sor dezake...
Bennet.
Ongi da.
Animalia horiek guztiek indargetzaileak dituzte gorputzean.
Okilaren mihia sudur-zulotik sartzen da eta burmuin oso inguratzen du.
Burmuinarentzako segurtasun gerriko bat da.
Gizakiok?
Gure anatomiak ez gaitu babesten talka horien aurka.
Gizon batek 60 G-tan konkusio bat jasaten du.
Kaskoa kaskoaren aurka amerikar futbolean?
100 G.
Ez zen Jainkoaren asmoa guk futbolean jokatzea.
Ez dezagun sartu Jainkoa honetan.
Ongi da.
Bai, beste taldea.
Zuk futbola ikusten duzu?
Ez.
Baina Mike Websterren kokapena aztertu dut.
Etengabeko kolpe ekaitza bat da.
Burua arma bat da jokaldi orotan entrenamenduetan, umetatik unibertsitatera 18 urteko ibilbide profesional batekin amaitzeko.
Nire kalkuluen arabera Mike Websterrek 70.000 kolpetik gora hartu zituen buruan.
Orain, gizon horiek hauek azkarragoak dira.
Beren abiadurek talka egiten dutenekin biderkatuta G indarrak sortzen dute .kaskoan mailu batekin joko baliete bezala.
Horrek guztiak gertakizun neurologiko andana sortu zuen eta horiek proteina hiltzaileak sortu zituzten Mike Websterren burmuinean.
Sastrakek burmuina inbaditu eta ito zioten barrutik kanpora.
Zementu likidoa botatzea bezala sukalde hodietan.
Gogortzean, burmuina itotzen du, eta ez du ezagutzen ezta norberak ere.
Baina esaten dizut futbolean aritzeak hil zuela Mike Webster.
Eta ziur nago gehiago daudela.
Nola jakin dezakezu?
Zentzu komuna.
Baina hilda edo galduta daude, Mike Webster zegoen bezala.
Ez zait interesatzen zentzu komuna.
Zientzia interesatzen zait.
Zientziak ezagutza dakar.
Badakit jokalari hauen txostenetatik medikuek uste dutela Alzheimer goiztiarra dutela.
Eta hori ezinezkoa da estatistikoki.
Gazteegiak dira.
Ez baita alzheimerra.
Hau da.
Ez zait gustatzen.
Ez.
Benetan, gorroto diot.
Baina zientzialaria naizen aldetik ezin dut ukatu.
Barkatu, esnatu egin zaitut?
Ados zaudete?
Beraiek...
Aldizkari mediku batean.
Zurekin?
Hori da...
Zorionak.
Mila esker, mila esker.
Zu...
Ateratzera zoaz?
Bai.
Zurekin.
Ospatzera.
Ez duzu dantzatzen, ezta?
Agerpen bat izan dut gaur gauean.
Gorputz hau dantzarako egina dago.
Esaten dutenean "dantza makina", nitaz ari dira.
Oso harro nago zutaz.
Ongi da.
Musu ematea bai?
Bitxia da emakumeak ekartzea gorputegira gauez.
Dannyk badaki bertan izan zela.
Kexa bat aurkeztekoa da.
Webster kasuan lanean ari nintzen.
Badakit, neu arduratuko naiz.
Zenbat kostatu zaizu orain arte?
Aurrezpena...
Agian merezi izan du.
Dei bat jaso dut.
Entzefalopatia traumatiko kronikoa.
Ongi jotzen du, ez?
Bai. "ETK".
Eta zer gertatzen da orain?
Omalu, DeKosky eta Cyril Wecht.
Oso harro nago zutaz.
Mila esker.
Tira, laguna!
Hartu ezazu!
Begira erregate hori!
Begira Roethlisbergerren ukitua!
Ezetz esaten dut, baina egiten du.
Roethlisberger korrika irten da poltsikotik.
Burress 45ean!
Eta ez badakizue ere, Plaxico!
Hori hasiberriaren presiopeko jaurtiketa bat izan da.
Beldurtu egiten dituzu.
Begiratu niri!
Zu hiltzeko esaten didate.
Zu hiltzeko esaten didate!
Joan zaitez!
Ez!
Kamioneta beltz bat ikusi dute autobidean.
16 kilometro darama kontrako norakoan.
Jainkoa.
Kamionetak bazterra jo du.
Istripua.
Hilabete batzuk zirela Steelerseko Justin Strzelczyk istripu batean hil zela beste Steeler ospetsu batek, Terry Longek bere buruaz beste egin bide du 45 urte zituela.
Terry.
Terry Long, Pittsburgheko Steelers.
Hiltzen dira zu lanean ari zarela.
Iruzurra, lapur federala.
Autopsia oso bat behar dut.
Bai, Danny, hauek ere bai.
Joseph Maroon.
Hau nire ametsa da.
Zonaldeak eskola onak ditu.
Zu ona zara, Prema.
Ziur zerbait ona ikusten duzula nigan.
Zaren guztia ikusten dut.
Zurekin ezkondu nahi dut.
Maitemintzea badaukagu.
Nirekin ezkondu nahi baduzu ni zurekin ezkonduko naiz.
Zein ongi, egina baitut hasierako ordainketa.
Nire diru guztia aurreztu dut eta hau erosi dizut.
Elliot Pellmanekin jarri.
Chris Jones deika.
Irakurtzen ari naiz.
Kezkagarria?
Omalu Pittsburgheko forense bat da.
Inor ez dirudi, baina utzi ikertzen.
Ongi da.
Bai, hemen nago.
Bai?
Konkusioei buruzko ikerketaren berri daukat.
Ligak ondorioztatu du futbolariek buruko katerik ez dutela.
Webster kasu isolatu bat da, Omalu jauna.
Omalu doktorea.
Ezjakin esan dizute?
Irakurri dute zure curriculuma?
Nik ere jaso ditut deiak.
NFL neurozientziaren jabea da.
Nola jakin hori?
"Kale egin dute bilaketan".
"Informazio kliniko gabezia".
Atzera egitea nahi dute.
Dena asmatu duzula esateko.
Zergatik ari dira hau egiten?
Beldurtuta daude zurekin.
Uste zenuen eskertuta egongo zirela?
Bai.
Jakiteagatik.
Ulertzen dut.
Amerikar ona izaten ari zara.
Orduan, Pittsburgheko hiriak 233 milioi dolar xahutu zuen Steelers-i estadio berri bat eraikitzeko.
Bien bitartean, eskolak ixten zituzten eta zergak igo.
Jende horrek ez du nahi mundua aldatu.
Eta hau ez da aurkikuntza akademiko bat aldizkari mediku ezezagun batean lurperatua.
Bennet Omaluk gerra bat deklaratu dio korporazio bati, zeinak 20 milioi lagun baititu bere produktuaren zain astero, jana balitz bezala.
NFLk asteko egun baten jabea da.
Lehen elizarena zen egun horren jabea.
Orain beraiena da.
Oso indartsuak dira.
Terry Long.
Probak positiboak dira.
Futbolak sortu zion ETK, eta ETK-k burmuinari esan zion izotz-kontrako likidoa hartzeko eta hil egin zen.
Esan nizun gehiago egongo zirela.
Lan bikaina egin duzu.
Inork ez dizu ezer esango gelditzen bazara.
Inork ez du geldituko ezer.
Orduan jakin behar duzu zure hurrengo jokaldia oso garrantzitsua dela.
Terry Longek bere buruaz beste egin zuenean, bere burmuina kontsumitu egin zen entzefalopatia traumatiko kronikoak jota.
Eta ziurrenik, oso ziurrenik agian futbolari askok dutela eta ETK-k jota hilko direla.
Mila esker.
Zer iruditzen zaizu?
Heroi amerikar bat izango zarela.
Hori oso amerikarra da.
"Maroon doktorea Pittsburgheko Unibertsitateko neurokirurgiako zuzendariordeak adierazi du Omaluren ETK diagnosia arrazoitze gezurti bat dela".
Bai?
Bennet Omalu?
Bennet Omalu doktorea.
Ospa hemendik, edo zure autopsia egingo dute.
Omalu doktorea?
Bai.
Julian Bailes naiz.
Badakizu nor naizen?
Bai.
Mike Webster nire laguna zen.
Al zen?
Omalu doktorea arazoak dituzu, baina ez zaude oker.
Zurekin hitz egin nahiko nuke.
NFLk konkusioen krisiaren berri aspalditik dauka.
Ikerketa bat da konkusioak diagnostikatzeko irizpideen inguruan.
Azterketa horretan, akademiko batzuek kaskoak jarri zizkieten tximinoei eta astindu egin zituzten.
Txakurrak, zerriak eta giza gorpuak zuloetan bota zituzten.
Manikiak kaskoekin, talka egiteko.
Eta ondorioa?
"Jokalari batek ere ez zuen jasan lepoko lesiorik edo konkusio bat".
Beraz, konkusio bat hatz-bizarrak bezain arriskutsua da.
NFLk antolakuntza guztiek egiten dutena egin zuen.
Batzorde bat sortu zuten azterketa aztertzeko.
Pellman doktorearen Burmuineko Trauma Arinaren Komitea.
Nor gehiago izan zen komitean?
Taldeko beste bi mediku kirol taldeko arduradun bat eta bi entrenatzaile, belaunak bendatzen dituztenak.
Esan nahi dut...
Zergatik nagoen hemen, Bailes doktorea?
Jada ez dut Steelers-ekin lan egiten.
Ez dut NFLn lan egiten.
Badakizu Steelers-eko zenbat jokalari hik diren azken urteetan?
Ez naiz zaharrez ari.
Nire lankideez ari naiz, badakidanaz.
12.
Ez dut ikusi nahi gizon gehiago beren kamionetetan desagertzen.
Nik ezagutzen ditut.
Ni haietako bat nintzen.
Eta uste dut gaizki ari zarela.
NFLk egia ukatzen duen bitartean, ez da ezer aldatuko.
Egia da beraiek esaten badute bakarrik.
Eta ozen esan behar dute.
Lortu hitzordu bat komisioburuarekin.
Ez dute nahi zurekin hitz egin.
Futbolak ez du zurekin hitz egin nahi.
Nire aitak, epailea bera, esaten zidan:
"Seme, Jainkoa da bat zenbakia, eta futbola bia".
Zara...
Mediku bat?
Ongi da.
Begira...
Ligak denok ilunpean sartu ditu.
Zuk argiak piztu dituzu eta mamuari izen bat jarri diozu.
Orain, egiten ari direna ez da ezer.
NFLko Burmuineko Lesioen Komitea ikertu dut.
Badakizu nor den Elliot Pellman doktorea?
Erreumatologo bat.
Artritisean eta artikulazioen minean ezpezializatua.
Zer daki erreumatologo batek burmuinaz eta buruko gaixotasunez?
Mediku korporatiboak Harvardekoak edo Yalekoak izan ohi dira.
Honek Guadalajaran ikasi zuen medikuntza.
Ez nekien.
Zein polita.
Bi kasu ez dira proba zientifiko nahikoak.
Aurrera jarraitu behar duzu.
Ulertu behar duzu hau ez dela agertzen tomografietan.
Ezin da diagnostikatu hil aurretik.
Nik aurrera jarraitzeko, jendeak hil egin behar du.
Zoritxarrez, hori gertatzen ari da.
D bikoitza.
Chicagoko alkate izango zara?
Bide luzea dut aurretik.
Atleta bikaina, zibila eta errege, dena bizitza bakar batean.
Jaun-andreok, zuekin Dave Duerson alkatea arrakastaren gakoa aurkitu duena.
Dave!
Zer moduz?
Utzi zurekin ibiltzen.
Zergatik egiten dit hau komiteak?
Zuk bakarrik jokatu duzu.
Zuk bakarrik dakizu nor garen.
Zu eta biok berdinak ginen.
Jo egiten genuen, hiltzaileak ginen.
Aurkeztu apelazio bat.
Ezin dut lo egin.
12 urte kuotak ordaintzen.
Ergel horiek milioiak irabazi zituzten!
Zure dirua ere ez da.
Emandakoa itzultzeko bakarrik eskatzen dut.
Konpondu zure bizitza!
Lehen borrokalari bat zinen.
Gogoan duzu umetan?
Jokatzeko bizi ginen.
Dave, lagundu!
Andre Waters "Ur zikin" ezizenez ezaguna, estilo bortitza eta kolpe izugarriak, bideoetan jasoak Waters buruan tiro bat jo eta hil egin da.
44 urte zituen.
Eta hemen konortea galdu zuen.
Ongi zegoela esan zuen.
Zorabiatuta, baino ongi zegoela.
Polita zaude.
Ni ongi nago.
Barkatu hiletara ez joateagatik.
Ez da inor joan.
Bera eguzkia zen.
Eta gu planetak.
Eta gero, txartel hau eman eta gero, esan zidan:
"Ama, prest nago joateko".
Bazekielako jendeak uste zuela erotuta zegoela.
Ez zegoen erotuta.
Beste bat zen jada.
Gaixotasun hori zuela uste duzu?
Nik hori sinetsi nahi baitut.
Nik uste baietz, bai.
Eta orain nire semeaz geratzen dena nahi duzu.
Mike Websterrena jakin duzu?
Eta Terry Long eta...
Eta...
Nor gehiago?
Zer galdetu nahi didazu?
Cyril Wecht doktorea, Julian Bailes doktorea.
Urte askotarako.
Andre Waters.
Justin Strzelczyk.
Eta nik jokatzera bidaltze nituen.
Zer arraio uste zenuen?
Behar dena egiten duzu jokatu dezaten, aurrera jarraitzeko.
Bendak, ziztakoak, Vicodin, Torodol, lidokaina Percocet, Lexapro, Zoloft.
Zerbait ahaztu zait.
Hagunak eta olioa dira.
Mekanikariak pistan autoak dituztela.
Negozio bat da.
Hiru kasu ebidentzia zientifiko nahikoa dira.
Lau ditugu.
NFLk ukatu dezakeena gainditzen du.
Beraiek baino handiagoa da.
Orain entzun egin behar digute.
Maroon doktorea.
Ez du nahi edaririk.
Zure ondoriek egitateak nahasten dituzte.
Esatea futbolak hil dituela Webster, Long eta Webster arrazoinamendu gezurti bat da.
Bai, badakit.
Nora zoaz honekin?
Entzun ezazu.
Azterketa formal bat proposatu nahi dut NFLko iraganeko eta oraingo jokalariei buruz.
AEBko bururik onenak bilduko ditugu arazoa ebazteko.
Sartu egin beharko genuke.
Norekin ari zarela uste duzu?
Barkatu?
Ni kirujau Neurologikoen Kongresuko lehendakari izan nintzen.
Eta nik Mike Websterren eta Terry Longen autopsiak egin nituen.
Zure gizonak.
Zure zaintzapeko gizonak.
Badakizu zer esan zuen Mike Websterren emazteak?
Jakin izan balu Mike gaixorik zegoela gehiago lagunduko ziola.
Baina bera atsekabean hil zen.
Zure gizona.
Zure gizona.
Zuk zin egin zenuen.
Milaka laguni lana ematen diogu.
Milaka eta milaka ume behartsu eskolara bidaltzen ditugu.
Futbol talde honetako jabeek milioika dolar eman dizkiote ongintza ugariri.
Bai, behar da.
Futbola oso ospetsua da AEB izugarri txundigarria delako.
Eta horko hori?
Hori hiri honen bihotz taupakaria da.
Eta zuk akabatu egin nahi duzu?
NFL amaitzea nahi duzu?
Arazoa ebatzi nahi dut.
Nor zara zu?
Autopsiak egiten dituzu.
Bai, patologo soil bat naiz.
Hori besterik ez.
Jabetzen zara egiten duzunaren eraginaz?
Umeak, unibertsitateak, eta gero denborarekin, futbol profesionala.
Ez du ezer egiteko hemen.
Badakizu zer egiten dien historiak jendeari eta medikuei zientzia ukatuz gero?
Ez dut amaitu!
Historiak barre egiten die.
Nire lana ukatzen jarraitzen baduzu, munduak nire lana ukatuko du.
Baina gizon horiek zure gizonek hiltzen jarraituko dute familia apurtuen aurrean.
Esan egia.
Esan egia.
Ziur zaude hau egin nahi duzula?
Galdera bera egingo nizuke, Maroon doktorea.
Zure azterketari dagokionez, gero esango dizut.
Ongi atera da.
Txikitan, Nigerian hezitzen ari nintzela zerua hemen zegoen eta AEB hemen.
Niretzat, Jainkoak gogokoak bidaltzen zituen lekua zen.
Nahi zenuena izan zintezkeen, nahi duzuna egin.
Amerikarrak Jainkoak nahi zuenaren eredu ziren.
Nik ez dut ezer nahi izan amerikar onartua izaten baino gehiago.
Baina Mike Webster erotu egiten da eta inork ez du galdetzen zergatik.
Iseka egiten diote.
Birao egiten diote telebistan.
Eta orain esan nahi dute gaixotasuna ez dela existitzen eta ni lurperatu egin nahi naute.
Iraingarria da.
Irainduta nago.
Nik ez nuen hau aurkitu behar.
Ez dago kointzidentziarik mundu honetan.
Esan.
Zein dira zer aukera estatistiko zegoen zu, medikua ez baizik eta Bennet Omalu, AEBra etortzeko leku apurtu honetan amaitzeko eta bakarra izateko hau ikusten?
New Yorkera iritsi nintzenean eraso egin zidaten.
Zer gertatu zen?
Hobe ez azaltzea.
Baina gizon horrek ia gainditu ninduen.
Amore ematea nahi zuen eta itzultzea.
Baina nik Jainkoa ezagutzen nuen.
Bere jakiturian sinetsi nuen eta geratu egin nintzen.
Eta orain gizon hau ikusten ari naiz Omalu Onyemalukwube delako bat.
Zure izenak esan nahi du: "Badakizu aurkeztu eta esan".
Nola dakizu?
Zure aitari deitu nion.
Pozik jarri zen.
Bai, ziur.
Zuk ez baduzu hitz egiten hildakoen izenean, orduan nork?
Igbo tribukoa zara, Bennet.
Egia dakizunean debekatzen dizutena da egin behar duzuna.
Onartu hori eta gizonak sortutako ezerk ez zaitu botako.
"Andre Waters jokalari ohiaren gorpua aztertu ondoren, Pittsburgheko neuropatologo batek, Bennet Omalu doktoreak, dio Waters jaunak lesioak izan zituela futbolean jokatzeagatik eta horrek sortu ziola depresioa eta heriotza".
Okerrena orain dator.
Julius Bailes doktoreak, atleta ohiei buruzko ikerketen buruak West Virginiako Unibertsitateko neurokirurgiako lehendakariak esan du: "zoritxarrez, ez nau harritzen".
Omalu et Bailes asko daude.
Bailes, nondik ezagutzen dut?
The Timesek balizko epidemia bat dela dio.
Paul...
Ez da kiroletako atala edo zientifikoa.
A-1 da, The New York Times-eko lehen orria.
Komisionatuak urteak darama litigatzaile izan nahian.
Paul Tagliabuek bere erretiroa iragarri du uztailean, 17 urteren ondoren.
Historiako erregetza emankor eta egonkortzaileena.
Jabeen bileran, Roger Goodell...
Aguazil berri bat dago Roger Goodell izeneko herrian.
Egunero zerga gehiago ematen dizkigu...
Nire helburua isila babestea da.
NFL ez da kirol txapelketa bat bakarrik.
Entretenimendua ere bada.
AEBko jokoa da.
Gozatzen jarraitu nahi dut...
Julian Bailes doktorea da.
Pasako dizut.
Julian.
Goodellek eta NFLk bilera bat eskatu dute ondorioei buruz.
Aurkezpen oso bat Chicagon datorren astean.
Entzun dizute.
Zure aukera duzu.
Julian...
Aipatu futboleko gauzak medikuak ez diren hitzak.
Guk esango genituzkeen gauzak.
Zergatik esan behar ditut beraiek esango lituzketen gauzak?
Uste nuen beste zerbaitengatik nengoela hemen.
7 edo 8 titulu dituzu.
Ezagutuko duten pertsona argienetako bat zara.
Badakizu zer?
Ongi joango zaizu.
Eta zuri?
Nola joango zaizu?
Joko ergel eta bortitz bat da, eta Shakespeare ere bada.
Bizitza bezalakoa da zentzu horretan.
Badakit ezin duzula ikusi den zirraragarria... ..eta ederra, eta ulertzen dut.
Baina esan nahi dizut niretzat ez dela dibertigarria.
Pertsonalki, biharko guztiak ezagutzen ditut.
Eta sentitzen duzun hori maite eta miresten duzun batek traizio egiten dizunean hori sentituko dute nirekiko.
Eta ezin dut ezer egin.
Zer gertatzen da?
Ez dizute hitz egiten utziko.
Zer?
Aretoan ere ez zaituzte nahi.
Nik hitz egitea nahi dute.
Ongi da, bai.
Eta zurea, Julian.
Bai, nirea.
Nola liteke Afrikako vudu mediku batek beraiek baino hobeto ulertzea gai hau?
Edo zuk baino hobeto?
Hemen osatzeko zaude.
Erabiltzen nauzu zure bekatuak garbitzeko.
Santu putakumea.
Badakizu zer eduki dezakedan, zenbat beste aldera joan eta ahoa itxiko banu?
Nire mundu osoak eskatzen dit zuri aurre egiteko, gauza batek izan ezik:
Zientziak.
Eta hemen nago.
Zer gehiago egin dezaket nire zintzotasuna frogatzeko?
Sentitzen dut, benetan.
Konbentzitu itzazu, Julian.
Nire aita ez da ezertaz gogoratzen.
Ez zuen jokatu futbolean.
Oso lanpetuta zegoen fabrika batean lanean, gezurti!
Barkatu?
Hartu zure sasizientzia eta itzuli Afrikara.
Urrundu gure jokotik!
Zer gertatu da?
Goodellek esan du agian Justin Strzelczyk-ek igeri egiten hartu zuela min.
Igerileku batean.
Erokeria bat da.
Hau guztia antzerki bat izan da.
Esan behar zuten entzun digutela gero gu lurperatzeko.
Zientzia ez zaie axola.
Gaur egun garrantzitsu bat da Ligarentzat.
Oso elkarrizketa on bat izan dugu gure jokalarien osasuna zaintzen lagunduko diguna.
Zer iruditzen zaizkizu NFL jokalari horiek, boxealariek eta 80 urtekoek baino ez dituzten sintomak dituztenak?
Zer diozu konkusioen eraginaz jokalariengan?
Ni ez naiz medikua, baina mediku txosten osoa hartu behar da kontuan.
Hau eboluzionatzen duen zientzia bat da, eta ongi dago.
Ados nago komisionatuarekin baina gaur ez dute froga enpirikorik aurkeztu.
Ez dagoelako.
NFLren zenbakien arabera konkusioak dituzten jokalari erdiak joko berara itzultzen dira konortea galdu duten batzuk tartean.
Ira Casson zen medikuburua konkusioak aztertu zituen taldekoa, eta kezka gehiegizkotzat jo du.
Bada ebidentziak, zuk dakizula buruko lesioak depresioarekin lotzen dituena?
Ez.
Alzheimer goiztarrarekin?
Ez.
Bada ebidentziarik uztartzen dituena buruko lesioak epe luzeko arazoren batekin?
Kaixo, txiki.
Zure aita naiz.
Istilu serio batean sartu naiz.
Ez dut ezer txarrik egin baina zigortu egin naute.
Hau ez da pagotxa izango iristen zarenean.
Oraindik Jainkoarekin zaude.
Mesedez, eskatu laguntzeko.
Nire zereginetatik kentzen naute.
Wecht doktoreari 84 delitu federal leporatu dizkiote, barne delarik...
84 delitu federal leporatzen dizkidate barne delarik iruzurra korreoz, kablez eta beste hainbat kontsulta pribatuaren onurarako gobernuko baliabideak erabiltzea.
Ez bakarrik, baina orobat kilometrajearen erabilera bulegoko materialen erabilera okerra eta faxa niretzat erabiltzea.
Nigerian ere ez litzaieke okurrituko horrelako txorakeriarik.
Gizon hau zerbitzu publikoan izan da hamarkadetan.
Cyril.
Zerbitzu pribatuak egin dituzu lanean?
Nik?
Ematen du biok gobernua ofenditu dugula.
Esan nahi duzu nire denbora pertsonala eman nion heriotza zigor hura?
Ez gatoz zure bila, baina atxilotzeko eskubidea dugu.
Ulertzen dut.
Berari eraso egiten diozue nigana iristeko.
Ulertzen dut.
Bere izena nire ikerketan dagoelako.
Zer ikerketa?
Orduan, zure migrazio egoera berrikusi egingo da egun osoko lana eskatzen baitu.
Beste lan bat lortuko dut beste hiri batean.
Hori ongi legoke.
Bai, ongi legoke.
Bennet.
Eskatu nizun hau egitekotan, biok ongi ateratzea.
Ez eramatea hondamendira.
Dena delakoa dela..
Eta legezko agindu batekin iristen badira?
Ez zenuen merezi.
Ez naute behartuko hitz txar bat esatera zutaz.
Zer esango duzu?
Cyril Wecht ergel hutsa da?
Arrautzak oso behean ditut.
Ez dizut nahikoa lagundu.
Cyril ezin naiz itzuli Nigeriara.
Naizen guztia hemen dago.
Nire semeak AEBn jaio behar du.
Ez kezkatu.
Lan bat lortuko dizut.
Lan egin nirekin kartzelako garbitegian.
Deitu zirujauari.
Edari madarikatu bat behar dugu.
Ebatzi dut arazoa.
Kaskoa alde batean jarri behar dute:
"Kirujau nagusiak dio futbolean jokatzea txarra dela osasunerako".
Kaskoaren bi alboetan.
Badakizu Paul Tagliabue komisionatu ohia bazkide zela Covington and Burlingen?
7 tabako konpainien ordezkariak.
Noski.
Orain NFL ordezkatzen dute.
Noski.
Nire azken urtean Steelers-en partidu bat asteartera pasa genuen haizearengatik.
Ligak esan zuen ez zitzaizkiola axola rating-ak liga Jainkoaren egintzetatik libre zegoelako.
Bennet!
Bennet!
Biziki sentitzen dut.
Ez dago pultsurik.
Utziko dizugu, mesedez?
Barkatu.
Hau nire errua da.
Inoiz Mike Webster ezagutu izan ez banu...
Txikitu egin gaituzte.
Eta ez dut ulertzen zergatik gertatu den hau guztia.
Bennet, entzun.
Badakizu plantak egiteko nor hautatu nuen?
Zu.
Familia hau izango dugu.
Bai.
Izango dugu.
Baina ez hemen.
Joan egin behar dugu.
Omalu doktorea.
Neurriak hartu behar ditut telebistetarako.
Ez da behar izango.
Esan zer gertatu zaizun, Jose.
Esan.
Dena ongi aterako da.
Entzun.
Nire burmuina ez dago ongi.
Jada ezin ditut aurkitu hitz madarikatuak.
Zer?
Bai, bai, bai.
Ezin dut horrela jarraitu.
Barkatu.
Bai?
Bennet, Julian naiz.
Dave Duersenek bere buruaz beste egin du gaur.
Tiro bat bularrean, bihotzean.
Itxaron, itxaron.
Bere burmuina dohaintzan eman du.
Aztertzeko.
Esan du arrazoi genuela.
Bennet, hor zaude?
Bai, hemen nago.
Jokalariek entzun nahi izango dizute.
Bila nabil...
Ez dakit zer esango diedan.
Esaiezu zer ari den gertatzen.
Kaixo.
Ume txiki bat etorri eta esan zidan: "zergatik gorrotatzen duzu futbola?"
Esan nion: "ez dut gorrotatzen futbola".
Esan zidan: "aitak dio gorroto duzula futbola".
Esan nion: "esan aitari etortzeko ni ikustera".
Nire emazteak partiduak ikusten ditu.
Batzuetan oihu egiten du, salto.
Izutu egiten nau maiz.
Baina bere begien bitartez ikusten dut edertasuna, grazia, boterea...
Esan nion "hobe ez banuen Mike Webster ezagutu".
Ongi ezagutu aurretik.
Opari handi bat eman zidan Websterrek.
Opari arriskutsu bat.
Jakintzaren opari bat.
Gizon bat soldadua denean, arriskuak ezagutzen ditu.
Zauritu egin daiteke, hil.
Baina gizon bat futbolaria denean badaki beso bat edo zango bat puskatu dezakeela.
Ez daki burua galdu dezakeela.
Familia, dirua.
Bizitza.
Jakin egin behar dute.
Mike Webster Justin Strzelczyk Terry Long Andre Waters Dave Duerson.
Heriotza horiek bizien izenean hitz egiten dute.
Eta nik haien izenean.
Hori besterik ez dut egiten.
Barkatu itzazue.
Barkatu itzazue zuen buruak.
Goian beude.
Goodell komisionatua, bada loturarik futbol profesionalean jokatu eta burmuineko lesio bat izatearen artean?
Dementzia, Alzheimerra, depresioa edo ETK?
Ahal dugun guztia egiten dugu jokalarien alde.
Tabako konpainiak gogorarazten dizkit 1990 aurretik .esaten zutenean "loturarik ez erretzearen eta osasun kalteen artean edo kontrako ondorioen artean".
Eta behartuta egon ziren esatera hori ez zela zuzena demanda andana baten ondorioz 1990ean.
Nire galdera da:
Behin eta berriz entzun ditugu NFLren adierazpenak.
Madarikatua.
Zertan dabiltza negoziazioetan arazoari aurre egiteko, futbolarien lesioei eta osasunean jasaten dituzten ondorioei aurre egiteko?
Zuk egin duzu hau guztia.
Badakit denbora amaitzen zaidala baina esan nahi diet Goodell jaunari eta guztioi ordua dela AEBko Kongresuak aztertzeko...
Pozten nau etorri izanak.
Jakinmina nuen.
Washington DCko mediko forenseen buruak izateak esan nahi du aholku ematea CIAri eta FBIri eta laguntza eskatzen duen atzerriko gobernu orori.
Hau da, herrialdeko patologo forensea zara.
Ez duzu arropa kirurgikorik jantzi behar edo autopsiak egin.
Hori baino urrunago zaude.
Onurak entzun nahi dituzu?
Ez.
Ziurrenik oso onak dira.
Badakigu zer egin zenuen, Omalu jauna.
Amerikar izatearen eredu oso bat zara.
Gurekin egon beharko zenuke, hiriburuan.
Hartu pare bat egun pentsatzeko.
Bennet Omalu doktoreak ez zuen hartu Washingtoneko postua.
Lodin jarraitzen du, Kalifornian, Premarekin eta bi umeekin.
Galera trajiko bata Junior Seauren jarraitzaileentzat bere etxean aurkitu dute eta hilda.
Gabon eta mila esker.
Junior Seauren heriotza ikertzen ari dira suizidio gisa.
Bere andregaiak esan du bularrean tiro bat jota aurkitu zuela.
Harridura handia eragin du bat-bateko heriotzak.
2011n, NFLko jolakari ohi batzuek NFL salatu zuten, arriskuak ezkutatzeagatik.
5.000 demanda goitik izan ziren.
NFL demandak ebatzi zituen baldintza batekin:
Ez argitzea zer zerkien eta noiz, konkusioen eraginei buruz.
NFLk kontratatutako medikuek diote jokalarien % 28k desgaitasun kognitibo larria izango dutela, ETK barne.
Gobernuak kargu guztiak kendu zituen Cyril doktorearen aurka.
2015eko otsailean, Omalu doktorea AEBko herritar bihurtu zen.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak