# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1985
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eskerrik asko.
Geldi!
Nikko!
ESTATU BATUAK INBADITUAK
FBI.
Kostazainak kontrabandoaren aurkako errutinazko patruilan ari ziren irratiz hitz egin duten azken aldian.
Gu iritsi aurretik etorri da.
Bi hauek hemen eduki nauten artean, horiek erreportajea lapurtu didate.
Guk konponduko dugu hau.
Norentzat lan egiten duzu, McGuire andereñoa?
Hori da nire bizibidea.
Ahaztu legez kanpo ontziratzearena, eta begiratu nire argazkiak, bai?
Entzun al duzue inoiz, putakumeak, Lehenengo Eranskina zer den?
Hemen da.
Jaitsi ezazu.
Behean eduki ezazu.
Bai.
Ondo da.
Zirrara egidazu.
Ospa hemendik.
Hemen prest gaude rock and rollerako.
Telefonoan jarriko zaizu hegoamerikar hori.
Dena hemen dago.
Har ezazu, panpoxa.
Utziozue hori hartzen.
Atsegin handia izan da zurekin negozioa egitea.
Atsegina nirea da guztiz.
Ez dakit, John Eagle.
Ondo da.
Matt, lagunduko al didazu babo hau kargatzen?
Lan bat baino gehiago egiten duzula jakingo dute azkenean agintariek.
Ez didate aerolabangailuen negozioa aurkituko. 40 urte daramatzat eta.
39 urtetan irabazirik izan ez duzulako izango da.
Lagunduidazu narrasti alu hau kargatzen.
Matt.
Gaur afaltzera etorriko zara?
Nazkatuta nago igelez!
Ez nago interesatuta.
Konpainiak benetan behar zaitu oraingoan.
Hau kontu berezia da.
Rostov Estatu Batuetan dagoela uste dugu.
Rostov hiltzen utzi behar zenidaten aukera izan nuenean.
Zuena da orain arazoa.
Enbaxadore jauna, ongi etorri nire etxera.
Lehendakari.
Oraingoan ez, Rostov.
Hunter.
Hiltzeko ordua da.
Ametsa berriz?
Amesgaiztoa.
Putakume hori hil behar dugu operazioa hasi aurretik.
Kanpora atera eta agerian jartzea esan nahi du horrek.
Eta dena arriskuan jartzea.
Ahaztu Hunter.
Gure hemengo helburutik arreta galaraziko digu.
Hilik ikusi nahi dut!
Zer egin dezake?
Obesionatuta zaude.
Zuk ez duzu haren ospea baizik ezagutzen baina nik haren lana ezagutzen dut.
Ez dizute hori onartuko.
Haiek jakingo dute, ezta?
Mesedez, Mikhail.
Utzi Hunter bakean.
Ez da mehatxu bat.
Arnasa hartzen ari den artean, mehatxu bat da.
Matt!
Gaur gauean historia egingo dugu, Nikko.
Estatu Batuak ez ditu kanpoko etsai batek 200 urtetan inbaditu.
Begiraiezu, Nikko.
Bigunak.
Ahul dekadenteak.
Ez dute ulertu ere egiten nolakoa den beren askatasuna.
Eta ez dute ulertzen nola erabiliko dugun hori beren kontra.
Berak dira beren etsairik okerrenak.
Baina ez dakite hori.
Zer arraio da hori?
Hori ez da bidezkoa.
Liz Taylor operatu zutenean, ni atearen beste aldean nengoen.
Berak nahi zuen edozer gauza...
Egokia da.
Las Vegas!
Hemendik 18 ordura Estatu Batuak leku desberdin bat izango dira.
Kontua.
Zeregina egingo dut.
Baina gogoratu, bakarrik lan egiten dut.
Zerbait gaizki ateratzen bada, ez dakigu nor zaren.
Emadazu zera alu hori.
Aztarnak ezabatuta daude, baina kamioiak direla uste dugu.
Zer da, jauna?
Nongoak dira?
Gogotik lan egin beharko duzu.
Hau gauza handia da.
Hitz jakintsurik, bai, prentsarentzat?
Beste era batera esango dut.
Ba al dakizue zer arraio gertatu ote den hemen?
Aizu, cowboy!
Jar dezaket nik aurten goiko izarra?
Hori ez da bidezkoa!
Afaltzera!
Bagoaz!
Goazen.
5 minutu gehiago.
Zer erraz egiten duten, ezta, Nikko?
Emadazu!
Ai, Jauna!
Neska horiek ez dute ezer jakin nahiko nirekin.
Saiatu egin behar, motel!
Nire lagunak uste du oso erakargarria zarela.
Tony, motel!
Zergatik ez gaituzue behingoz bakean uzten?
Zuekin beti zikinkeria bera!
Ea joan den asteko biak baino atseginagoak zareten!
Nahikoa!
Lekukoak nahi ditu.
Arrazoi bat egon behar du!
Alde hemendik!
Hau ez da ikuskizun lizun bat.
Negozioak badituzu, egin itzazu.
Ulertu didazu, kankailu?
Putakumea.
Kaixo, Matt.
Zer moduz negozioa?
Lehertzen.
Honen atzean dagoela uste duzu?
Hemen dago.
Aurkitu egin behar dut.
Inoiz ez duzu pazientziarik izan, Hunter.
Ez dut astirik.
Zorretan zaude nirekin Hego Amerikan ipurdia salbatu nizulako.
Atzo gauean aurpegi berri bitxiak ikusi nituen "King Cobra"n.
Eskarmentu handikoak ziruditen.
Negozioan daudela esango nuke.
Eskerrik asko.
Zu non, arazoak han, ezta?
Putakume horiek 20 lekuri eraso diote gaur gauean.
Ez dakit zenbat oraindik.
Elkarren aurka bultzatzen ari dira jendea.
Eta, oraindik okerrago, agintarien kontra.
Gure jendea ez da geldirik geratzen mehatxatzen dutenean.
Zutitu eta borrokan hasten dira.
Istilu bakoitzak beste 10 sortzen ditu.
Horien erdiari ere aurre egiteko baliabiderik ez dugu.
Ezin dut sinetsi hau hemen geratu denik.
...eta beste 20 zaurituta.
Leherketak ez omen ditu gasak eragin.
Sute-eguna izan da hego-ekialdean ere...
Vodka.
Eta garagardoa.
...erre dira, nahiz ahalegin handiak egin diren polizia batek "su-horma" deitu duen hori itzaltzeko.
Bart gauean modu ulertezinean hasitako indarkeria-uhina areagotu egin da gaur nazio osoan zehar.
Agintariek ezin izan diote orain arte aurre egin.
Urte askoan aritu dira mundua leherrarazten.
Harrituta nago putakume horiek ez baitzuten espero hona iristea.
Zoriona opa dizuet.
Eguberri on.
Angela ikustera itzuli zara, ezta?
Ez.
Baina zu aurkitu zaitut.
Ospa.
Rostov!
Berriz sartzen bazara, eskuinaz jo eta ezkerra eskatuko didazu.
A, bai?
Hurrengoa zer izango den jakin nahi dut.
Victor!
Hori da dakidan guztia.
Akabo leku hau.
Zer egingo duzu orain, astokilo?
Ni haserrearazten hasiak zarete.
Honetatik bizirik ateratzen bazara, esaiozu Rostovi "hiltzeko ordua da".
Mukitsua alaena!
Gehiago beharko du.
Aizu, jauna!
Aizu!
Demontre, cowboy!
Ipurdia hautsiezu, cowboy!
Prest egon.
Mugi!
Tira!
Tira!
Eskerrik asko paseoagatik, cowboy.
Hunter hilda dago.
Gurekin erosketak egitera etorri ez izana oso gauza itsusia da.
Nola liteke hori?
Baina bera han zegoen, eta zu ez.
Zuk berarekin hitz egin duzu.
Zer esan dizu?
Esan dit zuri hau esateko:
"Hiltzeko garaia da".
Mikhail!
Hunter hil behar dut!
Ezin gara gure hemengo lanetik desbideratu.
Orain hil behar dugu!
Ezin ditugu geure gizonak beren zereginetatik desbideratu gizon bakarra harrapatzeko.
Neuk egingo dut.
Ez, Mikhail!
Baliteke gure gizon guztiak alferrik izatea eta zuk ez badituzu elkarrekin bilduta edukitzen operazioak porrot egingo du.
Zure buruzagitza gabe kriminal arrunt desantolatu eta diziplinagabeak izango dira.
Zu gabe ez dira ezer.
Zer dakigu heroi horrek gidatzen zuen ibilgailuaz?
Kamioneta duela 2 ordu desagertu da aparkalekutik.
Etxean geratu dira beren familiak babesten.
Nortasun agiririk badaukazu?
Bai.
Hitz egiteko gogoz?
Ez dut uste.
Zer diozu zuk?
Non dago Rostov?
Ez dakit.
Gudalekuan dago, operazioen buru.
Entzuten naukazu.
Herritar guztiek kaletik atera behar dute.
Berriz diot: kaletik atera, kaleak ez dira seguruak.
Herritarrek berehala atera behar dute kaletik.
Herritar guztiek kaletik atera behar dute.
Jainko gure Jauna lagundu eta babestu umeak gure behar-ordu honetan.
Gaiztakeria zelatan daukagu.
Anaia anaiaren kontra eta aita semearen kontra jarri ditu.
Orain esan dezagun elkarrekin Jainkoaren otoitza.
"Gure aita, zeruetan zaudena, santifikatua..."
Hunterrek Koyo eta harekin zeuden guztiak hil ditu.
Bukatu hau azkar!
Ez dabil, e?
Orain, bai.
Entzuidazue.
Errepideetako egoera txarragatik ez dugu ez haragi ez produktu freskorik gaur.
Itxaron pixka bat.
Itxaron.
Entzun.
Denontzat lain produktu egongo dela ziurtatzeko bakoitzak ezingo ditu 12 gauza baino gehiago eraman.
Hunter, egin zerbait!
Hunter!
Hunter!
Hunter!
Putakume ergela, ia hil nauzu!
Hori da.
Tori!
Gero arte, cowboy.
Tontolapikoa!
Suhiltzaileen egoitzari botatako bonbak...
Hau galdu duzu?
Zorionak Nikko garbitzeagatik.
Horrek ez die ume hauei lagundu, ezta?
Gelditzen dudan bakoitzeko, ehunek arrakasta dute.
Ezin dituzu denak gelditu.
Rostovek, bai.
Aurkitu badezakezu.
Aurkituko dut.
Hau da zuk egitea nahi dudana.
Agentziak inoiz ez du hori onartuko.
Konturatu al zara zer-nolako kooperazioa behar duen horrek?
Arriskuak kontuan har itzazu.
Erronka kontuan har ezazu.
Atlantan gaude, Hegoaldeko Aginte Militarraren egoitza berrian.
50 estatuetako gobernadoreak eta goi mailako militarrak hemen bilduta daude herri honetako demokraziaren etorkizuna ziurtatu ahal izateko.
Bileraren helburua plan bat sortzea da gure nazioa astintzen ari den izu-uholdea geldiarazteko eta eskubide konstituzionalak bertan behera uzteko eta gerra-legea Estatu Batu guztietan ezartzeko.
Segi!
Goazen.
Harrapatu zaitugu.
Ez dakit nor zaren.
Ez dakit nor uste duzun zarela edo norentzat ari zaren borrokan.
Baina zu bezalako jendeak jarri du nazio hau hankaz gora.
Inor ez dago legearen gainetik.
3 telebista-kate nagusiek ukatu egin dute terrorismo-ekintzen berri emateak haren ondorioak larriagotu dituenik.
Burtsa 30 puntu jaitsi da...
Winslow Roberts analistak dioenez ez da irabazi-salmentarik egin eta galera-errekorra hautsi da...
Miamin, agintariek susmagarri bat atxilotu dute.
10 ustezko terrorista hil izana leporatzen diote.
Oraindik ez dute gizona identifikatu eta Atlantako Aginte Militarraren egoitzara eraman dute han egiten baitira gobernadoreen premiazko bilera.
Han galdekatuko dute gaur agentzia zibil eta militarreko gizonek.
Nola duzu izena?
ETXERATZE-AGINDUA
"Iluntzean, etxeratze-agindua berehala jarriko da indarrean"
Hori nik zuri galdetu behar nizuke.
Zerbait esan nahi diezu hedabideei?
Bai.
Nikko erraza izan da.
Orain zure txanda da.
Gau batean begiak itxiko dituzu eta irekitzen dituzunean, ni han egongo naiz.
Eta hiltzeko ordua izango da.
Orain suntsi ditzakegu estatubatuarrak.
Haien buruzagitza zalantzatia apurtu.
Eta Hunter ere akabatu.
Denak hemen nahi ditut.
Zoazte!
Tori.
Ederki.
Atzera!
Jaitsi!
Esan nizun.
Goazen!
Rostov!
Rostov!
Ez tiro egin!
Ordua da...