# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taserraz eraso nion mutila da.
Ohartarazpen batekin askatutako mutilak dira.
Tipo arraro bat dabil.
Merezi duzu datorkizuna!
Pozoia da.
Bere tristuratik ateratzea behar du.
Badakit juzgu txarrak urrundu behar ditugula, Frances, baina...
Barkatu gauerdian etorrarazteagatik.
Horretarako eman nizun zenbakia.
Beste biek ez dute batere serio hartu.
Deitu duenean, bera ote den pentsatu dut lehenengo.
Haiek zergatik ez dute gauza bera pentsatu?
Batek daki.
Kaixo, Leonie.
Ito egingo zuen... garrasika hasi ez balitz... eta neska hura inguruan ez bazen.
Hitz egidazu neska horretaz.
Berak deitu zuen larrialdietara.
Baduzu idazteko zerbait?
Leonie, entzun, laztana.
Orain xehetasun batzuk idatziko ditut...
Eta gero komisaldegira eramango zaitut.
Deklarazioa egin behar duzu.
Leonie, begiratu.
Gero beste polizia batek, nik ezin dut... ez da nire lanordua eta, baina emakumea izango da... soinean dituzun frogak hartuko dizkizu...
Lagunak eta hartuko dizkizu... eta Bradfordera eramango zaituzte.
Han unitate egoki bat dago, eta ongi zainduko zaituzte... mediku batek ikusiko zaitu.
Seguru eta eroso zaudela baieztatuko dute.
Plastikozko poltsa batean eseriarazi dut... frogak ez galtzeko.
Esango didazu zer jazo den?
Leoniek kontatzea nahi dut.
Ni...
Stoney Royd Lanen nengoen... hiru geunden.
Furgonetan etorri zen.
Esan nion...
"Bost libera dira; gabe bikoitza".
Bazekien.
Ados zegoela esan zidan.
Furgonetan sartu nintzen, kriket klubera joan ginen... hango aparkalekura.
Hasi ginenean, kondoirik gabe nahi zuela esan zidan.
Hori egin ohi dute.
Aurrez ordaindu behar zela esan nion.
Eta nik: "Orduan ez dago traturik".
Baina, ezin nuen geldiarazi.
Aurre egin nion, baina eskua lepoan jarri zidan.
Eta berak: "Zaude geldi edo botila hautsi bat sartuko dizut".
Hori esan zuen?
Takoia bolantean jartzea lortu nuen nolabait... eta indarra baino zorte handiagoz... klaxona jo nuen.
Izutu egin zen.
Izutu egin ninduen.
Aurpegian jo ninduen, gero listua bota zidan... betikoa deitu zidan eta "Kanpora!" esan zidan...
Harekin ospitalera joateko esan zion, baina bi horiek...
Eta bera joan egin zen?
Bi uniformedun berezi horiek esan zuten...
"Ez zaitugu eramango, bera eramango dugu... ez gara taxi zerbitzua".
Zuk edo Kelseyk ezagutu zenuten?
Lehendik egon zarete harekin?
Ez, baina badu haren zenbakia.
Ze ibilgailu mota zela esan duzu?
Furgoneta zuri bat.
Zure besoari argazkia aterako diot nire telefonoarekin... eta komisaldegira eramango zaitut nire autoan... hementxe daukat, kalean 15 metro beherago.
Ez dira zer, laztana?
Komisaldegikoak ez dira...
Ez dira izango ospitaleko atean utzi... eta bihar, oraindik, bortxatu egin dutela badio... itzuli eta salaketa jartzeko esan diotenak.
Neu arduratuko naiz horiez.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Badakizue zer egin dudan?
Gau-txandakoekin elkartu naiz atxilotze bat prestatzeko.
19 urteko neska baten eraso eta bortxaketagatik.
Oraintxe atxilotuko dute.
Bradfordeko zentroan utzi dut neska azter dezaten.
Eta orain, Shepherd jauna esnatuko dut... tipo hau ikertzeko, izan ere baliteke... prostitutak hiltzen jardun duen sasikumea izatea.
Eta zergatik deitu didan bere lagunak etxera... goizeko lauretan hona etorri eta zuen lana egin dezadan.
Ez zenuten sartzen ere ikusi.
Ordu t'erdiz egon zen kalean, hotzak akabatzen... etxerako autobusa iristeko zain.
19 urteko neska batez ari gara.
Gaueko sarjentu lanak egin behar izan ditut... bi polizia laguntzaile joan direlako... gaitasun zehatz eta esperientzia handiagoko lan batera.
Badakit gau zaila izan dela, baina, Jainkoarren!
Prostitutei erasotzen dien norbait dabil kalean.
Ez duzue pentsatu?
Astean 4 ordu egitera etortzen zarete... eta zortea lagun ez duzue enbarazu handiegirik.
Konpromiso pixka bat ager dezakezue, gutxienez!
Barkatu, sarjentu.
40 minutuz etxera noa... nire bilobaren urtebetetzea delako.
Aldatu eta zuzenean 8:00etako txanda hasiko dut.
Ez dut salatuko zuen gaurko jarduna...
Jainkoak daki zergatik, salatzekoa den arren.
Baina, mesedez, ikasi zerbait honetatik.
Non egon zara?
Eta zertan zebiltzan gau-txandakoak?
Zer egiten duzu zutik?
Heptonstallera joan zarela pentsatu dut...
Becky ikustera.
Ez.
Ea ba.
Beti zugan pentsatzen dut bere urtebetetzean.
Badakit.
Aurrera egingo dugu.
Gaur aurrera egingo dugu... eta datozen asteetan ere bai.
Eta gero...
Irribarre handi bat.
Irribarre handi bat.
Zorionak zuri!
Edo oreka bila ibili behar duzu bizi osoan?
Denak txundituta gauzkazu zure argitasunarekin!
Handia da, bai jauna!
Eta 16 zelo-biribilki edo.
Zeinena da hau, amona?
Bai, hautsi papera.
Nahita esnatu naiz goiz, kanpoan uzteko.
Okerreko izena jarri diote.
Gure urtebetetzeak nahastu dituzte.
Urdua hitz egiten hasiko naiz... agian hobeto ulertuko didazue eta.
Ez dauka txartelik?
Ez, auzoko katuak eramango zuen.
Horrek 150 libera balio du.
29 urte.
Kondena asko ditut, sexu-delituen erregistroan dago.
Legez kontrako sexu-harremanak 14 urteko batekin.
Duela 10 urte izan zen.
Lehen miaketaren ondoren esan didatenez... soka batzuk daude atzean.
Garagardo batzuen marka...
Ana Vasalecu eta Vicky Fleming aurkitu ziren inguruko berak dira.
Beraz, goizean auzi honen karguak leporatu ondoren... gurekin hitz egin nahi duen galdetuko diogu.
Atxilotu egingo dugu?
Fiskaltzari honen berri emango diot... eta aurkitzen dugunaren arabera...
Aztertu bere mugimenduak azken 5 hilabeteotan.
Atzerantz egingo dugu.
Jakin beharreko guztiak jakin nahi ditut.
Bere kontaktuen zerrenda nahi dut: familia, lagunak... bere egunerokotasunaren berri izan nahi dut... edozein lanpostu... ibilgailuen eskuragarritasuna, konfiskatutakoaz gain.
John, Steve, Jodie, hitz egin dezagun... galdeketa-estrategiaz, nire bulegoan, minutu bat barru.
John, segundo bat bai?
Telefono-operadoreak zure zenbakia aurkitu du Vickyren mugikorrean.
Beraz, bai, nire zenbakia emango nion.
Arraioa!
Zenbati emango ote nien nire zenbakia urte hauetan?
Ez dugu bizpahiru bider baino gehiago hitz egin.
Esan egin behar zenuen.
Ez nengoen ziur bera zenik.
Ez nuen haren izena ere gogoratzen.
Oraindik elkartean balego agian atzemango nion, baina...
Hori izan da zuen harreman bakarra?
Bai, noski.
Nik bezainbeste dakizu.
Itxita dagoenean izan ezik.
Bai!
Zer moduz polizia-laguntzaile bizi harekin izandako zita?
Zer zita?
Ann.
Norbait arazotan dago!
Gripea harrapatu dudalakoa daukat.
Ez gogorrarena egin.
Bai.
Zure aitak ezagutzen du Sean Balmforth, ezta?
Nor?
Erdiak ez ditut ezagutzen.
Ez dakizu zertan sartuta zebilen?
Ezagutzen zenuela uste nuen, kuxkuxean nenbilen.
Nire bi emakume uniformedun maiteenak.
"Eskola-zaharreko polizia-lan bikaina" atzo tipoa harrapatzea.
Eta zuk Vicky Fleming identifikatu joan den astean.
Zu edertzeko egiten dugu lan, jauna.
Hilketa Sailetik deitu didate bart.
Urkatuta ikusi genuen tipoa?
Ederra litzateke, ezta?
Knezevictarrei zerbait inputatzea.
Ez dituzte eskuak zikinduko, baina badakizue...
Edozer, pixka bat zirikatu eta haiengana gerturatzeko.
Lan bikaina egin duzue, biek.
Nor dira Knezevictarrak?
Badakizu, New Jerseyk Sopranotarrak dituela, ezta?
Ba, Halifaxen Knezevictarrak daude.
Eta ez dira isilak.
Zer moduz Ilinka?
Ez zait gustatzen atarian lo egitea.
Erotuta zaude.
Zuk edo zure aitak ez zion Ryani... opari erabat garestia bidaliko goizean, ezta?
Nik dakidala ez.
Badakizue 8:50ak direla?
Ezinezkoa.
Zuk lagunduko diozu?
Zergatik joan behar dut eskolara nire urtebetetze egunean?
Berandu helduko zara, gainera.
Kaka zaharra.
Zergatik salatu gaituzu, Flash?
Ederki pasatzen genuen...
Ez zenuen gu salatzeko arrazoirik.
Zure lagun bakarrak gara.
Bai, esan: "Barkatu, lagunok salaketa jartzeagatik... barkatu inozo zikin bat izateagatik... amatxoren umetxo miserable bat izateagatik".
Egia da amarekin txortan egiten duzula?
Behartu egiten du, puta ostia bat delako.
Ardiekin larrutan egiten omen du.
Ilunpetan ez du ezberdintasunik nabarituko.
Jaitsi hori.
Arratsalde on.
Barruan dago.
Zer moduz, Daryl?
Ez dakit zer gertatu den zehazki...
Darylek badaki zergatik etorri garen, ezta?
Berotu egin dute.
Atxilo egon behar lukete... baina denak fidantzapean atera ziren.
Eta tabakoa eta filtroak erostera joan behar du.
Berak egin duena... ez da egin ziotena baino txarragoa izango.
Zer gertatu da gaur goizean, Daryl?
Jakin dugunez, istilu batean sartu zara... autora joan eta mailua atera duzu.
Leku publiko batean arma bat edukitzea.
Berak ez...
Segurtasun kamerak grabatu du dena.
Ez duzu ezer esan beharrik... baina zure defentsa kalte dezake... gero epaiketan galdera horiei erantzuteak.
Diozun edozer frogatzat har daiteke.
Badakit, baina ezin dugu atzera egin.
Emango duzu zure bertsioa galdeketa egiten dizutenean.
Autoz jarrai diezazueket?
Noiz arte?
Batek daki!
Zer egin behar dut?
Hemen.
Alboko eserlekuaren azpian.
9242, 112 bat daukat arma edukitzeagatik.
Bidean naiz.
Sean, ez duzu ezer esan beharrik... baina zure defentsa kalte dezake... gero epaiketan galdera horiei erantzuteak.
Diozun edozer frogatzat har daiteke.
Pertsonen aurkako delituen 1861eko aktaren 47 atalaren aurka.
Baduzu alegaziorik?
Itxaron hemen, mesedez.
Ana Vasalescu, Aurelija Petrovic, Lynn Dewhurst eta Victoria Fleming.
Zer diozu?
gero epaiketan galdera horiei erantzuteak.
Diozun edozer frogatzat har daiteke.
Ezin didazue dena leporatu.
Etxera noa.
Ez nago ados!
Nor dira?
Mutiko hori, Daryl, fitxatzen ari dira.
Ez du nahi haren ADNa eta hatz-markak hartzea.
Zuk konbentzi dezakezula pentsatu dute... indarrean behartu aurretik.
Daryl, zergatik ez diguzu laguntzen?
Haiekin hitz egin eta arazoa errotik moztuko zenuela esan zenuen
Ez nuke hemen egon behar.
Atxilotu eta karguak leporatu zaizkie.
Datozen asteetan dute epaiketa.
Haiekin hitz egingo dut berriro, baina... borondaterik onenarekin ere ezin dugu askorik egin.
Hona egia: txorakeria hauek ez dira lagungarri.
Bai.
Ez lukete ibili, arnastu ez izateko baimenik izan behar.
Eta orain zuk zer eta bati klabikula hautsi diozu mailuaz.
Utziko diguzu markak hartzen?
Ez dizu minik egingo.
Itzuli gara!
Txartel bat dago tximiniaren gainean, Ryan.
Kaxa barruan aurkitu dut.
Norena da?
Tea nahi duzu?
Bai.
Amona, zuk gidatu hau eta nik hau.
Ez duzu gutuna zabaldu behar?
Zabaldu zeuk.
Ez da niretzat.
Nire baimena duzu.
Sukaldean urtebeterako adina urtebetetze-tarta dugu... inork nahi badu.
Jaso hau kaxan berehala.
Ezin dugu onartu, sentitzen dut.
Hau bidali dizuna, jolasean dabilen kabroi zikin bat baino ez da.
Sasikume horren edozerk zoratu egiten nau!
Berak ezin izan du ekarri, ezta?
Hauxe nahi du.
Zure abokatuari eman diogun informazioagatik, jakingo duzu... lau emakumeren hilketa ikertzen ari garela...
Ana Vasalescu, Aurelija Petrovic, Lynn Dewhurst eta Victoria Fleming.
Seanek adierazpen bat prestatu du eta irakurri egin nahi dut.
Aurrera, mesedez.
"Lau denbora-tartetan non ibili naizen... esateko eskatu zait, egun askoko tarteak ziren.
Une honetan, ezin ditut leku zehatzak baieztatu... galdegindako egun eta orduetan... lehen hiru denbora-tarteetan batez ere, aspaldi izan baitziren.
Baina argitu nahi dut ez ditudala ezagutzen Ana Vasalescu...
Aurelia Petrovic, Lynn Dewhurst ez Victoria Fleming.
Eta nik dakidala ez dut haiekin inolako harremanik izan iraganean.
Komentariorik ez.
Ez nuen ezer esan behar.
Txartela bota behar nuen.
Ez zuen ezer aldatuko.
Ez zitzaion axola norena zen.
Zuzena dena egin duzu.
Ryanek ere badaki hori.
Ez dakigu, ezta?
Ez dakigu kabroi zikin ezezagunen batek egin duen ere.
Ezagutzen gaitu, bestela nola daki bere urtebetetzea noiz den?
Horrela ez gara inora helduko.
Bota beharrean ez da hobe ongintza-denda bati ematea?
Ez, lanera eramango ditut, txartela, gutunazala eta kaxa.
Ea Mike ninhidrina-proba egiteko konbentzitzen dudan.
Ea badagoen hatz-markarik.
Morbosoa da, egin duenak eginda ere.
Ez da inoiz amaituko, ezta?
Ez da inoiz desagertuko.
Dena ongi?
Hari galdeketa egiten ari dira...
Bai, kontua da... egoera bitxia dugu etxean.
Ikertzaileek diotenez, gaizkilea justiziaren aurrera eramango dute.
Norbait atxilotu dute hilketengatik.
Bera izan da?
Akusatu dute?
Aurrerapauso handia da... komunitatea hunkitu duten hilketen ikerketan.
Geratuko zara, ezta?
Vicky Fleming ezagutzen nuen.
Emakumeetako bat.
Bai... abentura bat izan genuen.
Dena gaizki atera zen.
Berarekin lan egiten nuen higiezinen agentzian.
Nolakoa zen?
Benetan?
Ongi zaude?
Ez diozu Catherineri esango, ezta?
Ez.
Goragalea eragiten dit harengan pentsatze hutsak.
Beraz maitemindu nintzela uste nuen.
Egia esan, maitemindu nintzen.
Azkar amaitu zen.
Bera oso...
Oso erakargarria zen.
Baina, gero ohartu nintzen... zerbait falta zitzaiola hemen goian.
Sue eta haurrak uzteko esaten zidan etengabe... nik ezin nuen.
Egia esan... hasteko ez nuen harekin ezer hasi behar.
Ez nengoen prest beragatik nire familia uzteko.
Berak presio egiten jarraitu zuen.
Eta nik ezetz esan nion.
Aukeratu egin behar banuen Sue eta haurrekin geratuko nintzen.
Eta orduan berak... xantaia egin zidan.
Xantaia?
Bai, aste batzuetan.
Aste batzuetan moldatu nintzen... baina, ez nuen horrela bizitzen jarraitu nahi.
Eta orduan berak...
Berak zer?
Umiliatu egin ninduen.
Oraingoz ez du koartadarik eman.
Koartada baliagarririk ez behintzat.
Bizimodu kaotikoa duen gizon bakarti baten profila da hau.
Gidari jardun du azkenaldian... baina kalera bota dute edateagatik eta jarrera oldarkorra izateagatik.
Forentseek berri on bat eman digute...
Matrikulen kontrolerako radarrak bere furgoneta 1,5 km-ra... kokatzen du 2. eta 4. hiletetatik, Aurelia eta Vickyren gorpuetatik.
Lekuko batek furgoneta zuri bat ikusi duela esan digu...
Ana hil zuten ordu eta lekuaren inguruan.
Vicky Flemingen pisuak sutea izan aurretik ere.
Orain itzul gaitezen Halifaxera... eta ikus dezagun ea gaur besterik argitu nahi digun.
Gehitzen ari naiz?
Dena bidaliko dugu hatz-markak aztertzeko... eta loturazko ofizialari eskatuko diot...
Gravesandekoekin hitz egiteko.
Argi dezagun nork bisitatzen duen... nork idazten dion eta norekin hitz egiten duen telefonoz.
Honen atzean bera badago, jakingo dugu.
Txantxa txar bat bada... lastima, jendeak egiteko hoberik ez izatea.
Ez diezazula gehiegi eragin.
Badakit.
Zer moduz zure urtebetetze eguna?
Ongi.
Zer oparitu dizute?
30 libera amonak eta izeba Rosek.
50 libera guztira.
Miniek, auzoak, tarta bat, eta izeba Clarek ere bai.
Bi tarta izan nituen.
Scalextric bat egin zidaten, baina amonak zaborretara bota zuen.
Zergatik?
Aitarena zelako.
Ez.
Zer sentitu zenuen?
Ez dakit.
Nik harekin jolastu nahi nuen... baina, amona oso haserre zegoen.
Bai, osaba Danielek garestia zela esan zuen.
Agian, berak, sentitzen duela esan nahi dizu, gertatuagatik.
Ez dut uste kartzelan diru askorik izango duenik.
Zaila izango zen harentzat hori egitea.
Gure azken saioaren ondoren...
Googlen zure aita bilatu nuen.
Eta ez dut uste berak... kartzelan sartzeko egotzi dizkioten ekintza erdiak ere egin dituenik.
Zergatik?
Aurpegiera atsegina du.
Hartu.
Milesker.
Ez, milesker.
bizimodu nahasia duen norbaitek... anabasa eta miserian murgilduta dagoenak... eguna mozkortuta ematen duenak, buru txiki horrekin... inon ADNrik ez utzi izana.
Forentseen ezagutza duela uste dugu, ala?
Eta gaitasuna?
CSI telesaileko atal guztiak memorizatuko zituen agian.
Hala ere, Vicky Flemingena ez zait buruan sartzen.
Vicky ez zen prostituta.
Ezberdintasun inportanteak daude... eta jauzi hori egin dugu, susmo bat onartu dugu...
Nik ez dut ezer baztertu.
Bere pisuan egon bada, berak emango zion su.
Ez zait axola suhiltzaileek zer dioten... kointzidentzia handiegia da.
Eta hori oso ezberdina da.
Eta hori ezagun batek egin behar izan zuen.
Gogoratzen?
Orain, Sean... nola azal dezakezu... forentseek Ana Vasalescuren ilea... bere ADNa aurkitu izana... zure furgonetan..
Ez dut esatekorik.
Atzo Lynn Dewurst ez zenuena ezagutzen esan zenigun.
Gogoan duzu?
Azalduko didazu zergatik duzun Lynn Dewhusrten zenbakia... zure mugikorreko kontaktuetan?
Ez dut esatekorik.
"Bazkaria" esan dizudanean, zerbait osasungarria nuen buruan.
15 minutu soilik ditut.
Zer moduz?
Bazkaldu behar duzu?
Zita azkar bat da hau, ezta?
Ez dut inoiz horrelakorik egin.
Zurekin bestelakorik ere ez.
Benetan?
Atzo egun osoan, zure lankideekin jardun nuen.
Bi ordu egon nintzen jardun eta jardun...
Zer dakizu?
Baina... ez nuke harengatik ezer emango.
Lazgarria da hori esatea, ezta?
Inoiz ez.
Bekatua gaitzetsi behar da, ez bekataria.
Baina Seanena... tristea da.
Zer moduz dabil Annie?
Oso ongi.
Ez dut arazotan sartu nahi.
Horregatik deitu dizut.
Ez dakit zergatik, baina berriro hasi da.
Ongi zebilela uste nuen.
Pozarren zegoen Vicky Flemingek kasuan zuen lotura argituta.
Eta orduan...
Unibertsitatean asko edaten zuen.
Izugarri, ikasleek egin ohi duten bezala.
Alkohol-intoxikazioa izan zuen behin.
Tuntun halakoa.
Baina, gero, Helen gaixotu zenean... bat-batean utzi zuen.
Oso zentzudun jokatu zuen... gaixotasun osoan zehar, baita gertatuaren ondoren ere... badakizu iazko munstro horiena.
Ez dakit lanean zerbait jazo zaion, edo...
Nik dakidala ez.
Niri ez dizkit kontu horiek esaten.
Helenekin hitz egiten zuen, baina nirekin ez.
Lagunekin edaten du, ala...?
Ongi da.
Pixka bat irten beharko du, agian.
Hitz egingo dut harekin.
Ongi zaude?
Atzo Ryanen urtebetetzea izan zen.
Becky hura jaio eta sei hilabetera hil zen... etxean horri aurre egin behar izaten diogu...
Pentsatzen jardun dut... bart gauean esan didazunaz...
Bai?
Catherineri ez diodala ezer esango esan dizut... eta ez diot esango, nire hitza eman dizut... baina, ez duzu uste poliziari esan behar diozula?
Baliteke, Vicky hil zuena... bere xantaiaren biktima izatea.
Baina... ez du serieko hiltzaile batek hil?
Albistegietan diotenez... ez da besteen profil berekoa.
Beste hiltzaile bat izan daiteke.
Jakin egin behar dute.
Poliziak ez du hori pentsatzen.
Harekin lotu dute.
Eta tipoa atxilo dago, beraz...
Bai, baina agian...
Ez dakit.
Entzun... informazio hori ematen badiet, hasteko erotzat hartuko naute.
Barre egingo didate.
Eta berriro lehengoa pasa beharko dut.
Behin eta berriz...
Ez dakizu niretzat zer den, Clare.
Kaixo, guapo!
Sarjentu, minutu bat bai?
Kaixo, Steph.
Nik... lana utzi behar nukeela uste dut.
Hitz egin dut gure loturazko ofizialarekin.
Ez ezazu lana utzi.
Bi egun daramatza atxilotuta.
Eta epaile bati beste hiru egunez atxikitzeko baimena eskatu diote.
Eta nik ihes egiten utzi nion.
Steph, zenbat daramazu lan honetan?
Akats bat egin duzu.
Berak utzi behar luke postua, ez zuk.
Bost urte darama lanean eta ez du ezer ikasi denbora horretan.
Zuk gehiago egin nahi zenuen, baina berari jarraitu zenion, ezta?
Aurrerantzean jarraitu zure senari, eta egin beti aurre egoerari.
Leonie prostituta da... baina 19 urteko gazte zaurgarri bat ere bai... eta bizimodu kakatsua izan duelako, dago dagoen lekuan.
Ez lana utzi.
Bestela haserretu egingo naiz.
Joan den astean, bilera nagusian...
Beresford andereñoak barkamenaz hitz egin zuen.
Bai?
Jendeari barkatzeko bihotz barrura begiratu behar da.
Ongi.
Batez ere, barkamena eskatzen badute.
Halaxe da.
Haserrea alde batera utzi behar da.
Halaxe da, bai.
Pentsatu dut agian, damu dela esateko bere modua dela...
Ryan, utzi zure aita dela esateari.
Ez zenuke gizon hori zure aitatzat hartu behar.
Aita, alboan egoten den norbait da.
Egunero.
Zutaz kezkatzen da, maite zaitu, lagundu egiten dizu... oinetako sokak lotzen irakasten dizu, gurpila puzten...
Leku ezberdinetara eramaten zaitu, ongi ezagutzen zaitu.
Ez dizu gezurra esaten, ontzi batean bizi dela... gainera gasolina bota... eta zure amonari sekulako jipoia emateko.
Agian, egingo lituzke gauza horiek nirekin, kartzelan ez balego.
Baina, Ryan, besteengandik kezkatuko balitz... ez litzateke kartzelan egongo.
Amanda!
Ama...!
Zer?
Tira, Ben...
Hemen egotea nahi dut, txerri bat izan arren.
Amanda.
Sartu biak hor.
Kaka zaharra!
Haurrak aztoratuko dituzu!
Utz gaitzazu bakean.
Goazen barrura.
Kaixo.
Kaixo.
Ongi zaude?
Bai.
Tira, ohera.
Maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Gau on!
Gau on!
Zer gertatu zaio autoari?
Nik... horma baten kontra markatu dut.
Ez zenuen mozkortuta gidatuko, ezta?
Harrapatu egingo zaituzte, Daryl.
Eta nork ordainduko du konponketa?
Horrekin ez du ikuskapena pasako.
Norbait harrapatu izan bazenu zer?
Ez duzu ezer egin, orduan?
Zerbait egin dut.
Bazenekien herenegun bere urtebetetzea izan zela?
Duela bi egun jakin dut.
Hamar urte bete ditu.
Hamar urte.
Ongi.
Opari bat bidali nion.
Atarian utzi nuen, txartel batekin.
Zure partez.
Garestia zen, banekien gustatuko zitzaiola.
Amonak zaborretara bota nahi zuen... zurea zela jakin orduko eta bota zuen.
Eta bera haserretu egin zen.
Eta orain galdera gehiago egiten ditu.
Zuk oparia egitearen arrazoia... egindakoaz damutzea izan zitekeela esan diot.
Oso mezu ahaltsua da.
Ongi.
Ni gero eta inozoagoa naiz... ala ez duzu ulertzen ez dugula ezer aurreratu?
Puta horrek, puta zahar zikin horrek...
Sentitzen dut, baina...
Nire ama hil du.
Eta opari garestiak egitea irtenbidea dela uste duzu?
Nik ezin dut konpondu zure amari egin ziona.
Agian ez du berak hil.
Albistegietan ikusi dut, Frances, eta zer?
Frances... maitagarria zara, baina oso inuzentea.
Ni izorratzeko hil du nire ama... horrelakoak egin ditzakeelako.
Ni zulo honetan bizitzea ez da aski berarentzat.
Eta hilketa estaltzeko beste batzuk hil ditu... eta lankideek dena estaltzen lagundu diote...
Edozer lepora diezaioketen tipo gauzaez bat atxilotuta.
Hori egin dezaketela uste duzu?
Zer esango dizut nik?
Horregatik zara hain zintzoa eta atsegina.
Jendearen onena ikusten duzu beti.
Frances...
Baina batzuk, eta bera horien artean dago... inoiz usteko duzuna baino azkarragoak dira... eta botere handiko postuak hartzen dituzte... nahi dutena egiteko.
Ez dakit zer gehiago esan.
Ulertzen zenuela uste nuen.
Nire lehentasuna, Ryanek bere amonak zuri ematen dion... irudi maltzurtua ez onartzea da...
Hori lortzeko modurik onena...
Zuri buruz dioten erdia ez sinesteko esan diot.
Niri dagokidanez, hori lortzeko modurik onena...
Argazkitik ateratzea.
Indartu hori.
Noiz eraman du legeak nire moduko norbait inora?
Frances, eskatu dizudana egin beharko duzu.
Ulertzen ninduzula uste nuen.
Inork baino hobeto ulertzen zaitut.
Ez da batzuek besteak kontrolatzeko erabiltzen duten hitz bat baino.
Nire semea lapurtu eta ama hil dit.
Hori legez kanpokoa da, eta inork ez du zirkinik ere egin.
Sinetsidazu... atxilotu duten horrek ez ditu emakume horiek hil.
Begiratu telebistako argazkiari.
Ez darama barruan.
Frances... zu nire alde ez bazaude, nor egongo da?
Zer nahi duzu egitea?
Irudimena erabiltzea nahi dut.
Primeran gainera.
Txundituta utzi ninduen eskola horretan sartu izanak.
Baina gehiago behar dut.
Urrunago joan behar duzu.
Nik ere ez nuen honelakorik espero.
Ez nuen uste berea egingo zuenik nire ama helburutzat hartu ondoren.
Baina lortu du.
Eta orain lasai utziko dute... eta nik ezin dut ezer egin.
Baina zuk bai.
Gure bihotzek, taupada berberak badituzte... eta hori pentsatu nahi dut nik... orduan, badakizu zer nahi dudan.
Badakizu zer nahi dudan, Frances.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak