# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bai?
¡Baska!
Pixa egin nahi du.
¿Zer egin duzu?
Goazen.
Egun on, Sabina.
Wlodek, zer da hau?
Benny Goodman... kontzertuan, Sabina.
Ez da nirea,nik zer dak.......
Hemen.
Wlodek.
Orduan benetan nire Benny Goodmanen CDa da.
Baina ......"Espazioan Orgia"?
WLODEK-entzat
Hemen duzu.
Kaixo.
Arratsalde on.
Nola jabetu zara?
Zure modu berberean.
Hortaz, ezer larria denik ez du ematen, ez?
Bere adinarekin edozer gauza izan daiteke premiazkoa, edo ez .
Zuek gainean egon beharko duzue.
Pawel jauna, autografo bat sinatuko zenidake mesedez?
- Erizain, txorabiatu egin da.
Zerriak !
Irabazi dut.
Hurrengo batean, benetan zorabiatzen zarenean ez zaitut lagunduko.
Ikusiko duzu.
Zer da hau, konferentzia bat?
Kaixo.
Maciek.
Nola izan zenuen berri?
Zer da ergelkeri hau?
Ez da ergelkeri bat.
Amak utzi egin nau.
Ze tuntunkeri esaten ari zara?
Zuk gaixoarena oso ondo egiten dakizu bestela show hauek ezin dira ulertu.
Aitona gaixorik dago, ez duzu ikusten?
Bai, zein gaixorik dagoen ikusten dut, bai.
Utziozu joaten.
Horrelakoa.
Sartu.
Lotu gerrikoa.
Orduan, ondo daramazu.
Zera esan nahi duzu: elikadura pentsioa nola partekatzen duzuen?
Bai, exaktuki horixe da esan nahi dudana.
Eta ni musutruk zelakoan nengoen ba.
Beethoven, Bach, Berg, Brahms.
Ez al duzu letra desbedin batekin hasten den besterik?
Gasolinaz blai egin eta su eman beharko nioke nire buruari?
Kaixo txakurtxo.
Zatoz.
Cholest, Cholest.....
"Txerri txuletak hozkailuan daude".
Kaixo?
Kaixo.
Dena ondo dago.
Ondo sentitzen naiz.
Ez, ez nago minduta.
Zihurrena kanpora joanda izango naiz.
Ez nabil txantxetan.
¿Cholest?
Hemen, nire aldamenean dago.
Ez dakit zergatik ez dabilen zaunkaka.
Galdetu nahi diozu?
Ura irakiten dut.
Zer gozatzen?
Zenbat denbora egon behar duzu karramarro horiek ikusten?
Itsasontzi horretan egongo bazina, galtzetan kaka egingo zenuke.
Benetan uste duzu horrelako erreztasunarekin egiten dudala galtzetan kaka?
Bai.
Horixe da justuki uste dudana.
Badakizu amak deitu al duen?
Ez, ez du deitu.
Badakizu azken 3 urtetan ez naizela herriaren erdialdera etorri?
Mantsoago.
Nire kluba birrindu dute.
Nire lehen kontzertua bertan eman nuen.
Zure amona ere hortxe ezagutu nuen.
Birrindu izana ona da.
Hiri osoa birrindu eta berreraiki beharko litzake.
Erraturiko bizibidea hautatu zenuen.
Etxera goaz.
Hau zer dela suposatzen da?
Zure aitonarentzat tokirik hoberena izango da.
Ama bueltatu arte behinik behin.
Jesús.
Zibilizatua den orok egiten du, inor ez da samintzen.
Bere erropa garbitu eta Ingalaterratik bidali behar duzu?
Beragatik egin genezaken hoberena hau dela uste duzu?
Bai, hori uste dut.
Zuri ere horrelako jauregi eder bat bilatu beharko dizut.
Pawel eta Maciek...
Farmazian.
Eta zure CD hori, pelikula horrena, nire etxean gorde dut.
Zein, Benny Goodman-ena?
Kaka egin du?
Ez.
Orduan, itzul zaite.
Uste dut...
Goazen Cholest...
Txakurrari ez eman jaten.
Zein da txakurrari jaten ematen diona?
Kaixo?
Beraz, grabaketa abian jarriko duzu egun gutxi barru.
Kaixo?
Hau jotzen zenuen?
Maciek...
Hau tronpeta bat da.
Orduan, ze instrumentu jotzen zenuen?
Ikusi al dut zure klarinetea?
Oraindik duzu?
Sladu egin behar izan nuen.
Kaixo?
Zerbaitek moztu gaitu lehen.
Baina hau daukat.
Grabaketa Berlingo kontzertuaren ondoren bukatuko dut.
Kaixo?
Xelebrea.
Xelebrea, zuretzat izango da.
Zer egiten ari zara?
Ordulariari giltza ematen.
Noski, ezin duzu beranduago egin, ezta?
Ez zaite arduratu.
Zu, zure Berlin maitera joango zara eta berriz txalokatuko zaituzte.
Eta amona itzuli egingo da.
Zurekin geratu izana horrenbeste urtetan miraria da.
Zeri ari zara begira?
Galdegiozu aitonari, konta diezazula bera zain azkar itzultzen zen.
Tira, esaiozu.
Berriz ere zuek biok elkarrekin ikustea gogoko dut.
Aita, nahikoa da, mesedez.
Arazo larri bat dugu konpontzeke.
Nire Europako bira astebetean hasiko dut, Maciek bi aste barru bueltatuko da Ingalaterrara.
3 urtetan ez gara ikusi.
Izeba Krysia.
Nire ama zurea bezelakoa da.
Bere horretan mantentzen den bitartean, ez duzu ezer egiterik.
Bere bete beharra da etxera itzultzea eta nire aita zaintzea.
Pawel...
Adin horretan ez zabiltza amodioa bilatzen, kanposantuan toki bat baizik.
Simpleki, nire ama erotu egin zen.
Eta morroi horrek txortan egiteko bakarrik erabiliko du.
Bera tipo jatorra da, militar ohia.
Orain tanke gidari bat izango dut aitatzat!
Hegazkinak hegaldatzen zituen?
Non dago?
Zergatik begiratzen didazu horrela?
Pozik ez zaude?
Ez duzu eseri nahi nire magalean?
Noizean behin, hau guztia egiten uzten zizun amak.
Aitona, badakigu amona non dagoen.
Non?
Posejnele-n.
Bila joango naiz.
Garaje batentzat txikiegia da.
Hau motorrak gordetzeko erabiltzen zen.
Anezkako arrantzalea.
Arraioa.
Tiritarik baduzu?
Mugi zaite, kopeta odoletan dut eta.
Berria balitz bezala ikusten da.
Txirriña da ez dabilen gauza bakarra.
Berak makulu batekin eusten zintuen?
Ez.
Erori nintzenean, zure aitonak jaso eta zera esan zidan:
Erori beste behin, tontolapiko, eta bizikleta heldu eta milla zatitan txikituko dizut.
Eta zer gertatu zen?
Kaixo.
Kapelu dotorea.
Nire etxean botata zegoen, gorde gabe.
Txakurra Dziedzic anderearekin uztera joan naiz.
Baina nire ahokoa hartu dut.
Sartzeko esan du.
Gustu askorekin egingo dut salto barrura.
Igo.
Botakarik ez duela egiten zihurtatu zaite.
Pawel...
Hau neri bakarrik gertatzen zait.
Anoma elbarri batetaz maitemindu da eta zu zure RAP alu horrekin!
Kexu egiteari utziozu.
GPS honekin zihoan Poloniako mapa erosi behar nuen.
Tamainu horretako bidegurutzea edozein mapatan agertzeko ere txikiegia da.
Horretaz gain, ilunegi dago ezer ikusi ahal izateko.
Zure maskota madarikatua begiztatuko duzu?
Hor argi bat ikusten da.
Gabon.
Galdu egin zarete?
Jauna, orain Posejnele-go kanpinean zaude.
Bai.
Ez nauzu antzematen?
Eta zer da gauza hau?
Hau?
Oso gauza bikaina da.
Ona.
Dastatu hau.
Ez, eskerrik asko.
Topa!
Akordeoia bikain jotzen zenuen.
Bizilagun guztiak etorri ohi ziren ona zu entzutera.
Bai, noski.
Bai, Ingalaterran.
Polonian ez al dago eskolarik?
Maciek-en amarekin eten nuen.
Ikusten dut.
Ona dago?
Franek, Franek...
Beste bat har dezagun.
Topa!
Entzun nahi?
Benny Goodman.
Belarri bikaina duzu.
Gustokoa dudalako.
Ez al duzu ulertzen, horrek egun batean hil zaitzakela?
Maciek, hilda egon naiz denbora luzez.
Ergel txikia!
Opari bat dut zuretzat.
Bainu jantzia.
Besteentzat ere baditut, ez zaitezten burrukatu beraiengatik.
Eskerrik asko.
Bagoaz!
Iritsitakoan, saitu zaite zure ama ez zirikatzen.
Ulertua?
Ni bakarrik arduratuko naiz horretaz.
Geratu nahiteke.
Banago.
Geldi!
Eskerrik asko, aita.
Nire alabaren urtemuga da gaur.
Begira, Pawel ere hemen dugu.
Atzerrian piano kontzertu bikainak eskaintzen ditu.
Berak, oparigisa, zure alabarentzat joko du.
Karolinka-k musika gogoko du.
Berari, jendeak jotzen duenean, entzutea gustatzen zaio.
Pawel, neskarentzat zerbait jo behar duzu, e?
Noski joko duela zerbait.
Pozik zaude?
Zertaz?
- Gauzak zure erara egin behar dituzu, beti bezala.
Lagunduko zaitut.
Eskerrik asko.
Karolinkaren urtemuga madarikatuan ez dut jo nahi.
Eztaiak, bataioak eta horrelako ikuskizunak zure espezialitatea dira, ez nirea.
Eta noiz hasiko zara zu besteongan pentsatzen?
Zure bizitzak zu zauzka ardatz bakar!
Eta oraindik berdinarekin jarraitzen duzu.
Zergatik asaldatzen zara horrenbeste?
Gogoratzen nire 4º mailako azken azterketa?
Gogoratzen duzu?
Nire maila bikaina erakutsi nahi nizun.
Zure aholku guztiak nola jarraitu nituen ikus zenezan .
- Gogoratzen zer egin zenuen?
- Jazotakoaren ondoren, gutxienez agertu nintzen.
Bai, agertu zinen, bai.
Mozkortua, lotsagabe......
Zuzenean zure kontzertutik, zure urre koloreko jakarekin .
Eta loak hartu zenuen nire emanaldia hasi baino lehen.
Eta inguruan eserita zenuen jendea barrezka hasi zen.
Badakizu zenbat gorrotatu zintudan, orduan?
Erahil nahi zintudan.
Bina "A" bat lortu zenuen eta.
Zergatik duzu niri hain gaizki pasa arazteko gogoa?
- Zergatik ez da sartzen?
Galtzerdien ordez.
Gizon on bat zara.
Beste batek ez zuen egingo.
Ospeak jendea aldatu egiten du.
Eta berehalakoan...
Denborak laguntzen du.
Elkarrekin gaude.
Beti egin behar duzu gezurretan?
Esaiozu egia zure lagunari.
Zergatik ez zara harro sentitzen horretaz?
Benetan?
Bai.
Instrumentu bikaina.
Benetako Zelmer bat.
Ahokoa ez da jatorrizkoa.
Hemen dator gure neskatilla.
Jaun hauek zuretzat jotzera datoz bereziki.
Maciek naiz.
Maitia, eskua emaiozu.
Jo dezagun ba.
Aurrera, Pawel.
Acker Bilk, "Aria".
Karolinkarentzat.
Ez zaite irrigarri geratu.
Do nagusia.
Shhh...
Neska lagunari idazten?
Ederra?
Nahiko ederra.
Eta zergatik ez diozu deitzen?
Modu honetan errazagoa da.
Zure amonari gezurrak esan nahi nizkionean gutunak idazten nizkion.
Akats bat izan zela.
Zergatik?
Berak horrela antzematen zuelako paseatzera eraman behar nuela.
Nik ez dut inor paseatzera eraman nahi.
Ziur.
Eutsidazu hau, ankak luzatu behar ditut eta.
Aitona.
Begiraiozu kortxoari.
Aitona...
Tira ezazu indarrarekin.
Gehiago, alboetara.....
Ondo, ondo.....
Lasai.....
Begira, karpa bat harrapatu dut!
Ez gara arrantzara etorri.
Kaixo.
Kaixo, Jadwiga.
Udarako kanpamentu batera etorri ohi nintzen, 10 urtez.
Guretzat sukaldatzen zenuen, umeentzat.
A, ¿Wlodek?
Nola ez dut ba gogoratuko?
Bai.
Jangoikoa, esker mila horregatik..
Baina zutaz ez naiz oroitzen.
Gogoko zintudan, sarrerak ematen zenizkidan.
Nitaz ez zara oroitzen, hortaz?
Horrela da.
Gutaz geratuko den bakarra gure seme eta ilobek oroitzen dutena izango da.
Oporretan al zaude hemen?
Ez, andre zahar baten bila nabil hemen.
Ez dakit bera militarra zen.
Baina norbaitek etxe bat alokatu zuen.
Egurrezko etxe bat, laku aldamenean.
Agur ezezu zure aita nire partez.
Kaixo.
Kaixo.
Lagun zaitzaket?
Nire amarekin hitz egin nahiko nuke.
Ez dut ulertzen.
Berak aiton zahar bat utzi zuen etxean.
Amodioa eta guzti hori ulertzen dut, baina hau ezin dut onartu.
Nik ez nekien ezer.
Sentitzen dut ba.
Mesedez, itxaron momentu bat.
Maitia!
Zatoz ona, mesedez!
Zer gertatzen da?
Norbaiten bila?
Utzidazu entzuten.
Edozein kasutan, ez da zure gustokoa izango.
Utzidazu.
Eta?
Ondo.
Indarra du.
Ain ondo jotzen zenuenik ez nekien.
Ikusi zenuen aita, zuri entzuten?
Gizajoa.
Oraindik gauza okerragoak badaude.
Zer?
Heriotza?
Ez.
Ez diozu beldurrik heriotzari?
Beldur gehiago diot, egunen batean bainura bakarrik joateko gai ez izateari.
Hori da gehien beldurtzen nauena.
Sartu nahiteke?
Musikaz hitz egin behar dugu?
Ziur al zaude aurkitu egin nahi duzula?
Zein motako galdera da hori?
Bera joan egin zen, hori da guztia.
Zertaz ari zara?
Bera niretzat topatu nahi duzu........ edo zuretzat?
- Zein da zuretzat edo niretzat topatzearen desberdintasuna?
Niretzat aurkitu nahi dut, pake eta lasaitasun pixka bat izateko.
Etxera bueltatzea nahi dut nik kontzertu alu horretan jotzeko, denak galtzetan kaka egin dezaten.
Orain ez, deituko dizut nik.
Bera non dagoen badakit.
Zer esan nahi duzu?
Badakidala.
Noiztik?
Hasieratik.
Zergatik egiten ari zara hau?
Topatzeko nire gogoez ez nengoelako guztiz ziur.
Non dago?
Non dagoen, jaingoikoaren!
Pentsatzen ari naizen tipoa bada, bera Kukle-en dago.
"Eta nire eztaieguna iritsi da".
"Nire soineku eta ezkontza beloarekin datoz".
"Eta ijitoak zai dira jotzen hasteko".
"Zaldiak isatsa musikaren konpasean mugitzen du....."
Itxaron, Wlodek, ez arduratu.
Botika itzela badago memoria eta bizkortasun mentalarentzat.
Botika horrek.
Bera ez bada itzultzen, zer egin behar duzu?
Ciechocinek-tik dei bat jaso nuen.
Antzadenez, gaixoentzat jotzea nahi dute.
Kontzertu handiak.
Ciechocinek, ondo.
Udaberria.
Bisitatuko nauzu?
Benetan?
Ba orduan, Ciechocinekgatik!
"Hemen datoz nire saoineko eta ezkontza beloarekin".
Soinua egiteari utziozu.
Gelditzeko ba, jesukristoren izenean!
Festa amaitu al da?
Bihar edi hilik emango du eguna, betiko moduan.
Ni jaiotzean, ser sentitu zenuen?
Jendea zoriontsu izan ohi da horrelako egoeretan, anormalak ez direnean behinik behin.
¡Wlodek!
¡Wlodek!
Manta puta bat ekartzeko!
¡Wlodek!
Gizon gizajoa erre egingo da.
Gizon gizajoa erre egingo da.
Norbaitek lagunduko al nau ba.
Utzidazu laguntzen.
Aitona, orain kanpoan geratu behar duzu.
Eskeini ahal dizudan guztia te piska bat ba, besterik ez.
Mantaren ordez nire su itzalgailua erabili behar zenuen.
Uste dut asmatu nuela egoskor jarri nintzenean eta ekarri nuenean.
Arrazoi duzu, beti bezala.
Amaren bila noa.
Aitona.
Zer?
Entzun...
Badakizu hemen inguruan non bizi den militar zahar bat ?
Egurrezko etxe batean bizi da.
Okil bat du sarreran.
Aruntz.
Bakarrik eramaten uzten didazu?
Gidatzen ari zara.
Eta orain zer?
Lehenengo abiadura.
Eta bagoaz.
Gidatzen ari naiz.
Horrenbestez, zu gelditu bazara, musuka nazakezu.
Eta gero eskubira.
Gidatzen ari naiz.
Eskerrik asko.
Zer gertatzen zaizu?
Berak bizitza salbatu zidan eta nik ezin ixildu su itzaltzaileari buruz.
Beti izan naiz horrela.
Beharbada gertuegi duzulako.
Berriz saiatu beharko duzu itzultzen denean.
Eta zergatik ez zara saiatzen zu?
Senar batek emaztea utz dezake baina semea inoiz ez.
Bera ni bezelakoa delako.
Baina maite zaitu.
Orduan, zergatik ez dit esaten?
Jaso zure gauzak, Lodzera goaz.
Igeri egitera noa.
Jada edaten ibilia da?
Goazen uretan etzatera.
Badakizu elkarrekin inoiz ez dugula igeri egin?
Zure gelako neska bat da?
Nire literaturako irakaslea dela.
Emakume batek gizonak baina adin gehiago duenean, hori ona da.
Eta horri buruz, zer egiteko asmoa duzu?
Ezer.
Ezer?
Ez dakit.
Ergel batek bakarrik ez daki hori.
Hortaz, genetikoa da.
Betirako izorratu nahi duzu mutikoa ala?
Hamar, hamabost urte?
Orain aitona zarelaz .
¡Wlodek!
¡Wlodek!
Sentitzen dut, ez zara ergel bat.
Seme bat dudalako.
Benetan?
Benetan.
Ez dakit zer egin behar dudan, aita..
Maite duzu?
Bai.
Berak haurra eduki nahi du?
Bai.
Aita, ni haur bat baino ez naiz eta.
Dei egiozu eta bizirik zaudela esaten has zaitezke.
Eta zu ez zara ume bat.
Orduan?
Ciechocinek-en ikusiko gara.
Jada gehiago ez dut beharko eta.
Zeri ari zara begira?
Manta bat jarria nuen eserilekuan.
Eta zu?
Txakur on bat izango zara?
Badakizu zure autoa gustokoa duela?
Hori ona da.
Bateria hil egin zaio.
Zerk usaintzen du hain gaizki?
Lagunduko zaitut.
Badakizu gure familian, gizonezkoak, izugarrizko gezurteroak izan direla?
Zertaz ari zara?
Herrian ikusi zenuen?
Bai.
Berarekin hitz egin zenuen?
Ez, ez nuen egin.
Baina bera eta pilotu hura ikusi nituen.
Arrazoi duzu, ama ez da itzuliko.
Ama maitemindua dago.
Aita, zatoz nirekin.
Zer?
Nirekin etortzeko Berlin-a.
Txantxetan zabiltza.
Ez, ez nabil.
Benetan hori dela nahi duzuna?
Hemen lotan geratzeko asmoa duzue, edo zer?
Gezurretan egin zenigun?
Ez nekien zer egin.
ikusi nuen eta baita ere...
Aitona, zuk aruntza joan eta zera esan beharko zenioke.....
Esan zer?
Berak nirekin etorri behar duela?
Esaten ari nitzaizun primeran egongo zarela Berlinen.
Eta Cholest non dago?
¡Cholest!
¡Cholest!
Erantzun, bera izan liteke.
Pawel...
Benetan orduan aurkezpenetan, urre koloreko jaka bat eramaten nuela?
Benetan.
Ez zen izan ideia on bat.
Ez zan izan, ez.
Berriz ahazten zitzaidan...... sute horretatik salbatzeagatik eskerrak eman nahi nizkizuke.
Ez dakit ba......
Txantxa bat da.
Berlin-a eraman nahi duzu?
Aitak zuri buruz historio bat azaldu zidan bizikletan ibiltzen irakasten zenionekoa.
Berriz eroriz gero bere bizikleta suntsituko zeniola benetan esan zenion?
Bai
Eta, benetan bizikleta suntsitzeko asmorik zenuen?
Ez.
Zergatik esan zenion hori orduan?
Horrela ez zelako berriz eroriko.
O, kaka.
Non da aitona?
Aita?
Zertan ari zara?
Ez haserretu, baina ez noa zurekin.
Ez esan tontakeriarik.
Ez da tontakeri bat.
Ni hemen gelditzen naiz.
Dziedzic anderearekin hitz egin dut.
Lagundu egingo nau.
Ez.
Baina, zergatik ez?
Koldar lotsagabea.
Zuk gordetzea nahi dut.
Eskerrik asko.
A, eta ahaztu baino lehen......
Aitona, hurbildu zaite pixka bat.
Zure makulua nahi duzu?