# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kaixo?

Kaixo, maitia.

Ez, oraindik Mumbai-ra ez gara iritsi.
- Zure mira dut, bihotza.

- Nola doa dena?

Zer gertatzen da?
17an iritsiko naizela, 15ean ordez.
- Ez, ezetz esan nahi duzu?

Mumbai-en pare bat egun egon beharra dut sukalde nagusi berriari gauzak erakusteko.
Hori ez da bidezkoa.

Bai, akordio bat genuen, baina ala ere zure senarrak maite zaitu   gozoena zarelako eta aurki daiteken emazterik zoragarriena eta ulerkorrena.
Eta horrexegatik da berak maite zaituela..
Zugan ohikoa den legez, maitia.

Printzesita bertan al dago?
Nirekin ari zara?
Berarekin hitz egin nahiko nuke, oraingoz, hemen kapitain soil bat besterik ez dut zai.
- Ados.

- Agur.
Kamilla.

- Oraintxe jarriko da.

- Kaixo.

- Kaixo, aita.

- Maitia, hitz egidazu, beharra dut.....

Egun on.
Kaixo.
Ogi txingortua.

Chilli eta piperrekin, gustokoa duzun bezala.
- Ona dago.

- Zaporez ondo.

Eskerrik asko.
Osagai sekretu bat dudalako da.

- Maitasuna.

Egun on, Sharma Jn.
Hau da Rozen barkua.

- Bai.

Ados.
Hemen duzu.
Hornidurak zuentzat prest izango ditugu.
- Egun on bat izan dezazula, Sharma Jn.

- Esnea eta azukrea, ezta?

-Zer egiten duzu hemen?

- Zer?

Nahi duzun bezala.

- Ura izan nahiko duzue zuen kafearentzat?

- Baliagarria izatea gogoko dut.

Bai.
- Mikkel.

- Mesede bat egingo zenidake?

Emaiezu hau nire partez.

- Ikaragarria izango da.

- Hori Greve-n dago, ergela.

Dirudienez nabigatzen denbora gehiegi daramazu.
- Eta fardela, garrantzitsua da.

- Prestatzen hasiko zara?

- Gozatzen ari naiz.

Ona da etxera neskalagunarekin itzultzea.
Nire emaztea da.
Bai, Peter hizketan.
Bai.

Gure ontziak maneiatu nahi badituzte, gure eskaintza onartu behar dute.
Bai, baina hau itxi egin behar dugu.

Ondo da.

2011ean eta 2012an   12 milloi megatonelada esportatzea espero da.
Baite ere, Japoniako merkatu aspergarrirako zenbait gauza berri espero dira.
Tsunamiak izugarrizko zuloak sortu ditu beren industrian   baina bertan izango gara, hazkundea berriz itzultzen denerako.
Japoiri buruz ari garenez.....

Orduan Japoien fokatuko gara, zuzen?
Bai, kalifikaziorik altuena dugu.

Kontratua gaur gauean sinatua edukitzea espero duzu?
Tratua gaur gauen hitzatuz gero, zihurrena, gure helburuak lortuko ditugu.
...Persiako golkoa, Zenbaki hori bertan lor dezakezu?
- Kaixo, Jytte.

- Bikaina, eskerrik asko.

- Vestergaard.

- Eta Japoniarrekin ez bazara esertzen?

Haize pixka bat hartzera baino ez dut atera.

Oso ona da.
Baina kontratu honen inguruko eskaintza oso ondo ezagutzen dut.

Muinera heldu arte ez naiz ziur izango sinkronian ote gauden beraiekin.
Hasieratik horrela dabiltza.

Noraino jeitsi ahal dugu?
Orain 19ra jeitsi dugu.
19ra erori dira?

- Eta 15 baino gutxiago izan beharko litzake.

- Zihurrenik, jeitsi ahalko ditugu.....

Mesedez, nire eguneko bilera guztiak bertan behera utziko zenizkidake?
19 milloi dolar ez ditut ordaindu nahi eta ez ditut inoiz ordainduko.
Errespetu guztiarekin, 10 milloi dolarretaz ari garela uste dut.
- 10 milloi dolar ez da ezer.

Baina, 19 milloi dolar?
Zintzoki, gehiegi da.
Gure azken eskaera 19 milloi dolarrekoa da.
Ados.

Joan beharra dut.

Barkatu?

Eskerrik asko.
- Kaixo, Peter.

- Zera lortu genuen...

Oso ongi egina.

Kafea beste nonbait hartzerik baduzue?

- Eskerrik asko.

- Lars, Momentu bat itxaron dezakezu?

Lars, nire laguntza behar duzunean, eta oraintxe horrela izan berri da,   eskaidazu.

- Bai.

Elkarrizketetarako data batzu adostu ditzakegu?

Bai, eremu hori lortu daiteke,   baina Jytte, nire idazkaria behar dugu.
Zerrenda osoak berak ditu.
Barka moztea, Peter, ikusten duzu nola dagoen hau?
Zera, barkatu momentu bat.
- Gaurkoz amaitu dugula uste dut.

Rozenek laguntza dei bat egin du.
Bahiketa baten beldur gara.

- Kontakturik ez dugu?

- Zein da kapitaina?

Ni naiz!

Ni naiz kapitaina.
Zein da sukaldari burua?
- Zein da sukaldaria?

- Zein da sukaldaria

Laban bat behar dut.
Nik ingelesez egiten dut.
Piratak ditugu barkuan.

Beraz, hemen gelditzen da.
- Noiz izan da lehen alarma deia?

Bai?

Hemen, Mumbai-ra bidean ziren .
- Ihes egiten saiatu ziren.

Indiako kostaldea hemendik dago.
Inoiz ez zen gertatu bahiketarik hain urruti.
- Nor dago ontzian?

Gai hauetaz zerbait dakien norbat behar dugu.
Bai.

Nire emazteari dei egin eta esango zenioke zihurrena gaur ez naizela joango?
Berriz entzun dezaket?
"Ontzi azkarrak atzekaldetik inguratzen.

"Erasotzeko abiadura moteldu eta inguratzen ari dira.Kitto."
3.

Kaixo, maitia.

Bai, orain familiartekoei ari gara zuzentzen.
Pozten nau entzuteak.

Piratak internet badute eta Dinamarkako berriak ere irakurtzen dituzte.
Eta oso garrantzitsua da gogoratzea, piratek edozer egiteko prest garela irakurtzen badute,   ezinegona luzatuko diela gureei, besterik ez.

Nire izena Kaj Sorensen da.

Januaryren gurasoak gara.

Zeren oraindik piratek ez dute ezer eskatu.
Ez dakigu zenbat den eskatzen dutena.
Baina jakin behar duzu ahal dugun guztia egiten ari garela eskifaia etxera ekartzeko.
Lehen bait lehen.
Horregatik, gai hauetan eskarmentua duen laguntza   profesionala eskatzea erabaki dugu, negoziazioen barrena gida gaitzaten.

Hau Julian Connor jauna da.

Horrelako gertaeretan espezializatua dago.
Bai.

Kaixo, nire izena Maria Hartmann da, eta hau nire alaba Kamilla da.
Mikkel Hartmannekin ezkondua nago, ontzian duzuen sukaldaria.
Lehen esan duzue piratekin ez zenutela inolako kontakturik eginda.
Nola dakizue, orduan, ondo daudela?
Nola dakizue beraiek ez daudela...

Bai, mesedez.

Erantzunik zintzoena da, benetan, ez dakigula nola dauden.
Asko harrituko gintuzke hori ez balitz horrela.
Beraiek dauden ontziak, Rozen-ak, ez du inolako balorerik guretzat.
Piratek negoziatzeko duten gauza bakarra, zure senarra da.
Mikkel.

Oraingoz, hori da negoziatzeko duten gauza bakarra.
Beraz, nire iritzi guztiz pertsonalean, oraindik bizirik daude.
Ados.

Eskerrik asko.
Ados.
Egingo dugunaren plangintza hemen dago.

- Laguntzarik behar duzu?

Hau ez da negozio arrunt bat.

Mentalki, piratak ez dute horrela pentsatzen.
Eskatzen dutena ematen badiezu, beraiek zera esango dute:
"Mila esker aurrerakin honengatik.

Ezin dugu hori gertatzen utzi.

Tamalez, 10 miloi dolar eman eta adostutako eran   etxera joango lirateke eta lis.......

Horrela balitz, mundiala litzake, aste betean hemen lirateke.

Komunikazioetarako behar duzuena zera da:
Eskarmentu handia duen negoziatzaile bat, guretzat lanean,   gure ordez negoziatuko duena.

Hemen adosten duzuena, negoziatzaileari esango diogu,   eta berak piratei jakin araziko die.
Zure ontzia dela, zure merkantzia bizidunak eta guzti hori.
Emozionalki afektatuak bazaudete, bihotza erabiliko duzue buruaren ordez.
Akatsak egingo dituzue eta gauzak ez dira ondo amaituko.
Kanpoko norbaiti deitzeko gomendatzen ari zara.
- Gure izenean negoziatu dezan.

- Hori da esaten ari zatzaizkidana?

Nik ikusten dudan bezala,   tipo arrotz bategaitik aldatu nahi nauzue.
Hau nire konpainia da.
Ni naiz zuzendaria, eta nire erantzukizuna da.
Hau nire ontzia da, nire eskifaia eta nire eginkizuna da  nire jende guztia etxera ekartzea.
Ados.
Onartu beharra dut, guzti honetatik pasatzen laguntzeko kontratatu nauzuenez,   oso arduragabea izango nintzatekela hau argituko ez banu:
Uste dut hori erabaki desegokia dela.
Honetan sartzen zarenean emozionalki inplikatua egongo zara.
Horrelako egoera batean ez zara inoiz egon.
Akatsa bat egiten baduzu pirata batekin telefonoz ari zarenean   egoera guztiz aldatu daiteke.

Jakin beharra duzu erantzukizun guzti hori zure sorbalden gainean izango duzula.
Eskerrik asko, Connor.

Baina, edozein kasutan, nik egingo dut.
7.

Barkaidazu.

Ez zaite arduratu.

Eseri zaite, mesedez.

Negoziatzeko eta itzulketak egiteko nago ni.
Etxera eramateko etorri naiz ni.
Ez naiz pirata bat, beraz, ez beldurrik izan.
Etxera deitu eta zure nagusiarekin hitz egin behar duzu.
- Nire emaztearekin ere hitzegiterik badut?

Lehenengo hau konpondu behar dugu.
Beraiek 15 miloi dolar nahi dituzte, eta zenbat eta lehenago ordaindu,   orduan eta aguroago joango gara denok etxera.
Toki honentan eman ditzakezu aste betetik urte betera.
Beraz, konbetzitu egin beharko dituzu.
- Kaixo?

- Zu zara nagusia?

- Orión Seawaysgo jabea naiz.

Ondo.

- Ondo gaude.

Ingeleraz egin behar dugu, ados?

Ondo, ingeleraz egin dezagun.

Eta Mikkel, mesedez esaiozu eskifaiari   beren familiez arduratuko garela.
Eskerrik asko.

Beraiek 15 miloi dolar nahi dituztela esateko deitzen dizuet   ontzia eta eskifaiagatik.

Mikkel, entzuidazu mesedez.
Gai honi buruz ez dut zurekin hitz egingo, ados?
- Esaiezu.

Dirua ordaindu behar duzue?
Hau ez da justua.

- Orain moztera noa.

- Agur.

Oso ondo egin duzu.
Kapitainarekin zer gertatzen da?

Piraten taktika haski ezaguna da hori.

Eskifaiaren osasun txostenak berrikusi behar ditugu   eta osasun arazoren bat duten ikusi.
Benetan etsita balego bezala zirudien.

Arrotza zaion mundu batean dago eta zu zara bere konponbide bakarra.
Gizonak ondo daude baina kapitainak ultzera du.
Hori duela bost urte izan zen.

- Beraz, gaixorik egon liteke?

Kaka zaharra.

Eta pixa izkinan egin behar dugu.

Kapitainak kaka edonon egin du, nazkagarria da.
Kaka.
Zintzoki diot, kanpoko komunak erabiltzen utzi behar dizkigute.
Ezin dugu kirats hau usaitzen egon denbora guztian.
Galdegin diezu ea erabiltzerik ditugun?

- Guzti honetaz nazkatua nago.

Hemendik irten egin behar dugu.
- Kaixo?
- Kaixo, Omar zara?
- Kaixo?
- Kaixo, entzuten didazu?
- Bai, norekin ari naiz hizketan?
- Peter naiz.

- Kaixo, Peter.

- Zer moduz zaude?

- Ondo eskerrik asko.

- Bai, emaidazu, mesedez.
- $250.000.
- $250.000 esan duzu?
- Bai.

- Agian arrazoi izango duzu, baina hausnartu gure eskaintza,   eta deitu iezaidazu berriro.
- Beraiekin hitz egingo dut eta deituko dizut.
- Eskerrik asko, Omar.
- Eskerrik asko.
Bagenekien eskaintza ez zutela onartuko   baina onuragarriena negoziazioak hasi izana da.
- Ondo.

Hamar minutu, gero jarraituko dugu.
Arazoa Tanzaniatik hegan irtetzea da Rozen dagoen tokitik oso hurrun geratzen da eta.
Pilotuak entrega egin baina lehenago itzultzeko erabakia hartzeko arriskua jasan beharko dugu.
Ulergaitza zaidan zerbait da hori.

Hegazkin txikiak bakarrik ditugu eskura, autonomia murritzekoak dira eta erregai arazoak dituzte.
Posible izan liteke, baina eguraldiarekin ere arazoak izan genitzake......
- Eta Mombasa, zergatik ez?

Kanpoko moneta sartzea legez kanpo litzake baina....
- Kaixo, zerbait mozten al dut?

Geldituak ginen?
- Egon behar al dugu ba?

Zerbait ahaztuko nuen ba.
- Baina ez duzu ahaztu.

Pozten nau ikusteak.

- Eseri.

Bai, gero jarraituko dugu.

- Nagusiak hitz egin du.

Connorekin hitz egin ezazu beste aukera batzuri buruz.
Eta Daniar Bankuko Søren Lundtoft ekar ezazu.

- Søren deituko dut.

Gaurko alkondarak ekarri dituzu.

- Beharko zenitula pentsatu dut.

25.

Zertan ari zara?
Pixa egiten.
Jaingoikoaren, Mikkel.
Hain da lasaigarria.
Eskerrik asko.
Bagina bat lortzea baina hobea izan da.
Hori baina hobea izan da.

Bai.

Madarikazioa,hori da kiratsa.
Hain da desatsegina.
Saiatu gaitezen bere lagunak izaten.
Mikkel, Jan.
Jan, nire izena Jan da.

- Rashid.

Bai.

Hau ez da ona.
Oso desatsegina da.
Kontuz armarekin.
Hatza beti kolpekarian du.
Jaingoikoaren, umorez bereala aldatzen da eta.
Festa.

Hau festa batekoa da.

Ezin dugu ondo pasa?
Tipo ona zara.
- Itxaron, agure.

- Ez da dibertigarria, Mikkel.

Garagardoa, garagardoa.
- Lotara noa.

Entzan egin beharko zenuke.
Lotan ari naiz.
Alaia naiz.
- Jada ez ezazu gehiago animatu.

Zergatik egin duzu hori?
- Ez, ez.

Ez, ez.

Laugarren astean sartzera goaz.
Piratak edozein momentutan dei dezakete.
Hori gertatu aurretik non gauden jakin behar dugu.
Kapitaina ez zegoen ondo.

Baita ere, jakin behar dugu   eskifaia non dagoen.
Orduan jakingo dugu benetan zein egoeratan dauden.
Ura eta janaria ematen diete?

Janariari buruz, zera, ez nago arduraturik.
Faltan badute, ahuntz parea aukeratu eta sakrifikatu egingo dituzte, besterik ez.
Hori da dena.

Orain, ixildu gaitezen.
- Kaixo, Omar zara?
- Kaixo, Peter.

- Ondo.

- Beraiekin hitz egin dut eta 12 miloi dolarretara jeistea erabaki dute.
3 miloi dolarreko beherapena da.
Orain, gauzak azkarrago joatea espero dute.
- Eskerri asko, Omar.
Batzordearekin hitz egingo dut honetaz.

Eskifaiari buruz hitz egin nahiko nuke zurekin.

Gai horri buruz ixiltzeko eskatu behar dizut.

Eskaintza hobeago batekin itzul zaitez, eta beraiei buruz hitz egingo dugu.
- Orain diruari buruz bakarrik hitz egingo dut.

Uste dut 12 miloiak merkatuko balioaren oso gainetik dudela   kontuan izanik Rozen-a bezalako ontzi batentzat direla.
5 miloietatik beherako eskaintza beharko dugula dut.
Berriz diot: 5 milloitik behera jeitsi behar dute serioski hitz egiten hasi aurretik.
Ados, Peter.

Bai noski, oso serioski hartzen dut.
Eta zuri ere oso profesional handiaren zantzuak hartzen dizkizut.
- Ez ezazu berriz hori esan inoiz.

Nirekin ez duzu hitz egingo beraieikin egingo zenuen moduan.
Ez naiz pirata bat!

- Ikaragarri sentitzen dut, Omar.

Ez zaitut ezertaz salatu nahi.
Oso ondo dakit zu ez zarela pirata bat.

Janaririk gelditzen da?
Begiratu hau.

Bakarrik......
Arroz hau baino ez da geratzen.
Badaukagu......
Txerria.

Txerria nahi duzu?
Omarrekin hitz egin behar dut.
Omar.

Bai baina......
Omarrekin hitzegiterik banu, janaria lor nezake eta.......
Omar.

Omar?
Haize freskoa behar dugu.

Janaria behar dugu.

Egoera honetarako egokia den janaria behar dugu:

Kapitaina dutxan sartu beharra dugu.

- Entzuidazu.

Ez dakit zer gertatzen den.

Horrekin laguntzerik bai?

Etxera joan nahi dut.

- Nik ere gauzak behar ditut.

- Nik etxera joateko gogorik ez dudala uste duzu?

Ezin dizut lagundu.

- Beraiekin hitz egin dezakezu.

- Gatibu mantentzen nauzu hemen.

Badakizu zeinek mantentzen zaituen hemen?

Ordaindu balu aspaldi joanak ginen etxera.
Ulertzen duzu?

Ez zaite niregana kaxatzera etorri.

Deituiozu bereala.
Esaiozu kontatu didazuna.

Aurrera.
- Kaixo, Omar.

Kaixo, Mikkel.

Ez, ez nago ondo jauna.

Ahal dudan guztia egiten ari naiz, baina Omar-ekin hitz egin behar dut .
Ordaindu egin behar duzu.

Ondo ulertzen dut, eta ulertzen dut ere zuentzat zein txarra den egoera hau.
Baina gauza hauetaz zurekin ez dut hitz egingo.

Zergatik ez duzu nirekin hitz egiten?

Entzun ondo, Mikkel.

- Orain eskegi egin behar dut.

Ikusten zer ari nitzaizun esaten?

Orain,Zoaz pikutara.

Kaixo, Peter.
Nola doaz negoziazioak?
Ongi, baina... ongi doazela uste dut.

- Zenbait helburu lortu ditugu.

Gai honetan bi hilabete luze baina gehiago daramazkizu lanean.   eta ez dute gaia askoz gehiago luzatzerik nahi.
Ez, espero dezagun hori ez gertatzea.
Goraintziak zure familiari.
- Kaixo Omar.

- Ondo.

Nire nagusiarekin hitz egin dut, eta eskaintza berri bat dut zuretzat.
Itxura ona du horrek.

$900.000 dolar..

Erotu egin zara?

Eskifaia, ni, denok.

- Entzun, Omar.

- Erotu egin zara.
- Kaixo?

Omar?

Moztu egin du.
67.

Mutillak.
Mutillak.
Haize freskoa eskatzen aritu zarete.
Aurrera.

Goazen.
Goazen.

Isilik.

- Eskerrik asko, Omar.

Mikkel!
Begira honi.
Beharbada arrantzan egiten utziko digute.

Badakizu nola egiten den?

- Oso ona izango da.

- Jan

- Jan, madarikazioa!

Ekar ezazu honera.

Madarikazioa.
Madarikazioa, txo.

Aurrera, orduan.
Hori!

- Zer gertatzen da?

Madarikazioa, ahoa itxita mantendu ezazu.

Ikaragarria da.
Igo ezazu.
Zer diozu orain?
Musukatu arraina.
Musukatu arraina.
- Arraina!

Mihi-arrain bat dugu!
- Mihi-arraina!

Festa bat ospa dezagun!
Bost emaizkidazue!

Abestu abestiren bat.

Sukaldari, honek badaki.

Ados, ados.
Gaur Kamillaren urtemuga da.

Urteetan itxaroten egon den oparia jasoko du..
Txokolate eta opil gozoekin.
Bere alabarentzat da.
Zorionak.
Hussein.

Orain hiru besterik ez daude.

Non dira eskifaiako gainontzeko kideak?
Zazpi.

Eskifaiako gainontzekoak non daude?

- Ondo.

- Ontzian jarraitzen dute?

Denak ondo daude.
- Oso berri onak ditut zuretzat.
Zure senideekin hitz egingo zenuela zin egin nizun.

Bai.

- Eskerrik asko, Omar.

- Kaixo?

- Mikkel.

Kaixo, maitia.

Ez, ondo gaude.

Ondo daramagu.

Zure ahotsa entzutea itzela da, maitia.
- Bai, zu entzutea ere bikaina da.

Nik ere maite zaitut.
Zer moduz dago Kamilla?
Ondo dago, bihotza.

Eta Lasse korrika dabil bere atzetik.
- Laguntzako gurpil txikirik gabe dabil gainera.

Ikaragarri maite dudala esaiozu.
- Gauero esaten diot.

Kontzentratu zaite.

Zure nagusiari deitzeko esaiozu, bestela, berak hilko zaitu.

Zer gertatzen da?
Zure nagusiari deitzeko esaiozu eta ordaintzera behartu dezala, orain.
- Hemen nago, maitia.

- Kaixo, nire izena Omar da.

Maitia, entzuidazu.

Entzuidazu, ados?

Oso ximplea da.
Maitia?

Peter Ludvigsen-i dei egin eta esaiozu...
Esaiozu orain ordaindu behar dutela, bestela denok hilko gaituzte eta.
Ados?
Ez!

Lasai, astiro.
Lasai.
Isilik.
Ez erakutsi zure emozioak.

Mehatxuekin badatoz, jaramonik ez egin.

Gogoratu, ez dugu diru gehiago eskainiko.

- Kaixo?

Bai.

- Nola doa dena?

Ondo.

Gu bion artean uler gaitezen:
Mehatxuei ez diet erantzungo, ados?
Ondo, berririk baduzu niretzat?
Omar, ez dut diruari buruz hitz egingo   sukaldariarekin hitz egin arte behinik behin.
Ados?
Komunikadorea pasako zenioke?
- Bai.

Mikkel, zu zara?
- Bai.

Ez baduzue zerbait egiten, hil egingo naute.

Ordaindu, mesedez, bestela hil egingo naute eta.
- Mikkel.

Ados.

Entzun arretaz.
Nirekin txantxa gutxi.
Badakit inori ez diozula tiro egin nahi, beraz, amaitu ezazu zentzugabekeria hau   negozioak egiten hasi ahal izateko.
Eta hori egiten badugu,   zifra berri bat izango dut zuretzat.
Eta oraintxe onartzen baduzu,   $1.5 miloi dolar emango dizkizut.
Jota zaude?

Ordaindu, mesedez.

Hau onartezina da.

Sasikumea, entzuten duzu?
Orain hil egingo dituzte.
Ez nazazu izorratu.

Nire jendeari ez mehatxu egin.
Geldi.
Nire jendea ez mehatxatu!

Omar?

- Kaixo.

Mikkel-ekin hitz egin dut,   ondo da.
- Kaixo?

... egin zerbait, hil egingo naute eta.
Jota zaude?

Ordaindu, mesedez.

Egun on.
Hemen lo egin duzu?
Argi gehiago nahi duzu?
Atzo berandu egin zitzaizun?
Ez nuen presaka ibili nahi, beraz, gelditzea eta zurekin hitz egitea pentsatu dut.
Ondo zaude?
Negoziaketak nola doaz?
Ondo doaz.
Niels Giversenek deitu zuen atzo.
Zutaz arduratua dago,   eta, bide batez, ni ere.
Inor ezin da mantendu zuk daramazun bizitza mota honekin.
Gauero, zergatik oheratzen zara telefono batekin?

Entzun......
Maite zaitut.
Benetan?
Zuk alde egitea nahiko nuke.
Alde egiteko esan dizut, orain!
Zoaz!
119.

Deituriko zenbakia ez dago erabilgarri.

Egoera hau ez da egokia.
Etxeko aktibitate guztiak ikuskatzeko kontratatu zintugun.
Bai, nik ere badakit hori.
Peter, zenbat denbora daramazu gai honekin?
- Ezta lau hilabete ere.

Eta justiziz, zenbat denbora gehiago dedikatu beharko niokela uste duzu?
Hilabete bukaeraraino emango dizugu epea, ondoren beste batek hartuko du ardura.
- Ezin duzue hori egin.

Hor nonbait aurkituko duzu tokiren bat.........
Egun on.
Jada 18 aste pasa dira Rozenen bahiketatik, Indiako itsasoan.
Ezer ez kontatzea erabaki dugu, negoziazioak direla eta.
Baina prentsa gaiari buruz idazten hasia da.
Eta suposaketak egiten hasiak dira.
Etxe honetako informazio iturriak aipatzen ere hasiak dira.
Benetan, horrela ez izatea espero dut.
Egoera oso larria da.
Eskifaia eta beren senideak ikaragarrizko presioa jasaten ari dira.
Esan beharra dut, ahal dugun guztia egiten ari garela   hau konpontzeko ahal dugun guztia.
-Zer da hau?

- Orain?

- Bai.

- Kaixo, Peter.

- Zerbait gehiago bidali dute edo hots egin?

- Hau da dena?

Berri honak dira.

Zenbaki hau ez dago erabilgarri.

-Fax bat bidaltzerik badut?

Ados.
SUKALDARIAK BIZIRIK DIRAU?

Bai.
Inork ez zuen esan erreza izango zenik.
- Zerbait bidaltzen ari dira.

Zer da hau?
"Itxaron........

-Gurekin jolasean dabiltza.

Honek bi gauza suposa ditzake:

Edo "Itxaron.

Datorren bezala hartuko dugu.

Denbora kontzeptu mendebaldarra da.

Peter.

SUKALDARIAK BIZIRIK DIRAU BAINA EZIN DIZU HITZ EGIN.
Bizirik dagoela frogatzen du.

- Benetan?

Besterik ez.

Fax bat bidaltzea gomendatzen dizut, deitzeko esanaz.
Lagun nazazue honekin.

Momentuko egoera ikusirik, 2.8 milioi dolar eskeiniko nizkieke.
- 2.8?

Zenbateko polita da.

Zer gertatuko da 2.8 miloiak errefusatzen badituzte?
Negoziatzen jarraitu behar dugu akordio batera iritsi arte.
Ez.

Hori egiten baduzu, urrezko mehatzarekin topatu direla usteko dute.
- Eta orduan, limoia zukutuko dute.

Eta zer moduz zera.........
Ideia bat bakarrik da.

Batzordeak ez du diru gehiago emango, baina Peterrek jarriko du falta dena.
Bere ondasun pertsonaletik.
Beraiek ondorioztatuko luketena zera litzake:

Pertsonala bihurtu ezazu.

Kaixo, Omar.
Ez, January Sørensen ingeniaria naiz.

- Kaixo Jan, Peter naiz, Dinamarkatik.

Kaixo.

Ez oso ondo.
Jan, Mikkel sukaldaria, nola dago?

Kaka eginda dago, baina oraindik arnasten du.

Benetako infernua pairatzen ari gara.
Egoera larritzen ari da oso.

Etxera ekartzeko eskura dugun dena egiten ari gara.

- Etxera bidean gara?

- Omarrekin hitz egin behar dut.

- Omar naiz.

Trukea amaitu dezakegula uste dut.

Bai.

2.8 miloi $ eskaintzen dizkizuegu.

- Zure denbora alferrik galtzen ari zara, Peter.

Azaldu nizun beraiek 5 milioi dolar baina pixka bat gutxiago jasotzea espero dutela.
Oso gutxi da. 2.8 oso gutxi da.
- Peter.

Ados, Entzun.

Hurrengo bi edo hiru egunetan adostu beharko genuke tratua.
Bestela aukera galdu egingo dugu.
Hori ulertzen dut, baina 2.8 ez da nahikoa.

Beraiengana 2.8 miloirekin ezin naiz agertu.
Ulertzen duzu?
Bai, ulertzen dugu.
Entzun, Omar.
$500.000 dolar gehiago eskaintzen ditut.

$2.8ei erantsiko nizkieke.

Ezin dugu gehiago egin.

Ondo entzun dut?

Bai. $3.3 milioi dolar.
Kaixo?
Omar?
Omar?
Bai, entzuten dizut.

Barkatu, tratu bat dugu?

Omar?

Sahiatu gaitezen berriz eta ikus dezagun zerk egiten duen akats.
- Hori da.......

Bai!

Bikain. $3.3 milioi dolar.

Ez dut ideiarik.
Begira.
Denak ontzi bizkarrera etor zaitezte nirekin, mesedez.
- Denak.

Ni arduratuko naiz.

Mikkel, zatoz.

Tira.
Aurrera.

Dirua Rozenean dago.

Azken pasada bat egingo dugu eta bueltatuko gara.
Mila esker egindako lan bikainarengatik.

- Peter.

Hori da.

Lan ona.
Etxera goaz, agure.
Esana nizun, lortuko genuela esan nizun.
- Piratak oraindik ontzian daude?

Branka aldean ikus ditzaket.
Ondo.

- Mesedez eskifaia agurtu ezazu nire izenean.

Eta zure emaztea deitu eta esaiozu laster izango zarela etxean.
- Ondo egina, kapitain.

- Zure zain izango gara.

Ez, ez.
Ez.
Mesedez.
Zintzoki diotsut, nahiko da.

Aurrera.

Tori.
Orain joan zaitezke.

Zoaz orain.
Dena ondo dago.

Dena dago.......
Bai, Peter, Orión Seaways-tik.
Bai, arratsalde on.

Zoaz aitarekin, orain.
Aita?

Itzulketa: