# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lynn Dewhurst da biktima.
Serieko hiltzaile baten atzetik gabiltza.
Clare?
Gogoan duzu Neil Ackroyd?

Ez dugu ikusi 5. mailatik.
Lynn Dewhurst mutilatu egin zuten, botila batekin bortxatu ondoren.
Lynn Dewhurst itotzea eta bortxatzea leporatzen didate.
Bizitza hondatuko dizut, badakizu?

1.000 libera hilean.

Bizia hondatu dit.

Kendu uhala.

Hemen.
Hemendik.
Esan egin diozu?

Galdezka ari zen.

Zainetatik kaka sartzen nuela?
Ez.

Badakizu eskolan kontatuko duela?
Hau Ilinka da.
Ilinka, hori Daniel da.
Agurtu ba!
Kaixo.
Eta hori Clare.

Eseri.
Ez du ingelesez hitz egiten...
Tea.

Ederki.
Terik nahi?
Bai, ongi.
Ilinka komisaldegira etorri da gaur goizean, egin irribarre...
Peveril Laneko etxe batetik egin du ihes.
Bertan preso zeukaten...
Kroaziatik ekarritako beste 21 emakumerekin batera.
Txantxetan ari zara?
Ez.

Gela berean 8 bizi ziren azken horretan.
Egunean 10 orduz jardun du, astean 6 egunez... asteko 10 libera kobratuta...
Rastrickeko Bowen's gaileta lantegian.
Hori...

Azkenean lortu dut interprete bat telefonoz... 3 asteren ondoren.
Gero deitu Sheffieldeko pertsonen trafikoko unitateari... eta emakumeak askatu ditugu.
Orain ostatua behar dute.
10 emakumeen aterpetxe batera eraman ditugu Huddersfieldera.
Sei Leedseko aterpetxe batean daude eta beste bost Misioan daude... udalak etxera itzultzeko bidaia-txartelak emateko zain...
Ilinka honekin geratuko da...
Winnie?

Bai, hemen dago.
Hau da Winnie.
Teontzia jarrita daukat.

Winnie poloniarra zela uste nuen.
Jugoslaviakoa da...

Zer gertatzen da?
Ryani esan dio alkoholikoa naizela.
Ez diot horrela esan.

9 urte ditu, ez lituzke gauza horiek jakin behar.
Berak galdetu dit.

Bai?

Ez nekien zer esan.

Joan den astean, ospitalean zeunden.
Helen hil zenean.
Ba esaiozu gaizkiulertua dela... nahastu egin zarela eta ez dela alkoholikoa.
Hori gezurra esatea da.
Gauzak asmatzen ditudala pentsatuko du.
Ez, nahastu egin den norbait zarela pentsatuko du.
Ez da ergela.

Argia eta zolia da.
Berehala jakingo du, diodana faltsua dela.

Eta horrek indartu egingo du... alkoholikoa zaren...

Neu naiz!
Aurrera, Winnie.
Non dago?
Esaiozu bizpahiru gaueko kontua izango dela.
Pertsonen trafikoko unitateak hau konpondu arte.

Oso atsegina zarela dio.
Nik zoragarria zarela esan diot... zure alde gauden bitartean.
Bestela, hagineko mina baino txarragoa zara.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Komuneko argia piztuta berriro.
Zuen geletakoak ere bai.

Baina, orain ez zaude han.

Eta zer?

Ez hartu hainbeste zereal gero jango ez badituzu.
Ordaindu egin ditut.

Lasaitu egin behar du.
Ez dut lasaitzeko beharrik!
Inguruan dauzkadanek nire onetik... ez ateratzea da behar dudana.
Gero arte.

Zer arraio du?
Batek daki!
Prostituten hiltzaile horregatik da.
Kasu zaila izango da.
Ez du gurekin ordaindu beharrik.
Calderdalen, West Yorkshiren... poliziaburuek inguruko zaintza indartu dute... 5 hilabeteotan bertan hildako 3 emakumeren kasua dela eta.
Egun on!
Egun on!
Catherine, ez zara atez atekora joango, ezta?
Ez.

Baieztatu egin nahi nuen.

Salter Hebble institutuko 15 urteko gaztea atxilotzera noa...
Zientziako erakinaren atzean belarra saltzeagatik.
Ados.
Egun on.

Egun on.
Badakizu nola landatu?
Ez dakizu eta ez zaizu axola.
Baina, esan egingo dizut... batek daki, agian jarrera aldatzeko balioko dizu.
Ilarako etxe horietako bat hartzen dute, hustu... komuna, altzariak eta hornigarri guztiak kendu... eta etxe osoa kanabis landarez betetzen dute.
Gero legez kanpoko immigranteak kontratatzen dituzte.

"kontratatu" zehazki ez, landareei gai kimikoak botatzeko.
Legez kanpoko gai nazkagarriak, azkarrago haz daitezen.
Eta ez hori bakarrik.
Komuna hustu dutenez... eta eginkariak egiteko lekurik ez dutenez... landareetan egiten dute kaka.
Benetan ari naiz.
Horixe da saltzen duzuna..
Hori da eskuetan izan duzuna.
Giza gorozkiak.
Sartu, inozo hori.
Catherine?
Nagusi.
Lanpetuta zaude?
Ez.

Orain esan didate, eta jakin nahiko duzu...
Tommy Lee Royceri baimena eman diotela... bere amaren hiletara joateko bihar...
Ellandeko errausketa-zentrora.
Oraintxe jakin dut... eta lehenbailehen jakitea merezi duzu... albistegi edo egunkarietan ikusi baino lehen.
Ongi da.
Azenario eta arbi purea... berdeak izandako tomate gorriak... patata marroiak pilatxoetan... apioa lo dago ilunpetan.
Sagarrak ondu dira haranak gorri daude... babarrunak lo daude izara artean.
Eseri denok.
Gaur berri on bat dut zuentzako... irakasle berri bat daukagu gurean.
Wealand andere単oa, Eskoziako Linlithgowetik etorri da...
Etherington andere単oa ordezkatzeko, irakasle laguntzaile gisa... eta ziur naiz, denak nirekin batera... pozik egingo diozuela harrera beroa.
1, 2, 3...
Ongi etorri gure eskolara, Wealand andere単oa!
Milesker.

Badugu horretarako baimenik?
Jendea ohetik ateratzeko, bai.
Gustatzen zaizu lan hau?
Dena ez da atez atekoa.

Goizetik gauera 1.000 libera behar bazenu, zer egingo zenuke?
Aitari eskatu.

Milioiduna da, beraz... seguruenik ez.

Bai, aspergarria da batzuetan.
Eta zer dio zu polizia izateari buruz?
Badakizu...
"Ehunka milioi libera utzi dugu bere formazioan... eta polizia txar bat izan nahi du".
Baina, hori baino zakarrago.
Zertarako behar dituzu 1.000 libera?
Konplikatua da.
Goazen.
Zeu ere ez zara irribarreen erregina.
Amaren hileta dut bihar.
Bai?
Ene!

Ez naiz zabaltzen ibili.

Etxean zoratu egingo nintzateke.
Bat-batean izan zen?
Minbizia.
Sentitzen dut.
Loteria eros zenezake!
Txantxetan zabiltza.

Sarjentua!

Gorkemek espedientea irakurri zuen gorde aurretik.
Galdeketa egin diote, Lynn Dewhursten erantzungailuan... hil aurreko egunetan, mezu mehatxagarriak uzteagatik.
Horregatik ez da joan atez atekora.
Ezin du parte hartu hilketarekin lotura duen ezertan.
Eromena da.

Bai?

Zer?

Ez diot bera denik.

Eta oraindik ez dute kasuan sartu.
Bera bakarrik joan zen atzo, pertsonen trafikoko sarekadara.
Zer sarekada?

Benetan?

Taserrez tipo bat bota zenuen, sarjentu?

Bai.

2,25 libera.

Ederra da.

Sarjentu!

Atzera!

Taserra da!
Jode!
Bistan da, nik bular parean eman nahi niola... eta ez bere harri-bitxietan.
Baina, badakizue... taser trebakuntza egin berri duen emakume baten aurrean... beisbol batea astintzen baduzu, emozio eske zabiltzan seinale.
Kontuz, Ann!
Sarjentuak botila bat du, itxi ongi hankak!
Tekeli jauna...
Zoaz kalera... patruila-auto guztien ur eta olio mailak egiaztatzera.
Barkatu, bazkaltzen ari zara?

Eta garbitu ahoa kanpoan zauden bitartean.
Ann, zatoz nire bulegora, zurekin hitz egin behar dut.
Bai!
Mugi!
Txantxa baino ez zen.
Burutik sano dagoen inork ez du uste hori egin zenuenik.
Tommy Lee Royceri irteteko baimena eman diote... amaren hiletara joateko.
Bihar izango da.
Agente bitartekariak deituko dizu baina, esan egin didate... eta jakin behar zenuela pentsatu dut.
Ongi zainduta egongo da, eskolta armatua izango du... eta eskuburdinak beti soinean.
Arrisku guztiak ikertu dituzte... eta dispositibo oso bat antolatuko dute inguruan.
Sartu-irten bat egin... eta Gravesendeko gela txiki nazkagarrira .... itzuliko da, datozen 500 urteetan bertan egoteko.
Non?
Non egingo da bere amaren hileta?
Ellanden.
Aurretik?
Ez, ondoren.

Ados.

Esan dizut ez dudala laguntzarik behar.
Behar duzu, laztana.
Ahalik eta laguntza gehien behar duzu irakurketan.
Ez dut beharko Manchesterren jokatzeko.
Horixe esan diot.

Bai, gero?
Kaixo!

Arraro hitz egiten du.

Eskoziarra da.

Irakasle laguntzaile berria.

Lagundu egin nahi dizu... beraz izan atsegina berarekin.
Gorroto dut irakurtzea.
Winniek tea hartu aurretik harengana joatea nahi du.
Ez egin hori, maitea.
Neu naiz, Winnie.
Hemen dago.

Milesker, Catherine.

Ederki dago.
Ongi.

Begira honi.
Lagun bat zuen, Aurelia.

Gizon haiek etxe batetik bestera eramaten zituzten... hilabete gutxiren buruan, baina elkarrekin eutsi zioten.
Aurelia eta bera lagun minak egin ziren.
Aurelia, gaileten lantegian jarduteaz gain... haiek... behartu egin zuten...

Bai.

Hauek, eta oso ziur dio... bere arropak dira.
Identifikatu ez duten neskarenak.
Arropa askorik ez zutela dio.
Aurelia?

Ongi da.

Ez du poliziarekin hitz egin nahi.
Zergatik ez?
Knezevictarrek hil egingo dutela dio.
Behin baino gehiagotan aipatu dizkit.
Nola?

Mehatxua direla dio.
Ikusi du haietakorik?

Zer?

Aureliarekin horretan jardutera.
Baina berak ez du inoiz ikusi.
Nortzuk dira?
Halifaxeko mafia.
Knezevictarrak dira, noski, emakume-trafikoan dabiltzanak.
Bat egiten du haiekin.
Esaiozu hau hilketa dela.
Knezevictarrek egin edo ez.
Gainera, Knezevictarren inguruko edozein datu jakinarazi behar dugu.
Aureliagatik egin behar dugu... eta berehala egin behar dugu.
Zergatik ez didate hari itzultzen uzten?
Protokoloa da, Winnie.
Zaharra eta zoroa naizelakoan baztertu naute.
Etxera eramango zaitut?
Ez, ez.
Ez.
Itxaron egingo diot.
Neska gajoa.
Nola sartzen dira honelako saltsetan?
Jakin egin nahi duzu?
Zuk ere zorotzat naukazu, ala?
Bizimodu hobea eta lanpostu bat agintzen diete.
Hemen daudela, pasaportea eta paperak kendu... eta ez diete ordaintzen... dirua familiei bidaltzen dietela esanez... idazten dituzten gutunetan.

Baina, neskek sinetsi egiten diete.
Ez dute egia jakiten hilabeteak igaro arte... haien familien gutunik ez dutela ikusten duten arte.
Eta ohartzen direnerako... ezin dute askorik egin... duten harreman bakarra... trafikatzaileekin eta inguruko neskekin soilik dute.
Maltzurra da.

Baina, atzean Knezevictarrak daudela baldin badakizue... zergatik ez dituzue atxilotzen?

Zer egiten duten jakitea gauza bat da.
Baina, bestelakoa da... haiek atxilotzeko frogak izatea.
Nola?
Nola egin zuen ihes?
Erretzeko atsedena egin zuen Bowen's gaileta lantegian.
Jarri itzulpen zerbitzuarekin.
Normalean ez dute ihes egiten... ez dakite non dauden... ez dute ingelesez hitz egiten eta beldurtuta egoten dira.
Eta beraz, harrapatuta daude.
Ez dakite non bizi diren eta non lan egiten duten besterik.
Autobusetan garraiatzen dituzte.
Ez dute besterik ezagutzen.

Hormaren bestaldera jauzi egin eta korrika abiatu zen.
Ez zekien nora zihoan ere.
Harrapatu izan balute, sekulako jipoia emango zioten.
Cawood sarjentua.
Hau da Babic andrea?

Andy Shepherd, superintendentea.
Zurekin zorretan gaude, Winnie.
Honek ikerketa-lerro berriak zabaldu dizkigu.
Eskerrik asko!

Hitz egin dezakegu?
Ilinika kezkatuta dago jarraitu egin diotela eta... hona, komisaldegira.
Nola?

Atzo, irteten utzi zenion momentu batean, ezta?
Bai.

Desagertu egin omen zen, gidariak uniforme bat ikusi orduko.
Benetan?

Eta arduratua gaude.

Kaka.

Ni ohartuko nintzen norbait atzetik banu.
Nola egon zaitezke seguru?
Ez zenuen espero, ezta?
Dena den, egin duzuna... eta ziur nago asmorik onenarekin egin duzula....
Ezin nuen beste inora eraman.
Ez zegoen beste lekurik.
Lortu duzuna, kanpoko amona maitagarri hori... egoera arriskutsuan jartzea izan da.
Atzean uste dugunak badaude, ez dira txikikerietan ibiliko.
Ilinkak hitz egin duela badakite, eta hitz egin du, hil egingo dute.
Molotov koktel bat botako diote atearen bestaldera.
Segurtasunekoekin egon naiz.

Harantz doaz, han izango dituzue itzultzen zaretenean.
Ez diot eskoltarik jarriko, ez dut izutzerik nahi... baina, azaldu Winnieri gertatzen ari dena... behar baino gehiago larritu gabe.
Bai.
Eta zeure buruaren mesederako... bete bi hilketetarako koartada susmagarri gisa bazter zaitzagun.
Inork ez zaitu lotsarazi nahi, Catherine.
Paperak baino ez dira.

Erreginaren adore domina duzu, ohorea da du polizian edukitzea.
Badakigu ez zarela hiltzailea.
Mesedez, bete paperak.

Jauna.
Jode!
Ongi zaude?
Aita?

Etorriko zara behera?
Berehala.
Jendea zugatik galdezka dabil.
Etxea hutsik nahi nuke.

Bueno... etzi ez da inor egongo.
Gu bakarrik egongo gara.
Sentitzen dut, beti ados ez bagaude
Maite zaitut.

Harro nago zutaz.
Neu ere bai zutaz.
Aurrekoan mutil bat bota nuen lanetik.
Eta kezkatuta nago.
Zer egin zuen?

Kitatze-agiria eman diot.
Eta?

Zure amak ez zuen sekula etsitzen.
Jendearen alde ona ikusten zuen beti..
Tommy Lee Royceren amaren hileta da bihar.
Askatu egingo dute.
Ellanden da.
Badakit.
Alecek deitu du.
Bitartekaritzako agentea da.
Atez atekoa egin dut Bateman kalean goizean.
King Crossen.

Ez naiz kale horren beldur.
Eta ez naiz haren beldur.
Ez naiz ezeren beldur.
Egongo gara.

Adi errepidean.
Badakizue non nagoen.
Ataripean egingo dut lo, gertuago egoteko.
Ez zaitez tuntuna izan, izoztu egingo zara.
Esaiozu lo pixka bat egiteko.
Eta ez kezkatzeko.
Ezertaz.

Asko sentitzen dut hau guztia.
Zeuk ere hartu atseden, andere単o.
Gau on.

Hara!

Gezi batekin.
Ongi da.

Gau on!
Gau on.
Egun on!
Kaixo, nagusi.
Goikoek baimena eman dizute amaren hiletara joateko.
Noiz?

Ordu erdi barru abiatuko gara.
Eskolta armatu batekin joango zara.
Esku-burdinak jarrita izango dituzu denbora osoan, ados?
Epaiketatik zuzenean hona ekarri zintuzten... beraz, izango duzu trajerik.
Bai, bai...
Kendu egin zidaten.

Zurekin utziko dut.
Ongi zaude, seme?
Terik nahi?
Ikusi dut oharra.

Ez nizun traba egin nahi.
Ez dizut oharragatik galdetzen.
Zergatik zauden atarian jakin nahi dut.
Winniegatik.

Eta kale sarrera zaindu nahi nuen.
Ez duzu inoiz atseden hartzen?

Egia esan, bai, norabait eraman behar nuen... eta ez nuen uste atzetik zebiltzanik.
Baina tuntuna izan nintzen hau ez pentsatuta.
Joan da.
Neil.
6:30ean sartzen da dendan lanera.
Bart harekin hitz egin dut.
Zeri buruz?
Esan egin diot...
Soinean motxila daramadala.
Eta berak ere badarama.
Badakit.

Mozkorraldi pare bat du, ikertu egin nuen.
Ez nekien hori egiten zenutenik.

Auzi pertsonaletan...

Zergatik ez zenidan esan?
Ez nekien jakin nahi zenuen.
Noiz izan zen?

Orduan dibortziatu zen.
Lazgarria izango zen.
Lanpostu ona zuen, hipoteka-kredituen sozietatean.
Emakume harekin hasi zen, eta...
Zu zeu on puska zarelakoan?
Zergatik ikertu duzu?

Dena den, egoera txartu egin zen, eta mehatxuka hasi zitzaion...
Jazarri egin zuen?
Ez dakit, baina dena jakin zen.
Emazteari eta seme-alabei esan zien... eta krisialdia izan zuen.
Benetako osasun-krisia.
Ezin zuen hitz egin.
Familia, etxea, lana eta autoestimua galdu zuen.

Eta edanari eman zion... eta orduan gertatuko zen zuk ikusi zenuena... hondoa jo zuenean.
Orain edaten du?

Nola dakizu?

Gizon ona da, Catherine.
Beti izan da ona.
Bere heriotzaren unean...
Aurelia Petrovic Boothwonen bizi zen, Hibernia kaleko 58an.
Ilinkak dioenez, 34 urte zituen... eta Ivanec izeneko herria omen zen bere sorlekua...
Kroazia iparraldean, ama eta ahizpa bat omen ditu han.
Europolen esku utziko dugu.
Bertako poliziak arduratu behar du familia lekutzeaz.
Ahalik eta informazio gehien nahi dut familiari buruz.
Xehetasunak.

Etxea inguratua izan da, krimen-lekua bailitzan... eta forentseak bidean daude.

Peveril Laneko taldearekin batera jardungo dugu... han hildako emakumearen profila izango dute jada... eta ezinbestekoa izan liteke gure ikerketarako.
Aurelia trafikoaren biktima bada, argitu nork eta non egin duen.
Argi dezagun zer egin duen Erresuma Batuan sartu denetik.
Nor bizi zen Hibernia kaleko 58an?

"Ez dizut... berriro esango, George."
esan zuen amonak.
Nire amonak ez du, amona txiki honen antzik.
Hark jakingo luke George nola zuzendu.
Nolakoa da zure amona?

Bai gero?
Alprojak, drogazaleak eta zoroak harrapatzen ditu
Eta zure beste amona?
Ez dut besterik.

Ez dugu nire aitaz hitz egiten.

Nik ez dizut esan.
Zoria aldeko izango dut, Ryan.
Jarraitu beste pixka batean.

Jendea nahasteko taktika ona duzu!

Apain jantzi naiz gaur hileta batera noalako.
Nire amona eta Clare ere hileta batera doaz.
Bai?

Nik ere joan nahi nuen, eskolan huts egiteko.
Baina ez didate utzi.
Zuk ere Helen ezagutzen zenuen?

Ez.
Ez, ni beste hileta batera noa.
Norena?
Ez duzu ezagutu.
Eta halaxe esan nion:

Agintea hartu behar duzu.
Ezin diezu zu horrela tratatzen utzi.
Polizia zara, jode!

Badakit suarekin jolasean nabilela.
Zu polizia zara eta...
Kaixo?
Kaixo.

Nik, e...
Arrazoi duzu.
Utzi egin behar dut.

Arratsaldean pasako naiz zuretik...
Bueno, gauean.

Gero zurera joango naiz.

Ba... bai.
Noski.
Ederki.

Noiz geratuko gara?

Bai.
Afaria prestatuko dut.
Bai, ederki.
Primeran.
Ongi da.
Agur!
Behar den moduko hileta katedralean egingo da.
Data adostu behar izan dut.

Gallagher jauna.

Sentitzen dudala esan nahi nizun.
Saiatu naiz gerturatzen errauste-zentroan... baina, lanpetuta zabiltza eta ohartzen naiz... agian ez nauzula hemen nahi, baina sentitzen dut... berriro, gertatu zenagatik.
Sean...
Zer egin behar dut zurekin?
Nor da hori?
Sean.
Neventzat egiten dut lan.
Preso egon zen.
Misiora joaten zen irten zenean.
Helenek bidean onean jarri zuen... eta ordutik Neventzat egiten du lan.
Sean Balmforth da.
Zer?
Duela gutxi Stoneyroad Lanera joan naiz bertako neskei... han dabilen sasikumearekin adi ibil zaitezela esateko.
Eta furgoneta bat ezkutuan zebilela ikusi nuen.
Ez dakit nor zen, baina ni ikusi eta azeleratu egin zuen.
Matrikula gorde eta jabea nor zen ikertu nuen...
Sean Balmforth.
Ikusten?

Denetarikoak etortzen ziren gurera eta edonork pentsatuko luke:
"Erotuta ere ez nintzateke zoro horrengana gerturatuko".
Baina, berak ez zuen inor horrela hartzen.
Joan beharra dut.
Zereginak ditut.

Gero jasoko zaitut.
Autoa har dezaket?
Nik asko ez ditut ezagutzen...

Ados, baina aspertzen banaiz nire bila etorri beharko duzu.
Etorriko naiz.

Unetxo bat soilik izango da.
Jaunak dio: "Neu naiz bizia, neu berpiztea."
"Nigan sinesten dutenak, hilda ere bizi egingo dira."
Gauza zoragarri guztiak...
Jaunak sortuak dira.
Lore koloretsuak.
Txori kantariak.
Kolore distiratsuak.
Eta haien hegaltxoak.
Gauza ederrak eta distiratsuak.
Izaki guztiak;

Gauza zoragarri guztiak...
Jaunak sortuak dira.
Hila eta hobiratua izan zena, hilen artetik piztu zena.
Hark urrunduko gaitu tentaldietatik... bekatutik garbi bizi gaitezen... eta pozik ager gaitezen...
Jainko gure salbatzailearen aurrean.
Haren aintza eta loria... indarra eta ahalmena.
Orain eta beti.
Amen.
Aitaren, Semearen eta Espiritu Santuaren izenean.
Amen.
Zer egiten du hemen puta zahar horrek?
Nork utzi dio sartzen?
Berak hil zuen ama!
Zeuk hil zenuen ama, puta zikin horrek!
Badakit zeu izan zinela!
Merezi duzu jazoko zaizuna, puta zahar alu horrek!
Askatu, kabroi horiek!
Merezi duzu datorkizuna!
Puta zahar zikina!
Askatu, kabroiak!
Gure ama hil zuen!
Puta zaharra!
Askatu, kabroiak!
Kaixo.

Inon ez.

Ahal dudana egiten ari naiz zuri laguntzeko, Catherine.
Zergatik arraio joan zara hara?
Ez dakit.

Ziurtatu zer?

Superintendenteak errietan egin dit... lehen ez dizudalako abisatu... bertan azaltzea erabat desegokia dela.
Utikan!

Entzuten didazu?
Gainera, ez duzu koartada eman.
Biktimaren hiletan agertzeak ez dizu batere lagunduko.
Batere ez, entzun!
Ez dut kasurik.
Hau larria da, Catherine.

Gorpua zeuk aurkitu zenuen, mehatxu egin zenion telefonoz... baduzu motibo bat, eta orain biktimaren hiletara joan zara?
Zein motibo?

Tommy Lee Royceren aurka.
Zentzugabekeria handia egin duzu hara joanda.
Catherine?
Bai, hemen nago.
Utzi bazterrak nahasteari, eta bazter zaitzatela kasutik.
Ezin dut.

Nire egutegia, agenda, telefonoa, txandak, den dena.
Ez dago ezer.
Egun haietan ez nuen ezer egin... nire koartada baiezta dezakeen inorekin...
Egongo da, baina ez daukat frogarik, ados?
Nagusi?
Mike?
Kaixo, aita.
Hartu sagar bat eta kito, ados?
Itzuli zara!
Zaintza egin behar dut.

Ederki.

Bai, ederki.
Bi egun izan daitezke, baina ezetz espero dut.
Luzatzen bada, deituko dizut.
Harrapatu kabroi hori.

Bueno, gero arte.

Adio!
Nora doa?
Lanera.

Eta nola moldatuko gara?
Egia esan behar badut, ez naiz seguru sentitzen... nire argazkiak hor nonbait dabiltzala jakinda.
Eta zer esan dizu...
Amandak, esan diozunean.
Bazekiela esan du.

Edo susmoa zuela behintzat.
Galdetu dizu nor naizen?

Esan diozu?

Ez kezkatu haurrengatik, moldatuko gara.
Hona ekar ditzakezu.
Ez dago lekurik.

Etxe handiago bat beharko dugu.
Une jakin batean bai.
Telefonoa eta argazkien kopiak eman beharko dizkidazu.
Konfiantza berreskuratu behar dugu.
Nik bai, behintzat.
Ez da haserretu?
Ez du liskarra sortu haurren aurrean?
Ez.
Zergatik ote...
Oraindik, ez zuen barneratuko.

Agian, ez zuen haurren aurrean aztoratu nahi,
Ez zizun jarraituko, ezta?

Moussaka egin dut.
Tori.
Ihes egin duzu.
Zereginak neuzkan.

Lorategian dagoela uste dut.
Annekin.

Uste du... erretzen duela ez dakidala.
Annek, noski.

Clare?
Kaka.

Gau on!

Zertan ari zara?
Lasai, nik, zerbait behar nuen deskonektatzeko.
Eta nora joan zara?
Zenbat edan du?
Ez dakit.

Ez hasteko?

Igo autora?
Tira, Catherine, ez ditu 15 urte.
Tira, Catherine.

Ez dut behar.

Lasai zaitez!
Noiz eta gaur erori behar zenuen berriz?
Helen harro legoke zutaz!
Ez hori aurpegiratu.

Ez, eta zer esango luke berak?
Tira, utzi.

Badakit tristea izan dela... baina har ezazu orain erabaki zuzena.
Ez dadila gehiagora joan.

Mesedez, ez hitz egin 6 urte banitu bezala... edo hemen ez banengo bezala.
Clare alkoholikoa da.

Aurrera, lotsa nazazu.

Ez du asko edan.

Ez zaitut lotsarazi nahi, Clare... baina utz dezagun kontu hau hemen.
Orain utzi hori eta igo autora.
Mesedez.
Maite zaituen ahizparen papera egitea nahi duzu?
Ala polizia agentearena?

Ez dut legez kanpoko ezer egin.

Baina edaten jarraituz gero, behar ez denen bat egingo duzu.
Tira...
Pixa egin behar dut joan aurretik.
Ongi da.
Sentitzen dut, Catherine.
Ez nekien ezer.
Hozkailuan eta armairuetan begiratuko du... etxera eramateko botilaren baten bila.
Jode!

Baina, nola dakit nik ez duzula beste kopiarik?
Neuk esanda dakizu.
Dena den, orain ez dio axola!
Hemen zaude.
Hori erabaki duzu.

Kopiak izanda ere, eta ez dauzkat... hemen zauden bitartean ez dio axola.
Inoiz joaten banaiz... bat-batean kopiak dituzula gogoratuko duzu?
Joan egingo zara?

Ba, orduan?

Egin duzu?

Nonbait kopiarik.

Bai horixe.

Argazkiak atera eta zuri bidaltzeko soilik erabili nuen telefono hori.
Bai, egia esan... neure emailera ere bidal nitzakeen... eta beste batzuenera eta kopiak egin ere bai.
Baina ez dut holakorik egin.
Nitaz fidatu beharko duzu John.
Zutaz fidatu?

Ohartzen zara ia hil egin ninduzula droga zikin harekin?
Nondik atera zenuen?
Internetetik.
Norbaitek lorategian prestaturikoa.

Hil egin nintekeen!
Nahiago nuke hilda banengo.

Badakizu zein zoritxarreko izan naizen 10 egunotan?
Eztabaidan jarrai dezakegu, edo aurrera egin.
Zure ordenagailua suntsitu behar dut.
Ez duzu nire ordenagailua suntsituko.
Inori bidali dizkiozu?

Esan?
Ez.
Budinik?
Geldi!

Puta!
Hori merezi zenuen!
Lasaitu!

Lasai!

Lasaitu zeu!
Askatu!
Geldi!
Askatu!
Askatu!
Garrasi egingo dut, John!
Min egiten didazu!
Ez zenuen hori egin behar!
Ez zenuen egin behar!
Ez zekiten ez zuela edan behar.
Zertan ari da orain?

Hodietatik ihes egin ez badu.
Kanpora noa zigarro bat erretzera...
Gestapori ongi iruditzen bazaio.
Nora joango da?
11k dira, ez diote inon tragorik aterako.
Zertan ari da?
Zigarroa piztu du.
Jockey'sera joango da.

Itxi egin zutela uste nuen.
Erretzen ari da, besterik ez.
Ama!
Clare!
Jode!

Nora zoaz?

Zurekin noa.

Badakit nora zoazen.

Ez zaitez joan.
Arnasa behar dut.

Eta Neil?

Horra zer egiten dizut...
Zeurekoia bihurtzen zaitu, eta burugogorra eta ezatsegina.
Zu ez zara horrelakoa.

Nik ez dut hori esan.

Inork ezer esan gabe ere, badakizu jendeak zer pentsatzen duten.
Behingoagatik, utziko diozu nire buruan sartzeari?
Ez, Clare.

Mesedez.

Arren eskatzen dizut.

Moldatuko naiz.

Ez, bihar beste trago bat beharko duzu.
Orain edaten baduzu, gero gehiago beharko duzu.
Kokoteraino naukazu!
Nazkatu naiz zure polizia-lan madarikatu horrekin!
Jockey'sera joaten bazara, badakizu zer gertatuko den.
Ez duzu utziko... han ez dago behar duzun ezer!
Ez zara nire arduraduna, Catherine!
Irten nire bizitzatik!

Ongi, amaitu da orduan.
Atea itxita egongo da narras itzultzen zarenean... jo nahi bezain gogor.

Ederki.

Ederki!

Kaka zaharra!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak