# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eredutzat har nezakeen aita bat nahiko nuke, ez dudan nerabe pitilinbero hori...
Eskolako lagun bat etxera ekartzen dudan bakoitzean galtzontziloak bustiko dituen hoietakoa.
Zer patetikoa.
Norbaitek atera beharko luke bere miseria horretatik.
Hil dezadan nahi duzu?
Bai.

AMERIKAR EDERTASUNA.
Nire izena Lester Burnham da.
Hau nire auzoa da.
Hau nire kalea da.
Hau da nire bizitza.
43 urte dut.

Noski, oraindik ez dakit hori.
Eta hala moduz, hilda nago dagoeneko.
Begira nazazue:

Hau da nire eguneroko goreneko unea.

Hau Carolyn da, nire emaztea.
Ikusten al duzue nola doazen bat belarra moztekoa eta lore potoak?
Ez da ustekabekoa.
Lasai, Bitsy!
- Lasai.

Eta beste hori bere maitalea, Jim.
Zuk haserretu arazi duzu.

- Etorri.

Egun on, Carolyn.
Jantzi duzun gorbata gustatzen zait!

Zure larrosak atsegin ditut.

Ba, begira:

-Ez dut inoiz horrelakorik entzun.

Ez da beti horrela izan.

Lehen zoriontsuak ginen.
Jane gure alaba.

Janie nerabe tipikoa da:
haserre, zalantzez betea, nahastua.
Guzti hori amaitzen dela esan nahi nioke.

Jane, maitea, desatsegin izaten saiatzen ari zara?
- Bai.

Lester, mesedez, beranduago ailegatu araziko didazu, ez naiz dagoeneko nahikoa atzeratu eta.
Txalo, aita.
Emazteak eta alabak galtzaile handia naizela uste dute... eta zuzen daude.
Zerbait galdu dut.
Zer denez ez naiz ziur, baina badakit ez dudala nire burua beti hain ezgai... sentitu.
Baina, badakizue?
Berriro hasteko inoiz ez da berandu.
Kaixo.

Tamblin jaunarekin jarri nazazu, mesedez.
Zera, denak gaude hemen epe baten menpean, badakizu, oinarrizko informazioa badago komunikabideek berri eman ez duten zuen produktuaren merkaturatzeaz.
Bai, gald-- galdera bat egin diezaizuket?
Nor da Tamblin?

Bai.

555-0199.
Lester Burnham.

Aizu, Les.

Zuretzat, Brad, bost.
Beraz, kostuak murrizteko dugun beharraz jabetzen zarela ziur naiz.
Bai, noski.

Dirua askatu beharrean gaude.

- Hala da?

Flournoy jaunak enpresaren Mastercard-a prostituta bat ordaintzeko erabaili zuenean bezala eta tipak txartelaren zenbakiak hartu eta St. Regis-en gelditu zen, zenbat, hiru hilabetez?
- Hori zentzurik gabeko zurrumurrua da.

Hori Craigek txortan egiteko emagalduak ordaindu behar dituelako norbaitek lanpostua galduko duela da!
Ene!
Mesedez, lasaitu zaitez.

Horregatik daude denak zertan laguntzen duten frogatzeko txosten bat egiten.
Horrela zuzendaritzak ezinbestekoa nor den erabakiko du --
Eta nor dagoen soberan.
Diru kontua da besterik ez.
14 urtez idatzi dut aldizkari honetan, Brad.
- Zuk daramazu hemen, zenbat, hilabetea?

Zure lekuan jartzen saiatzen ari naiz.
Zure lanpostua mantentzeko aukera bakarra da hau.
- Ez dago oraindik erabakita.

- Bitxia eta apur bat faszista denik ez duzu uste?

Primeran, saldu ditzagun gure arimak eta egin dezagun lan Satanentzat egokiagoa delako.
Pixka bat dramatikoagoa izan zaitezke, mesedez?
Beraz, azkenean bizilagun berriak ditugu.
Hara, Lomans ordezkatzen utzi izan balidate higiezinen erregearen ordez, etxe hori ez litzateke merkatuan geldirik egongo sei hilabetez.
Bueno, bere sikomoroa ebakitzeagatik zurekin gogaitutak zeuden oraindik.
Beraien sikomoroa?

...erro zati haundi bat gure jabetzaren barruan zegoen.
Hori jakinda, nola esan diezaiokezu "beraien sikomoroa"?
Ez nuke inoiz izango era batean nirea ez den zerbait ebakitzeko aurpegia, baina hori ba zen.
Ama, beti entzun behar al dugu igogailu-musika hori?
Ez.

Eta jaten ari zaren bezalako edozein janari elikagarri prestatzeko gai zerenean, nahi duzuna entzun ahal izango duzu.
Eta, Janie, zer moduz eskolan?
Ondo.
Ondo bakarrik?
Ez, aita, zoragarri joan da eguna.
Ados, lanean nola joan zaidan gaur jakin nahi duzu?
Eraginkortasunean aditu bat kontratatu dute.
Brad deitutako mutil adiskidetsu hori-- Eta hori ona al da?
Eta tipo hori hor dago bakarrik norbait botatzeko argudioak sinestarazteko, ezin dutelako hala nola etorri eta besterik gabe jendea bota, zilegi litzateke?
Ez, ez litzateke oso zintzoa izango.

Ezin zaizu gutxiago axola, ez da?
Zer espero zenuen ba?
Ezin zara bat batean nire lagun minena izan, bakarrik egun txarra izan duzulako.
Esan nahi dut, kaixo, ia ez didazu hilabetetan hitzegin.
A, zer?

- Zuk neskame bat bezala tratatzen duzu.

Zer?
Izozki piska baten bila noa.
Janie sentitzen dut eskuragarriago ez egona.
Bakarrik da-- nik--
Jakina, ez duzu beti ni etortzera zain gelditu behar.
Zoragarria.

Nik ez dut hori esan.

Janie, zer gertatu da?

Gaur etxe hau salduko dut.
Gaur etxe hau salduko dut.

Gaur etxe hau salduko dut.
Ongi etorri.

Egongela hau zoragarria da.
Itxoin bertako harriez eginiko tximinia ikusten duzutenean.
Krema koloreak argitasuna emango lioke guneari.

Ondo, zergatik ez gara sukaldera pasatzen?
Edozein sukaldarirentzat ametsa bat.
Energia positiboz beterikoa, ez da?
Sabai aireztagailuak energia-kostuak murriztuko ditu.
Atzekaldeko sotoan atseden hartu dezakezue, etorri ikustera.
Iragarkiak piszina aintzira bat bezalakoa dela zioen.

Somorroengatik ez bada, behintzat.

Orduan nola deitzen diozu honi?

Landareekin arazorik izanez gero nire arkitekto diseinatzaileari deitu diezaiokegu.
- Konponduta.

Hau porlan-zulo bat besterik ez da.
Antortxa hawaiar batzuk baditut garajean.
Ixo!

Ixo!

Noren bila zabiltz?
Nire gurasoak gaur datoz.
Badakizu, nire gaineko arreta gehiago jarri nahi dute.
Nazkagarria.

Memeloak dira.

Zergatik uste duzu berak gu hor egotea nahi duela?

Noski ezetz.

Baina bera asteetan saiatu da.
Ziur naiz honengatik haserretuko dela eta nik T.N.T.ko James Bond maratoia galtzen ari naiz.
Lester, hau garrantzitsua da.

Handituz?

- Probokatzen zaitu.

- Barkatu, mesedez.

- Kaixo Patty!
Orain, atsedenaldiko ikuskizun dibertigarria, ,Rockwelleko aurrelehiaketako neska animatzaile irabazleak!
Honen ostean joan gaitezke, ados?
Putza.

Janie!
Zinez gozatu dut hau.
- Zorionak, laztana, zoragarria egon zara.

- Kaixo.

Hau Angela Hayes da, nire adiskidea.
Primeran, pozten naiz zu ezagutzeaz.
Zu ere ondo egon zara, oso...zehatz.
- Eskerrik asko.

Maitia-- Zutaz hain harro nago.
Badakizu, erne jarraitu zaitut, ez duzu akats bat ere egin.
Ondo, joan beharra dugu.
- Zer egingo duzue orain, neskak?

- Pizza bat jatera goaz.

- ...kotxea badut, etorri nahi duzue gurekin?

Kotxea duzu.

Janie kotxe bat eskuratzean pentsatzen ari da ere, laister, ez da?
Aita, ama zain duzu.
Bai, atsegina izan da elkar ezagutzea, Angela.
Janieren edozein lagun... nire...

Beno... elkar ikusiko dugu, orduan.
Patetikoago izan liteke?
Nik goxoa dela uste dut.
Eta zure gurasoek aspaldian txortan egin ez dutela uste dut.
Hori da arraroena.
30 urtez koman izan banintz bezala sentitzen naiz... eta oraintxe esnatzen ari naizela.
I-kus-ga-rri-a.
Nire aitaren jarrera arraroagatik barkatu.
Berdin dio.
Mutilak nigatik lerdea dariela ikusten ohituta nago.
12 urte nituela edo hasi zen hori.
Gurasoekin afaltzera joan ohi nintzen.
Ostegun gauero: otarrain gorria.
Oinez nindoala mutil guztiek begiratzen ninduten.
Eta nik ba nekien zer zuten buruan,
Eskolako mutilak masturbatzen direnean nigan pentsatzen dutela badakidan bezala.
- Zer nazka.

Oraindik atsegin dut.

Eta hori zoragarria da,... bizitzan ez baitago ezer okerragoa arrunta izatea baino.
Benetan uste dut zuk lortuko duzula.
Bai, badakit.
Gertatu behar duena gertatzen delako,...batzuetan.
Ergela!
Kaixo?

- Kaixo?

Ni ez naiz izan.
Norbaitek deitu dit, hartu dut, eta eskegi egin dute.
- Eta 69 markatu eta zuri deitu dizut.

Zer egoera nazkagarria!
Ricky!

Banoa.
- Ama.

Ez dut hirugiharrarik jaten, gogoratzen?
Barkatu, ahaztu dut.
Zer da berri munduan, aita?
Herri hau hondoratzen ari da.
- Norbaiten zain zaude?

Ez.
- Kaixo.

- Gure lorategiko opari xume bat.

- Egia.

Uretan uztearekin nahikoa da prestatzeko.
Jim Olmeyer.

Frank Fitts Koronela, U.S. Marine Corps.
- Pozten nau elkar ezagutzeak.

Goazen harira, ados?

- Gu--

Bai, bai, bai.

Ba... bera abokatua da, zergetan aditua.
Eta hau anestesista.
Marika hauek zergatik erakusten dute hain harroputz?
Nola izan daitezke hain lotsagabe?
Hori da gauza, aita.
Beraiek ez dute uste lotsatzekoa denik.
Baina, ba da.
Bai, ziur.
Ez nazazu horrela arrazoia eman zure ama bezala, mukizua.
Barkatu, jauna, zintzoki mintzatzeagatik baina marika horiek okagurea sortu didate.
Ba, niri ere, seme.

Benetan, tipoak galtzak jaitsi eta zakila atera zuen.
- Badakizu, "Kaixo esan Zoriontsu jaunari" moduan

- Ez da nazkagarria, itzela da.

Noski.

Elle aldizkarirako argazkiak egiten ditu.

- Txorakeria litzateke ukatzea.

E, gauzak horrelakoak dira.
Zuk ez dakizu hori, auzo pobreetako neskatxa bat besterik ez zarelako.
Zu ere.

Beraz, ez egin Christy Turlington bazina bezala!
Zikina!
Jendeak bere ahultasunak niri erakusteaz kokoteraino nago.
- Oh, mesedez.

Jane.

- Ezagutzen duzu?

Hirugarren mailan bazkaltzeko txanda berdina genuen.
Eta beti bilduma arraro eta bereziak egiten zituen.
Eta egun batean, besterik gabe, ez zen gehiago azaldu.
Connie Cardullok esan zidanez gurasoek zoro-etxe batera eraman zuten.
Zergatik?

Zer esan nahi duzu?
Bueno, ezin zaituzte giltzapetu gauza arraroak esateagatik bakarrik.
Bera duzu buruan.

- Zer?

- Berarekin 10.000 ume eduki nahi duzu.

Kaixo, Ricky deitzen naiz.

Badakit.
Gogoratzen dut gertakari ezatsegin hori.

- Ez zintudan izutu nahi.

Ez dut nirekin obsesionatuko den psikopata bat behar oraingoz.
Ez nago obsesionatuta, jakinmina dut besterik ez.
Zer tipo berezia.
Zergatik jazten da biblia saltzaile bat bezala?
Bera hain ziurra da.
Ezin du egia izan.
Ezin dut sinetsi.
Esan nahi dut, ez nau behin ere begiratu.
- Nola sartu zen armadan?
- Sargento, hiru arrazoi dut armadan parte hartzeko...
Lehena, abertzalea naiz, bigarren, nire aberria maite dut, eta hirugarren, behartu ninduten.
- Zer gertatzen da hemen?

Barkatu, zer?
Ama, ez du inork hitzegin.
O. Sentitzen dut.
Hemen denak bere bikotekideekin daude.
- Nola geratuko litzateke bakarrik azaltzen banaiz?

Orain, adi entzun nazazu.

Badakizun bezala, nire negozioa irudi bat saltzean datza.
Eta nire lanaren atal bat irudi hori bizitzea da.
Laztana, mesedez, esan nahi duzun guztia, eta hitzaldia aurreztu ezazu.
Ados.

Mesede bakar bat egin nazazu, alai zaudela antzeztu gaur.
- Pozik nago, maitea!

- Buddy!

Pozten naiz zu ikusteaz.
- Zeinen ona den zu ikustea, Catherine.

O, Carolyn!

- Oso ondo, eskerrik asko.

- Lester, nire senarra.

O, egia esan elkar ezagutzen dugu.

O, bai!
O, lasai, nik ere ez nuke gogoratuko.
Maitea, ez izan arraroa.
- Ondo da, laztana, ez naiz arraroa izango.

Zuk nahi duzuna izango naiz.
Ondo, ondo--
- Erlazio osasungarria dugu.

Beno, zuek ez dakit, nik zerbait edan behar dut.
Piska bat gehiago bota, lagun.
Barkatu, zu ez zara Robin Hood Trail-en bizi?

- Bai.

Kaixo Ricky Fitts, Lester Burnham naiz.
Kaixo, Lester Burnham.
- Hartzen duzu?

Zerbait hartzen al duzu animatzeko?
Badakizu, ziur aski ez nizuke hau esango apur bat edanda ez banengo, baina begirune handia dizut,
Esan nahi dut, zure enpresa hemengo enpresen arteko Rolls-Royce-a balitz bezala da.
Eta zehazki zure salmenta-marka... beldurgarria da.
Badakizu, zurekin egon eta zure adimenetik ikasi nahiko nuke,
Inoiz nahiko bazenu.
Badakizu, teknikoki arerioa naizela suposatzen da,
Baina esan nahi dut, ez dut hori uste nire buruaz...
Ni ez nago zu zauden maila berean
Ez nago.
Nahiko nuke.
- Benetan.

Nire idazkariari deitu, bazkaltzeko hitzordu bat antolatu dezala.
Hori egingo dut, mila esker.
Ikusi ahal duzu pelikula hori gorputza hortik dabilena burua besoetan daramala, eta gero neskaren burua putzura erortzen dena?
Re-Animator.
Begira.
Ez dizut ordaintzen egiten ari zaren edozer hori egin dezazun.
Ondo.

Zer?
Uko egiten dut, horrela ez didazu ordaindu behar.

Ergela.
Uste dut nire heroi pertsonala bihurtu zarela.
Ez zaitu urduri jartzen lanpostu bat horrela uzteak?
Bueno, agian dagoeneko ez duzunean, zenbat, 16 edo--
Hemezortzi.

Beste diru sarrera batzuk ditut.
Baina nire aita gutxiago sartzen da nire bizitzan hiritar on bat naizenaren planta egiten badut.
Lester?
- Zer egiten ari zara?

Hau Ricky Fitts da.
Ricky Fitts naiz.

Eskolara zuen alabarekin noa.
- Jane-ekin?

- Benetan?

Kaixo.

O, arazoak ditut.
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Ricky, eskerrik asko opariagatik.
Nahi duzunean.

Gehiago nahi baduzu, badakizu non bizi naizen.
Kaka, ailegatu dira, laister goazen gelara.
Zure aita agurtu beharko nuke.
Ez dut zatarra izan nahi.
Jantzi polita.
Dotorea da, Burnham jauna.
Ikusi nuen azken aldian, triste xamar zinela zirudien.
O, erro garagardoa da?
Erro garagardoa ikaragarri atsegin dut, zuk ez?
- Kaixo.

- Kaixo.

Bai, noski.
Ahaztuta nuen.

- Nire aitarena sentitzen dut.

Bai, zuretzat zure gainean salto egin nahi duen beste tipo bat besterik ez da.
Baina niretzako, bakarrik da...

Beno, zure ama da benetan astuna dena.

- Baina zure aita goxoa da.

Bada, ariketa piska bat egingo balu sexia izango litzateke.
- Ixo!

Inoiz galtzontzilorik gabe ikusi ez bazenu bezala.

Nazka ematen didazu.
Gihartsuagoa balitz, ziur txortan egingo nuke berarekin.
Eta begiek buruan bira egin arte egingo nioke.
- Jane, shh.

- Zerbait entzun dut.

Zure zarata izan da zerri handia zarelako.
- Ez, benetan.
Entzun?
- Ai ene.

Alboko psikopata da.
Jane, eta zer gurtzen bazaitu?
Zer zure argazkiekin jende-buruekin eta horrelako gauzekin inguratutako aldare bat egin badizu?
Arraioa.

Benetan?
Ongi etorriak Amerikar etxeetan egindako grabaketa arraroenetara.
Ricky?
Banoa, aita.
Badakizu etxean ateak giltzapetuak uztea ez dudala atsegin.
- Barkatu, nahi gabe itxiko nuen.
Zer gertatzen da?
Ni-

Sei hilabete pasa dira.
Goizean eman zaitzaket?

Bai.

Zera-Badakizu--
Beno, gabon seme.
Zure zain nengoen.
Ariketa egiten egon zara, ez da?
Ikusten dut.
Espero nuen bainua hartzen lagunduko zenidala.
Oso, oso, zikina nago.
Zertan ari zara?
Ezer ez.
- Masturbatzen ari zinen.

Bai, ari zinen.
O, oso ondo, tirokatu nazazu, masturbatzen ari nintzen.
Egia da.

Badakizu, Manoli agurtzen.
Nazkagarria da.
Bueno, barkatu, gutako batek odola du zainetan oraindik gutxienez.
- Nik ere badut.

Beno, ba badirudi ni naizela bakarra arlo honetan.
Lester, ez dut horrela bizi nahi!
Hau ez da behar den bezalako bikote bat.
Urteetan ez da izan,
Baina zu ondo zaude ni isilik nagoen bitartean.
Beno, asmatu ezazu.

Eta ni berri hau masturbatu egiten da bero dagoenean...
Argi dagoelako zuk ez nauzula horretan lagunduko.
Zuk, hemen dagoen sexualki zapuztutako bakarra zarela uste duzu.
Eta ez naiz?

Ez nazazu erasotu, gizona.
Zugandik hain azkar banatuko naiz, burua jira eta bira jarriko zaizula.
Zer karguekin?
Ez naiz mozkor bat.

Ez dizut gehiegikeriarik egiten.

Zu ikutzen ere ez naiz saiatzen, argi eta garbi jakin arazi zenidanetik...
Hain alferrikakoa uste duzu naizela!
Baina...baimena eman zizutenean babesa eman nizun.
Eta batzuek pentsatuko dute horrek duzunaren erdiaren jabe egiten nauela.
Beraz, argia itzali oheratzerakoan, ados?
Itzela da oraindik harritzeko gaitasuna duzula ikusten duzunean.
Ahaztutako gaitasunak ekartzen dizkizu burura.
Ei, mutilak.
Lester.

- Hasi berria naiz.

Zuen aholkuak entzun nahiko nituzke, soina landu beharko nuke, azkar.
Piska bat argaldu nahi duzu, edo indarra eta malgutasuna hobetu ere?
Ni-

O, zer da hau?

Ei!

Bizitza osoa ikusi dut begien aurrean pasatzen eta bi hauek izerdirik ere ez dute bota.
Kaixo.

Frank Fitts Koronela, U.S. Marine Corps.
O, ondo.
Ondo etorri auzora, jauna.
Ricky, a--
Pentsatzen ari nintzen, ba-- Banindoan -

- Re-Animator.

Uztea nahi duzu?

- Hartu dezakezu hau piska bat?

Ez dut uste aita norbait hemen dagoela etorriko denik, baina inoiz ezin da jakin.
- Zer da hau?

Gernu analisia egiten didate sei hilabetero garbi nagoela frogatzeko.
Txantxetan ari zara?

Ez da nirea.
Nire bezero bat pediatra baten klinikan erizaina da.
Adostu dugu, berak hornitzen dizkit gernu garbiak.
Pink Floyd atsegin duzu?
Musika moeta asko atsegin dut.
Aiba, ez dut diska hau urteetan entzun.
Zenbat nahi duzu?
Ez dakit.

Hau nahiko ona da, eta 300 balio du.
Kaka hau onena da.
G-13 deitzen da.

Erabat indartsua da, baina aluzinazio gabekoa.

Hori da bart erre genuena?
Beti erretzen dudana da.
- Zenbat?

Ene!
1973tik hona gauzak aldatu dira.
- Ez duzu zertan orain ordaindu behar, fidagarria zara.

Nire bilatzailearen zenbakia emango dizut.
Edozein unetan deitu, gaua ala eguna izan.
Eskudirua bakarrik onartzen dut.
Orain badakit nola lortzen duzun ekipazio guzti hau.
Arraioa.

- Zer nazkagarria.

Festetara joan eta txortan besterik ez nuen egiten.
Bizitza osoa nuen aurrean.
Nire aitak uste du sukaldari- lanekin ordaintzen dudala guzti hau.
Ez ezazu inoiz ukazioaren boterea gutxietsi.
Zer arraio egiten ari zara?
O o, ama haserre dago.
Pesak.
Bularraldeko giharrak eta gero bizkarraldekoak landuko ditut.
Orain marihuana erretzen duzula ikusten dut.

Legez kanpoko substantzia psikotropikoak erretzea... gure alabarentzat eredu ezin hobea dela uste dut.
Begira zeinek dioen, arimarik gabeko diru-bilatzaile makina.
Lester!
Gorrotoa pilatuta duzu barruan.
Axola zaizu?

Lester, ez zara urrutira joango horrela.
Ziur egon.
Hori da... zuk... uste... duzuna.
"Nire lana gehien bat tontozakil nagusiek...
"esaten dutenari obeditzean datza...
"eta egunean behin gutxienez komunera joatean...
"...masturbatzeko...
"...infernutik hain gertu ez dagoen... bizitzaren inguruan amesten dudan bitartean."
Ondo, jakina, ez duzu zure burua salbatzeko asmorik.
Brad, 14 urtez publizitate- industrian emagaldua izan naiz.
Salbatzeko bide bakarra sute bat sortzea litzateke.
Hala nola.

Zuzendaritzak kalte-ordaina egingo dudala espero dut.
Edizio-zuzendariaren inguruan dudan informazioa kontutan hartuta.
Prostituten zerbitzuak enpresaren diruarekin ordaindu dituelako.
I.R.S. ari interesatuko zaiola esango nuke.
Teknikoki iruzurra baita.
Eta ziur naiz gure arerio eta bezeroek jakin nahiko luketeela.

- Zer nahi duzu?

Ez duzu hori lortuko.
Zer diozu sexu-bortxaketa karguekin hasten banaiz?
Noren kontra?
Zure kontra.
Frogatu al dezakezu zuk ez zenidala lanpostua mantentzea eskaini zakila jaten uzten banizun?
Burutik jota zaude.
Ez.

- Carolyn.

Barkatu atzerapena.
Christy NYera joan da gaur goizean.
Etxean gauzak apur bat nahastuak daudela esan dezakegu.
- Zertara joan da Nueva York-era?

Bai, banatzen ari gara.
Buddy, sentizen dut.
Bai.

Badirudi arrakasta edukitzea izaera ahultasuna erakusten dela.
Egia esan, bere bizimodua hobetu da nire arrakastari ezker.
Beno, horrela hobe da.
Lehengoan elkarrekin ikusita, oso ondo zinetela zirudien.
Zoroa naizela esango duzu, baina nik uste dut arrakasta lortzeko, irudi arrakastatsua islatu behar dela... beti.
Zertan ari zara?
- Hildako txori hori grabatzen.

Ederra delako.
Gaur zure botikak hartzea ahaztu duzula esango nuke, zoroa.
Kaixo, Jane.
Ni grabatzeari utzi diezaiozun nahi dut.
Ondo da.
Ondo, edozein kasutan, hau aspergarria da.
Goazen.
- Kotxean buelta bat ematea nahi?

Ez dut hor nonbait zabortegi batean zatitan moztua bukatu nahi.
Ondo da.

Hala ere ez du joan nahi.

- Goazen, Jane.

Zer?
Jane, izango dira, gutxi gora behera, 1.5 km.
O, ene!
- Atsegin dut!

- Erregeak txortan egin zaitzan atsegin duzu?

- Txortan egin nazazu, maiestate hori!

- Nor da erregea?

Irripar egin ezazu.

Zer?
Gure produktu berria probatu nahiko zenuke?

A, ez, baina eskerrik asko.
Barn hanburgesa handia, Smiley patatak eta laranja freskagarria nahiko nuke.
Mesedez, hurrengo lehiatilera joan.

Irripar egin.

- Smiley saltsa nahiko zenuke?

Egia esan, lan-eskaera bat bete nahiko nuke.
- Zuzendari-lanposturik ez dago, zerbitzurako da bakarrik.

Ahal den erantzunkizun txikieneko lanpostua bilatzen ari naiz.
Ez dut uste zuretzako lekurik dugunik.
Elikadura azkarrean eskarmentua badut.
Bai, duela 20 urtekoa.
Industria honetan aurrerapen teknologiko pila egon dela ziur naiz, baina ziurrenik baduzue prestakuntza programaren bat.
Ikasteko iaioa izango ez naizenaz harro egotea bidegabekoa dirudi.
Horixe zen zehazki behar nuena--
"Errealitate tratamendua" ez eta pentsatu ere.
Zeharo estresatuta nengoen.
Badakizu horrela sentitzen naizenean zer egiten dudan?
Zer?
- Arma bat erabili.

Bai, hiriguneko eremu txiki batetara joan ohi dut, eta...karga pare bat tirokatzen dut.
- Ez dut inoiz armarik erabili.

Boteretsua sentiarazten dit.
Beno...
Ia bat ere ez.
- Zure etxe berria atsegin duzu?

Lehen hemen bizi zirenek kale-katuak elikatzen zituzten, beti ikus zitezkeen inguruan horregatik, horrek nire ama erdi zorarazten zuen, eta beraien zuhaitza moztu arazi zuen.
Hileta bat al da hau?
Bai.

Ez, eta zuk?
Ez.
Baina behin hotzez hil zen eskale bat ikusi nuen... han etzanda bankuan.
Tristea zen oso.
Eskale hura bideoan grabatu nuen.
Zergatik grabatu zenuen hori?
- Harrigarria izan zelako.

Horrelako zerbait ikusitakoan, Jaungoikoa zuri begira balego bezalakoa da, une batez soilik bada ere, eta kontuz bazabiltza, itzuli zaitezke.
Eta zer ikusten duzu?
Edertasuna.
Ama, norbait aurkeztu nahi dizut.
- Ama.

Norbait aurkeztu nahi dizut.

- Kaixo.

Hemengo gauzen egoeragatik barkamena eskatzen dizut.
Gela honetan nire aita ezkutatzen da.
Armak gustokoak ditu.
Hau ikusi behar duzu.
Aitak hilko ninduke hemen sartu naizela jakingo balu.
Giltzak lapurtu dizkiozu?
Ez.

Berak diru gutxi zuen egun batean ordainketa hau onartu nion.
Emaiozu bira.
Ai, ama.
3.

Nazien gauza nazkagarriak biltzen dituen azpikultura zabal bat badago.
Baina nire aitak hau bakarrik du.
- Zer dabilkizu buruan?

Beldurra didazu.
Ez, bat ere ez.
Grabatu dudan gauzarik ederrena ikusi nahi duzu?
Hauetako egun batean izan zen ia elurra hastera zihoanean,
eta airean nolabaiteko elektrizitatea zegoela.
Ia entzun dezakezu.
Ez da?
Eta poltsa hau hor zegoen nirekin dantzan,
ume mukizu batek berarekin 15 minutuz jolasteko eskatuko balit bezala.
Objektuen atzean bizitza itzela dagoela igerri ...nuenean izan zen hori eta sinestezina den onginahizko indarra beldurrik izateko arrazoirik inoiz ez dagoela jakinarazi nahi zidana.
Grabaketa justifikazio pobrea da, badakit, baina gogoratzen laguntzen dit.
Gogoratzeko beharra dut.
Batzuetan badago hainbeste edertasuna munduan,
jasan ezin zaidala sentitzen dudala... eta nire bihotza... etsitzera... doala.
Ai, ene.

- Berandu nator, barkatu.

Zure aita eta biok bere lanegunaz ari ginen.
Zergatik ez diozu alabari kontatzen, laztana?
Janie, gaur lana utzi dut.
Gero nagusia pikutara bidali eta ia 60.000$ estortsionatu dizkiot.
- Zainzuriak pasa.

Eta zure amak bizitza osoa gatibu madarikatu baten moduan pasa nadin nahiago du berak zakila sotoan giltzapetuta gordetzen didan bitartean.
Nola ausartzen zara niri horrela bere aurrean hitzegiten?
Eta zu bai izan zaitezke mespretxutia nirekin... lana galdu duzun egun berean!
Ez dut galdu.

Nik uko egin dut!

O, o, o!

- Nik badut lana.

Ez ezazu berriro pentsatu hipoteka zeinek ordainduko duen.
Carolyn-i utziko diogu.

" Bai.

" Ezer ez?

"Zure senarrak lana utzi dezakela uste du, eta zu--"
Mesedez, norbaitek pasako dizkit zainzuri madarikatuak?
- Ez dut guzti honen parte izan nahi.

Existituko ez banintz bezala tratatua izateaz kokoteraino nago.
Zuek biak nahi duzuena egiten duzue nahi duzutenean eta ni ez naiz kexu.
- Nahi dudan guztia--

Orduan psikotikoa nago ni!

Bai, parra-neurtzailea ekarri eta neurtu dezagun zeinen indartsua dagoen.
Ez nazazu moztu, laztana.
Eta beste gauza bat.
Hemendik aurrera, bazkalondoko musika aukeraketa txandatuko dugu, egiaz, ez dudalako uste..

Lawrence Welk-en kakamokordo horretaz aspertuta dagoena.
- Joan zaitez.

Mesedez utzi nazazu sartzen.
Begira, gaur gaueko eszena hori ikusi ez bazenu nahiago nuke, baina nolabait, pozten nau ere.
Zergatik?

Bai?
Jaunari arren.
O, mesedez.

Ez, pozten nau,-- ...bizitzako ikasketarik handiena ikasteko adina baduzulako: ezin zara inorekin babestu zure buruarekin ezik.
Ezin zara inorekin babestu zure buruarekin ezik.
Badakizu, tristea da baina egia, eta zenbat eta lehenago ikasi, hobe.
Begira, ama, benetan ez zait iruditzen gogoratzeko unea denik hau.
Ezker txarreko mukizua!
Begira ezazu daukazun guztia!
Zure adina nuenean, pisu batean bizi nintzen!
Etxejabeak ere ez ginen etxean.
Sasikumea!
Aita, ez, ni bakarrik--
Nola sartu zara hor?
Nola?

Ea!

Jaiki zaitez!
Borroka egin, marikoia!
- Ez, jauna, ez dut zurekin borrokatuko.

- Nola sartu zara hor?

Zeren bila zenbiltzan?

Ez, jauna.

Neskalaguna?
Bai, jauna.

Jane deitzen da.
Zure onerako da, motel.
Jabetzari eta autoritateari begirunerik ez diozu--
Bai, jauna.

Ezin zara hortik ibili gogoa duzuna egiten.
Ezin duzu.

Bai, jauna.
Egitura bat behar duzu, bai.


Ez ezazu nirekin etsi, aita.
O, Ricky.
Horrera ez hurbildu.
Esan behar dut, Burnham andrea, lehenegoz etorri zinean itxaropenik ez zenuela izango pentsatu nuen, baina zuregan berezkoa da.
Beno, pistola hori tirokatzea atsegin dudala badakit.
Zer?
Zeinena da aurrean dagoen kotxe hori?
Nirea. 1970eko Pontiac Firebird-a, beti eduki nahi izan dudan kotxea, eta orain badut.
- Nik agintzen dut!

Aldatu dut.
- Ez zenidan aurretik galdetu behar?

Ez.

Zerbait berezia egin duzu?

Non dago Jane?
Jane ez dago etxean.
Etxe osoa... daukagu... guretzat.
Ene, Carolyn.
Noiz bihurtu zara hain... garratza?
Garratza?
Ez naiz garratza.
Ez dakizun gauza asko... gertatzen ari da, 'DenaDakit' jauna.
Atsegin handia dago nire bizitzan.
\BFZer gertatu da neska harekin... anaitasun festetan aspertzen zenean nortasun agiriak faltsutzen zituen neska hura?
gure lehen apartamentuko terrazara trafikoko helikopteroei... titiak erakustera korrika batean ateratzen zen neska hura...
Erabat ahaztu duzu neska hura?
Nik ez dut ahaztu.
Lester, garagardoa sofan botako duzu.
Eta zer?

4.000$eko sofa bat da, seta italiarraz egina.
Ez da sofa xume bat.
Eserleku bat... besterik... ez da!
Hau ez da bizimodua!
Gauza bat besterik ez da, eta zuretzako bizitzea baino garrantzitsuagoa da.
Beno, maitea, hori gehiegi esatea da.
Lagundu nahi zaitut bakarrik!
Ez.
Zergatik?
Arraroa da nire burua ikustea.
Ez dut atsegin nire burua ikustea.
Ezin dut sinetsi zenbaterainoko polita zaren ez dakizula.
Begira.

Nola sentitzen zara orain?
Ondo.
Ez zara biluzik sentitzen?
Biluzik nago.
Badakizu zertaz ari naizen.
Hospitalari buruz hitzegidazu.
15 urte nuenean aitak droga erretzen harrapatu ninduen.
Zoratu egin zen eta militar- akademiara bidaltzea erabaki zuen.
Kontatu nizun diziplina eta egiturari buruzko roilo guzti hori, ez da?
Noski, bota ninduten.
Aitak eta biok eztabaida handia izan genuen.
Berak jo ninduen.
Eta biharamunean eskolan, norbaitek nire ileari iseka egin zion, eta ni amorratu nintzen.
Erahil nahi nuen.
Erahilko... nuke...
Gainetik kendu izan ez baninduten.
Hori aitak zoroetxera bidali ninduenean izan zen.
Drogatu ninduten eta han utzi ninduten bi urtez.
Gorrotatuko duzu.
Ez.
Ez da gaiztoa.
Beno, nik aita gorrotatuko nuke hori egingo balit.
Itxoin.
Nik aita gorroto dut.
Zergatik?
Tontozakil galanta da;

Zu gustoko izatea nahiago zenuke.
Zer nazka.

Baina ondo legoke berarentzat Angela bezain garrantzitsua banintz.
Badakit nire aita arriskugabekoa dela uste duzula, baina oker zaude.
Min psikologiko galanta egiten ari dit.
Zer?
Beno, orain nik ere, egitura behar dut, diziplina madarikatu piska bat.
Benetan, noski.
Nola ez dit minik egingo?
Eredutzat har nezakeen aita bat nahiko nuke, ez dudan nerabe pitilinbero hori...

Zer patetikoa.
Norbaitek atera beharko luke bere miseria horretatik.
Hil dezadan nahi duzu?
Bai.

Dirua balio du horrek.
Umezaintzailea naiz hamar urte nuenetik.
Ia 3.000$ dut.
Nire bular ebakuntzarako gordetzen nuen.
Baina..
Badakizu, ez da atsegina hori egitea..
zurekin zure aita erahiltzea adostea.
Beno, orduan neska zintzoa ez naizela uste duzu, ez da?
Badakizu ez naizela serio ari, ez?
Noski.
Konturatzen al zara elkar aurkitzeagatik dugun zorte onaz?
Gogoratzen duzu poster horiek diotenak...
"Gaur zure bizitzako lehenengo eguna da." ?
Ba, egunero egia da egun batean ezik..
hiltzen zaren egun hortantxe.
Jane, azkar.
Hitzordu garrantzitsua dut.
- Angelak etxean pasa dezake gaua gaur?

Elkarrekin haserretu zinetela uste nuen.

Zer?
Etxera ekartzeak lotsatzen ninduen, portatzen zaren eragatik.
- Zertaz ari zara?

Berari begira gelditzen zara unero mozkor bat bezala!
- Nazkagarria da!

Arraioa.
Joateko prest zaude?
Ez da beharrezkoa zuk eramatea.
Jane eta amarekin joango naiz.
O, egun on!
Hey, Ricky!
- Zer moduz ?

Hey.

Azkar azkar gaztadun Super Smiley hori behar dut!
- Hori baino gehiago behar duzu, gizontxo.

O, bai!

O, zera, orduan gaiztoak izan beharko dugula uste dut, ala ez?
Smiley sandwich bikoitza nahi dut,
- patatak eta bainila irabiatua.

7,98$ dira.

Goiz neketsu honen ostean zabor janari piska bat merezi dugu.
- Badakizu zer?

Irripar egin!

Gure txerri haragi eta pay gaztazko pintxo berria probatuko zenuke?
1,99$etan epe mugatuan.
- Mintegi batean gaude, Buddy, hau nire--

Elkar ezagutzen genuen, baina esango nuke... oraingoan nitaz gogoratuko zarela.
Harrapatu dituzu.
Benetan honek ez dizu axola.
Ea, Janine dendako zuzendaria da eta zuek bere eremuan zaudete.
Horrela, honek zentzua du.
- O, Lester--

Pozik egon zaitezten nahiko nuke.

- Lester, geldi!

Zuk ez nazazu berriz nire betebeharra zein den esan... inoiz gehiago.
Barkatu.
Denboraldi batez elkarrengandik hurrundu beharko dugula uste dut.
Balizko dibortzio oso garesti baten aurrean nago.
Ez, ez, Ondo ulertzen dut.
Esan ohi dudan hori da..
"Arrakasta lortzeko, batek etengabe arrakasta irudia erakutsi behar du."
Geldi.

Putza.
Beste etxera joan behar dut.
Janek bere geografia liburua nire motxilan utzi du, eta lana egiteko behar du.
Beraz zuk eta zoro horrek txortan ari zarete, erregulartasunez, ez da?
Ez.
Ea.

Ez dut zurekin bere zakilaz hitzegingo, ados?

Nola ez dela horrela?

Zergatik ez duzu horri buruz hitzegin nahi?
- Mutil bakoitzaren xehetasun guztiak esaten dizkizut.

Agian ez zenuke egin beharko , ados?

Orduan orain ez duzu mutil lagunik, txotxongilo bat zara?
Benetako gizon bat lortu behar dizugu.
- Papera baduzu?

Zuk egin, lagun.

Porru bat egiten ikasi beharko zenuke.
O!

- Non dago ama?

- Kaixo, Burnham jauna.

Begira ezazu zure burua.

Piska bat.
Benetan gogor ikusten zaizu.
Begira beso horiek.
Giharrak...atsegin dituzu?
Akaso Jane zertan ari den ikustera joan beharko nuke.
Nondik atera duzu hori?
- Nire lanetik.

Berarekin ikusi zaitut.
Niri espiatzen ibili zara?
Zer egiten jartzen dizu?
Aita, egitan ez duzu usteko Burham jaunak eta nik..
Ez niri isekarik egin!
Ez naiz geldirik geratuko nire seme bakarra marika bihurtzen dela ikusten!
Ene, zer duzu?
Jaunari zin dagiot...
Etxetik bota eta berriro ez zaitudala inoiz ikusiko!
- Benetan ari naiz.

Nahiago dut zu hilik ikusi marikoi madarikatu bat izan zaitezen baino!
Arrazoia duzu.
- Zakilak jaten ditut dirutruk.

- Bi mila dolar.

Txortan ikusi beharko zenidake.

Arraioa, ospa hemendik!

Zeinen zahar...

Ospa hemendik.
Ama... banoa.
Ondo.
Beroki bat eraman ezazu.
Gauzak zuretzat hobeak izan zintezen nahiko nuke.
Zaindu ezazu aita.
...Botere-arazoei bira ematen... eta espartarren abilezia nahasten.
Hau "Niregan zentratua" bizitzearen sekretua da.
Bakarrik zure ekintzen eta ebazpideen ..
erantzunkizuna hartzen...
Zu biktima izatearen etengabako zirkuluaz askatuko zara..
Zu biktima zara hala aukeratzen baduzu.

Ez dut uste lagunak izaten jarraitu dezakegunik !
Zu sexuarekin hain lotsatia zara.
Ez ezazu sexua nire aitarekin egin, ados?
- Mesedez?

- Aita, utzi gaitzazu bakarrik!
Ni naiz.
- Gaur joan beharko banu, nirekin etorriko zinateke?

Oraintxe New York-era bizitzera joan beharko banu, nirekin etorriko zinateke?
Bai.
Ez zarete serio ari, ez da?

- Kalean kaxa batetan bizitzen bukatuko duzue.

- Estetika ebakuntzarako gordeta nuen dirua erabili dezakegu.

40.000$ baina gehiago dut.

- Zer, beste droga saltzaile gehiago?

- Jane, burutik jota zaude berarekin bazoaz.

- Nire laguna zara.

Bera, zure buruarekin hobe senti arazteko erabiltzen duzun tresna besterik ez da.
- Joan hadi pikutara, zoro hori.

- Jane, zoro bat da!

Beti izango gara zoroak eta ez gara inoiz besteak bezalakoak izango!
Eta zu ez zara inoiz zoroa izango...

Bai, zera, gutxienez itsusia ez naiz.
Bai, itsusia zara.
Eta aspergarria, eta erabat arrunta, eta badakizu.
Elkarrekin egoteko jaio zineten.
Ene!

Ricky deitzea nahi duzu?

Ondo zaude?
Non dago zure emaztea?
Ez dakit.
Ziurrenik kanpoan da, "higiezinen erregea"- rekin txortan ariko da.
Eta badakizu zer?
Ez zait batere axola.
Zure emaztea beste gizon batekin dago eta... ez zaizu axola?
Ez.
Gure bikote-bizitza itxura betetzeko da bakarrik.
Oso normalak garenaren iragarki bat... arruntak baino beste edozein gauza garenean.
Ene bada, gizona, hotzikara duzu.
Arropa hori kendu beharko zenuke.
Bai.
Ondo da.
Ni... naiz..
Zer behar duzun esan eta kitto.
Sentitzen dut.
Oker zaude.
"Ez dut biktima bat izan nahi."
Hau zure mantra bilakatzen denean, etengabe behin eta berriz indartzen--
Biktima izateari ezetz esaten diot!
- Irratia jartzeak eragozten dizu?
Ez eta gutxiago ere.
Gau txarra?
Oso txarra ez, bakarrik... arraroa.
Sinetsi, ezin du nirea baino arraroagoa izan.
Jane eta ni haserretu gara.
Zuregatik.
Bera nirekin haserretu da... sexia zarela esan diodalako.
Edateko zerbait nahi duzu?
Bai noski.
Orduan esango didazu?
Zer nahi duzu?
Ez dakit.
Ez... dakizu?
Zer nahi duzu?
Txantxetan?
Zu nahi zaitut.
Lehenengoz ikusi zintudanetik desiratzen zaitut.
Inoiz ikusi dudan gauzarik ederrena zara.
Ez duzu uste arrunta naizenik?
Nahita ere ezingo zenuke arrunta izan.
Eskerrik asko.
Ez dut uste arrunta izatea baino ezer okerragoa dagoenik.
Biktima izateari ezetz esaten diot.
Biktima izateari ezetz esaten diot.

Lester gauza bat esan behar dizut.
Beldur zara?
Ez naiz izutzen.
Nire gurasoak ni aurkitzen saiatuko dira.
Nireak ez.
Hau nire lehenengo aldia da.
Txantxetan ari zara.
Barkatu.
Oraindik egin nahi dut.
Soilik ... esan behar nizula pentsatu dudala... bada ez bada galdetzen zenuen zergatik ni ez naizen hobea.
Zer gertatzen da?
Uste nuen polita naizela pentsatzen zenuela.
Ederra zara.
Hain zara... ederra.
Eta ni oso zorionekoa nintzateke.
Hain memeloa sentitzen naiz.
Ez.
Sentitzen dut.
Ez duzu zertan damutu behar.
Ondo da.
Dena ondo dago.
Gosez amorratzen nengoen.
Beste bat egitea nahi duzu?
Ez, ez, ez.

Ziur?
Oraindik apur bat arraroa sentitzen naiz, baina hobeto nago.

- Nola dago Jane?

Esan nahi dut... nola doa bere bizitza?
Zoriontsua da?
Atsekabetua bizi da?
Benetan jakin nahiko nuke, eta bera hilko litzateke niri kontatu baino lehen.
Bera da, zera zoriontsua da.
Bera maiteminduta dagoela uste du.
Pozten naiz berarengatik.
Zu nola zaude?
Denbora luzez ez dit inork hori galdetu.
Oso ondo nago.
Komunera joan behar dut.
Oso ondo nago.
Gizona, o gizona.
Gizona, o gizona, o gizona.
O Jauna.
Betidanik entzuna nuen bizitza osoa begien aurretik... pasatzen dela hil baino segundu bat lehenago.
Ezer baino lehen, segundu hori... ez da benetako segundu bat.
Betirako luzatzen da, denborazko itsashaundi bat bezalakoa.
Niretzako, ahoz gora botata egotea zen...
Boy Scout-en kanpalekuan, izarrak erortzen ikusten nuen bitartean.
Eta gure kalea estaltzen zuten astigarraren... hosto horiak erortzen ikusi.
Edo nire amonaren eskuak eta bere azalak paperaren... itxura nola hartu zuen.
Eta nire lehengusu Tony-ren Firebird berria ikusi... nuen lehen aldia.
Eta Janie.
Eta Janie.
Eta...

Gertatu zitzaidanarekin oso haserre egon nintekeela uste dut, baina munduan hainbeste edertasuna egonda zaila da haserre egotea.
Batzuetan edertasun hori guztia aldi berean ikusten ari naizela sentitzen dut.
Nire bihotza eztanda egitera doan puxika bat bezala betetzen da.
Eta gero erlaxatzeaz gogoratzen naiz... eta bizitzara sendo heltzeari utzi.
Eta gero nire baitari euria bezalako zerbait dario, eta esker ona besterik ezin dut sentitu... nire bizitza tentel eta txikiaren une bakoitzagatik.
Esaten ari naizenaz ez duzu ideiarik, ziur naiz.
Baina ez arduratu.
Egunen batean izango duzu.
Euskaratzailea: