# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Islekin dagoen arazoa da gehienek egia islatzen dutela
Jainkoak errege izateko hautatu ninduen... baina hemen nago azpiak janda bihurgune bakoitzean.
Oraindik jendeak ez zaitu ikusten ikusia izan behar zaren moduan.
Ikusiko naute.
Zer nahi duzu nigandik, Moncourt?
Zaparrada batean, edonor zuhaitz handienaren azpian babestuko da.
Iparraldean ez dago... haritz ahaltsua baino... indartsu, boteretsu... eta irmoagoa den zuhaitzik, Cassel.
Errege-uholdearen iheslari bat naiz... eta babesa behar dut, ene jauna.
Zure morroia naiz.
Morroia...
Ikusi erregeen eta beraien oparien eskubide jainkotiarrak.
Hau da zure erregearen lege berria.
Benetako noble bati duintasuna kentzen dio.
herrialde honen oinarria den familia bateko gizon bati... izena zikintzen dio.
Orain dela gutxi, non geunden bagenekien... baina orain gure balioa frogatu behar dugu... orain afaltzeko abestu behar dugu... orain erregeak esaten du "Frantzia naiz!"... baina nik esaten dut Frantzia geu garela.
Montcourt gure lagunaren egoera mezu bat da.
Erregeak bere erantzuna jasoko du.
Erregea basoan dagoen jolastoki horrekin itsututa dago.
Versailles ikusten du bakarrik.
Herrialde hau nork eraiki zuen ahaztu du.
Distrazio berri hau kendu behar diogu... eta erregea bere onera etorriko da...
Versailles basora itzuliko da... erregea Parisera... eta gu gure lurretara eta gure bizitzetara.
Kausa noble bat da, izan ere.
Indarra erabiliz limurtuko duzu erregea?
Burua galdu du.
Arrazoiez eskatzeak ez du emaitzarik izango.
Frantziaren etorkizuna bere familia nobleetan datza
Nire babesa nahi duzu, Montcourt?
Nire jauna nire bizitzarekin zerbitzatzen dut.
Izan ere, egingo duzu.
Zein gizon mota naizela uste duzu?
Jauna?
Errukitsua naiz?
Egoera merezi badu.
Gauza guztiak, orduan, pertsona guztientzat?
Bidezko banaketarekin eta baldintzarik gabe.
Gauza biak zara.
Ezin dugu erregea gizonatik aldendu.
Nire anaia gudara bidaltzea errege bezala egin dut.
Han hiltzen bada, gizon bezala deitoratuko dut.
Gizon bezala irabaziko dut onespena beste gizon baten begien aurrean.
Errege bezala ezin izango dut.
Gure onespena duzu betirako, jauna.
Moncourtek gauza bera sentitzen duela uste duzu?
Errege batek erresumina eragingo du ekintza on zein txarrekin.
Jaka ondo gelditzen zaizu, jauna.
Ez zait ispilu hau gustatzen.
Rohan maitea, itzuli zara.
Gogoratzen nuena baino emakume ederragoak daude hemen.
Oroimena huts egiten ari zaizu, lagun.
Hori badakit.
Baina irakaspena ikasi dut... eta zugana itzultzen naiz garbituta, berriztatuta... eta zure zerbitzupera, jauna.
Zalditegirako planak ikusi ditut.
Eta?
Bueno, edo ehizaldien kopurua izugarri handituko da... edo bestela... oso ezberdin den zerbait eraikitzen ari zara hemen.
Jauregi bat, adibidez?
Hiri bat.
Zortea opa dizuet, jaunak.
Frantziak eskertzen dizue.
Zer moduz dago nire erregina?
Askoz hobeto, eskerrik asko.
Aldatu arropa.
Luto garaia amaitu da.
Zure behar ofizialetara itzuli behar duzu.
Eskatzen duzuna beteko dut, noski.
Gonbidatu bat heltzear dago gortera.
Zeu izango zara anfitrioia.
Egin iezaiezu abegi onena... zure ohiko begikotasun eta graziarekin.
Nor da pertsona hori, elkarrizketa prestatu ahal izateko?
Ez al dira espainiarrak izango?
Aniaba printzea da.
Nire hitza duzu.
Hori espero izango dut.
Jauna, barkatu atrabentzia... baina erregina gure bisitariarekin behin topatu zela uste dut.
Bai, Parisen.
Orduan, zergatik derrigortzen duzu berriz entzunaldi bat edukitzera... printzearekin?
Afrikako lurrak gela itxi bat dira... eta Aniaba printzeak giltza izan dezake.
Senegal ibaira joan diren misiolariek diotenez... eskualde horietan imajina ezineko aberastasunak daude.
Etorkizuneko oinarriak hango jendea eta merkataritza izango dira... eta milaka guda finantzatzea... ehunaka jauregi izatea.
Orduan Afrika irabazi behar dugu.
Eta galdera bakarra "nola" da.
Eta erregina?
Guri laguntzen ari da.
Zer moduz nago?
ta horretaz ari garela, nork jartzen du ipotx bat ur-tutuan?
Zeri buruz ari zara?
Gizon txikia triste bazegoen, berak egin zezakeen.
Edo erregina aspertu zela uste duzu?
Baliteke erregearen iturriak konpontzen saiatzen ibiltzea... onespena lortzeko eta bere burua hor jartzea tapoi bat bezala... azkenean kortxo bat bezala ateratzeko... flotatzeko eta gazteak izutzeko.
Denbora libre gehiegi duzu.
Nirekin etorri beharko zenuke frontera.
Guda batera gonbidatzen nauzu?
Bai erromantikoa.
Nire guda da.
Zure anaiak gauza bat esaten du eta beste bat egiten du.
Jai daukazu.
Baina inoiz joaten bazara... hemen geratuko naiz... gortean duzun tokia segurtatzeko.
Horrela al da?
Zein eskuzabala zaren nire tokia segurtatzean!
Ez duzu esan, egia esan.
Senarra, berririk al dago?
Oraindik ez.
Ezpata, armadura eta zaldia ditut.
Erregeak ez du oraindik datarik ezarri.
Eta zer egingo dut ordura arte?
Beharbada zu bidaliko zaitu bere ordez.
Atseginez zerbitzatuko nuke, noski.
Jakina!
Benetan uste duzu ez zaituela ikusten zehatz-mehatz zaren moduan?
Laztana, hori da gu bion arteko desberdintasuna.
Gutxienez, zure senarra joan ostean, zu aurkitzen jakingo dut.
Nire geletara etortzen bazara, ez dut erantzungo.
Badakit zenbat gustatzen zaizun igeri egitea.
Igerilekuan aurki zintzaket, adibidez.
Naturaren maitale gazteen artean ospetsua dela entzun dut.
Abisatuta zaude, jauna.
Etengabe, laztana.
Etxe polita.
Eguafoko erregearen semea...
Boli Kostako oinordekoa...
Zeruko jauna.
Nire anaia, Kobina.
Aniaba printzea, nirekin etorriko zara.
Bakarrik, mesedez.
Zure anaia Marchal jaunarekin joango da.
Eta nire lagunak?
Erregearen abegiaren begikotasun osoaz gozatuko dute.
Bai galanta!
Nola izan daiteke galanta beltza bada?
Eta nola ez?
Zein arraroa zaren!
Bere lurraldean urrezko ibaiak daudela entzun dut.
Zein da zuhaitzetaraino dagoen distantzia?
Maiestatea, eskatu bezala egin dugu.
Aniaba printzea egokiro deseroso dago.
Parthenay nire lagun onen mezu bat jaso dut.
Beraien hegoaldeko etxaldetik Versaillesera datoz.
Françoise txikia dator?
Bere senar eta familiarekin.
Denbora azkarregi doa.
Hegoan errespetu handia diote Parthenay familiari.
Mesede bezala, hona datoz... haien jatorri noblea egiaztatzera besteentzat eredua izan dadin.
Ziurtatuko dugu Kazetak honi buruz hitz egin dezala.
Dominaren bat ere lan genezake, Colbert?
Aritmetika politikoak gauza onak datozela iragartzen du.
"Hegoaldeko noble handiek jatorria egiaztatzen diote erregeari".
Nahikoa litzateke.
"Erregeak hegoaldeko nobleen jatorri egiaztapena jasotzen du".
Soinu hobea du, ez duzu uste?
Hori da gorotz mordoa!
Baina gorotz finena da...
Louvrean dauden erregearen zaldiena baita.
Nik, ba...
Basoan zehar nentorrela...
Agure bat topatu dut arratoi bat egosten erreka baten ondoan.
Erromes bat besterik ez zela uste izan dut, baina...
Baina ezagutu duzu?
Zure aitaren gortetik.
Zure aitaren aurka borrokatu zen.
Matxinadan?
Bai, bueno, arrakasta izan balute...
Hilda egongo zinateke.
Noizbait nire aitari buruz gauza gehiago jakitea nahi nuke.
Egun on, Aniaba printzea.
Egun on zuretzat... gorentasuna.
Chevalierrek dardara eragiten dizu?
Izutzen nau... begiratzen didan moduagatik... edo zu eta nire senarrari buruz hitz egiteko moduagatik.
Gogoratzen duzu 16 urte zenituenean?
Arrosa bat zapaldu zenuen.
Zure oinari odola zerion.
Nire behatzei muin egin zenien.
Mina kendu nuen?
Berehala.
Ez da ezer aldatu.
Eta horrela izango da beti.
Zure besoek babesten naute orain, baina berarekin bakarrik nagoenean...
Ez zaitu kezkatu behar...
Chevalier edo zure senarrari... dagokien ezerk.
Zure portu segurua naiz.
Uhinetatik babestuko nauzu?
Gure gainean lehertzen badira ere.
Mareak eramaten nauen bitartean ere.
Zu ikusteko prest dago orain.
Etor zaitez hemendik, mesedez.
Aniaba Assinieko printzea, ongi etorri nire gortera.
Versailles nik imajinatutakoa baino ederragoa da.
Aurkeztuko dizkizut nire anaia, Philippe, Orleanseko dukea... bere emaztea, Henriette Ingalaterrakoa...
Colbert, nire kabineteko lehen ministroa... eta Valliereko anderenoa.
Nire emaztea ezagutzen duzu dagoeneko.
Duela urte batzuk festa bat antolatu nuenean hemen... ez genuen tokirik izan nire lagun guztiei ostatu emateko.
Gehienek herrian geratu behar izan zuten... beraz gela batzuk eraikitzen ari naiz... 400 apartamentu guztira.
Non daude langileak?
Eraikuntzaren zati oso arriskutsu baten... antolaketa fasean dihardute.
Bihar itzul gaitezke lanean nola ari diren ikustera.
Asko gustatuko litzaidake.
Hitz egin Afrikako herrialdeei buruz.
Noiz negoziatuko dugu?
Aniaba printzea, gauzak beste modu batean egiten ditugu Frantzian.
Beharbada huts egin dut.
Agian, holandarrekin, espainiarrekin... edo ingelesekin hitz egin beharko nuke.
Guztiei gustatzen zaie etorkizunari buruz eztabaidatzea
Ez zaizu gure abegia gustatzen?
Izugarria da.
Gehiago dago oraindik... gaur gauean ikusi ahal izango duzunez.
Zer gertatuko da ba?
Zurekin eseriko naizela.
Ez dut azalpenik.
Asko sentitzen dut, Marchal jauna.
Kargamentuaren erdia galdu da... eta lau gizon hil dira.
Erregeak galdu ditu... urrea... marmola, harria eta ardoa.
Kontua patroi bihurtzen ari da.
Itxura dena da.
Dena!
Ez duzue ulertzen?
Entzun al du inork esan dudanaren hitz bat ere?
Gonbidatu bat da etxe honetan... eta dagoeneko handitasun gehiago erakutsi dit bere jantzietan... nik hemen erakutsi diezaiokedana baino.
Marmol eta harrizko kargamentu bat bidean desagertu da, jauna... eta gizonek ezin dute lan egin materialik gabe.
Lapurrak daude bidean, jauna.
Beti egon dira lapurrak bideetan.
Gure gizonari zerbait lapurtu diotela uste duzue?
Gehiago eraikitzeko material gehiago behar dugu...
Gero eta gehiago behar, gero eta ondasun gehiago... garraiatzen ditugu Versaillesera... eta une hauek gero eta ohikogoak izango dira.
Eta une hauek mugimenduak dakartzate... eta ohartu baino lehen, gure lurrak sutan egongo dira.
Ezin dugu eraiki zimendurik gabe!
Lur sakratua!
Babestua eta segurua!
Eta hala ez bada, herrialdearen ehuna urratuta dago... eta inork ez du jakingo non dagoen.
Hau egin duena guda deklaratzen ari da.
Nire gizonak hartuko ditut eta patruilak ezarriko ditugu bidean.
Berehala.
Bai, jauna.
Itxaron!
Erregearen agindua ezeztatuko duzu?
Guda gure gainean egonda, ez dugu gizon nahikorik.
Erregea babestea gure lehentasuna da.
Neu arduratuko naiz bideez.
Ziurtatu zure gizonak kalitatezkoak direla.
Nire begiak eta belarriak izan behar dute.
Beauvais andrea naiz.
Zure amak bidali nau.
Zure tutore berria naiz.
Zer irakatsiko didazu, Beauvais andrea?
Deitu Catherine.
Langileak aldamioetara itzul daitezela aginduko dut, jauna?
Lanean daudelaren itxurak egiten badituzte ere.
Jauna?
Non dago nire anaia?
Gure bisitariak inspiratu nau.
Kolore gehiago behar dudala uste dut.
Nola janzten da inor gudara joateko?
Morea... edo gorria?
Gorria, noski.
Horregatik esan dut gorria.
Philippe, joaten zarenean... ziurtatu itzuliko zarela, mesedez.
Ezin dut hori agindu.
Esan hitzak.
Hilko banintz, zure bizitza errazagoa izango litzateke.
Nire arazoak ez dira inoiz konponduko.
Badakizu hori.
Eta dena den, nahiago nuke zu ez hiltzea.
Hitz gozoenak esan dituzu, laztana.
Benetan esaten dut.
Txikitatik... nire ametsa guda izan da.
Zurea nire anaia izan da.
Begira zein zorionekoak garen.
Beharbada, egunen batean, amets horiek biziko ditugu.
Guda izan dezakegu edo ospea izan dezakegu... baina ez dut uste biak izan ditzakegunik.
Orduan guda izan beharko da.
Inguratzen zaituzten guztiek... irribarre egingo dute eta akordioak egingo dituzte.
Baina denek suntsitu nahiko zintuzkete, jauna.
Zu gure etorkizunaren erregea zara.
Galdera bakarra da zein motakoa izango den.
Paradisua da zure ametsa... baina zuk zeuk eraiki beharko duzu.
Honela jantzi naute 3 hilabete nituenetik... eguzkia estaliko zuen hodeia izan ez nendin.
Amen.
Pentsatu dut joan aurretik nire bidaia onetsi beharko zenuela.
Ez dut ulertzen.
Zure hitzaren zain nago, anai.
Eta gehiago ezin dudanean, Jainkoari eskatzen askapena.
Zein zara zu?
Zaldi bat naizela uste dut.
Gutxienez hori da esan didatena.
Anaia...
Serio egotea nahi duzu.
Geratu zure bizkartzainarengandik hurbil denbora guztian.
Gaur irtengo zara.
Loria ekarriko dizut.
Zin egiten dizut.
Jainkoak zaindu eta etxera salbu ekar zaitzala.
Zoaz, orduan.
Joan beragana.
Nire bedeinkazioa duzu.
Jainkoak daki ez duzula apaizik behar horretarako.
Sophie, maitea.
Dilema moral bat.
Hoberen egiten saiatuko naiz.
Maite dudan norbaitek... beste batekin larrua jotzen badu nire baimenik gabe... ez al da bidezkoa parekotasuna egoteko... nik nahi dudan batekin larrua jotzea ere?
Bossuet apezpikuari galdetzen saiatu naiz... baina ez zuen hitz egiteko gogorik.
Sophie, ez erantzun.
Bere aurpegi osoan!
Bukatu txantxarekin!
Gure zorioneko izarrak zenbatu beharko genituzke... familia ugari gortetik botatzen ari baitira.
Ez zuten frogatzeko paperik.
Gainera, haietaz on egingo zuen norbait ez zutela suposatzen dut.
Hauek dira orain denok bete behar ditugun legeak.
Bueno, gutxienez guk gure Chevalier daukagu.
Eta zergatik zara hain atsegina nirekin?
Nire erokeria!
Badakit nire baitan erabiliko gaituzula eta... kaleratuko gaituzula beste guztiekin batera.
Jakina!
Baina zainduko zaituztet erokeria honetan.
Sophie!
Etorri berehala!
Hurbildu paleta hori!
Sophie... bere izena Sophie da.
Hori heriotza desio bat da.
Hobe da hiltzea sinesten duzun zerbaitengatik, ezta?
Zein esan duzu zela zure izena?
Benoit, jauna.
Jacques.
Zer egiten du lorezain batek hemen goian?
Ikuspegiak lorategiaren mugak neurtzen laguntzen dit.
Eta bertan dabiltzan neskak ere.
Kontuz ibili kontu horrekin.
Gogoan izan zure etorkizuna.
Gogoan dut.
Zure lagunak, Parthenay familia... uste dudan bezain adierazgarriak gertatzen badira... bisita egin eta leialtasuna erakutsi ondoren... hegoaldeko asko konbentzitu ahal izango ditugu legea betetzeko.
Nortzuk geratuko dira?
Iparraldea eta ekialdea.
Nork egiten dit erronka han?
Casseleko dukea datorkit burura, jauna.
Eragin handia dauka ipar eta ekialdean.
Nobleziaren erdia zorretan dago berarekin.
Bere familia lurralde horietan egon da betidanik.
Gure giltzarria da, orduan.
Hormatik ateratzen badugu... egitura osoa eroriko da.
Ez badugu ateratzen, hondamena gurea izango da.
Ez die jaramonik egin gure gutunei, jauna.
Ez dugu erantzunik jaso.
Bidal iezaiozue opari bat... nire erretratua... mezulari batekin... eta horrekin batera gure legea betetzeko agindua.
Bere noblezia egiaztatu beharko du... edo ondorioak jasan beharko ditu... eta Frantzia osoa izango da hauen lekuko.
Erregearen mezulari bat.
Opariak daramatza.
Luis Handiak gortean ager zaitezen eskatzen du.
Mezuan zure nobleziaren froga aurkez dezazula eskatzen dizu.
Benetan?
Abisatu behar dizut, Kobina.
Erregeak entretenimendu hau antolatu du gure ohorean... baina ez gara hona etorri ondo pasatzera.
Bizirik irtetzen garen neurrian, ez zait axola.
Egia esan...
Chevalierrek hasieran pentsatu nuen baino eragin gehiago du.
Baina ganbera hauek aurrekoak baino askoz txikiagoak dira.
Badakizu zer den gortetik gehien gustatzen zaidana?
Ez, zer?
Zer moduz nago?
Ez zara horrekin irtengo, gaztetxo!
Ama, mesedez, ez kexatu.
Hau nire lana da... erregearen begirada zuk harrapatzen duzula ziurtatzea.
Begiratu orain ispiluan.
Zer ikusten duzu?
Nire burua ikusten dut.
Hau ez da emakumeentzako garaia.
Hau gizonentzako garaia da.
Baina errege jakintsuena ere lelo bihur dezake hain gauza ederrak.
Agian ez zara inoiz erregina izango... baina horrekin, erregina bat bezala biziko zara.
Denetatik ederrena zarela uste dut.
Zorte on, guztioi!
Zure perfumea gustatzen zait.
Ez dut perfumerik jarri.
Gogorra izan behar du haur bat zuk bakarrik hazteak.
Ahal dudana egiten dut.
Gogorra izan behar du zuretzat... zure senar eta haurrengandik hain urrun egoteak.
Gabezia ez da mingarria norbaitek aipatzen duen arte.
Hori oso soineko zoragarria da, eta izaki maitagarri bat biltzen du.
Ongi, eskerrik asko!
Erregeak nire ondoan eseri nahi du negoziatzeko.
Eta eseri behar duzu.
Jendaurrean negoziatzen dugu.
Guztiak ohera bidal genitzan nahiko zenuke?
Horrela bada.
Emakumeren bat duzu?
Ni erregearekin bizi naiz.
Orain nahastuta nago.
Nik lo egiten dut erregeak lo egiten duen tokian.
Hori da joan naitekeen tokirik urrunena.
Bere ohea jendez gainezka egongo da.
Anaia, negoziazioak hasi berri dira.
Mesedez, ez jolastu berarekin horrela.
Joko honi neurria hartu diodala uste dut.
Hori dirudi!
Ai, zortea ez dago gure alde mahai honetan gaur gauean.
Orduan, jolas gaitezen.
Zer egiten ari zara?
Irabazten.
Energia dago zure pausoetan.
Eta aurpegi kexkatuak nire bidean.
Maiestatea, negozio larri batek zure arreta eskatzen du berehala.
Zure arrakasta berriak gure ohera ekar zaitzala espero dut.
Casselek zure mezua erantzun du, jauna.
Hemen dago zure froga... zure proiektu noblearen aldeko laguntza bat.
Aurrez aurre erantzun diezaioket, jauna?
Kontrola izatea aholkatzen dut.
Dukea atxilotzeak planari amaiera emango dio hasi baino lehen.
Cassel preso egiten baduzu, noble guztiak kartzelan sar ditzakezu... horrela amaituko baita dena.
Gutxienez, utzidazu bere aurpegia jotzen egin dizun irainarengatik.
Moztu buru bat eta beste bat agertuko da bere ordez.
Bera hiltzea guda zibila eskatzea da... eta ikusi dugu zein ondo irten zaien ingelesei.
Senarra, ez nago prest oraindik.
Ez naute eginbeharrek ekarri... baizik eta eskertasunak... zure hitza betetzeagatik... eta gure gonbidatua abegi handiz tratatzeagatik.
Balio handikoa izan zara, eta horregatik eskertzen dizut.
Opari bat eman nahi dizut.
Onartzen dut!
Oparia sekretu bat da.
Askoz hobeto.
Zure alaba bizirik dago.
Jainkoa!
Esaiozu itxaroteko.
Zuk zeuk esan diezaiokezu.
Parthenay familia gaur goizean iritziko dela esan digute.
Eta nire alababitxia Charlotte beraiekin dator?
Bai, jauna.
Eguzki-izpi txiki bat.
Gutxi falta da, ama?
Zu hemen geratuko zara.
Nire ardoa gustatzen zaizu?
Zer eskainiko didazu?
Holandarrek ez dute zure abegia, egia da... baina dirua dute.
Non gaude?
Geldialdi labur bat.
Nire lorezainak gizon hau topatu zuen.
Matxinadan nire familiaren aurka borrokatu zen noble bat da.
Basoan salbu egongo zela uste zuen.
Ene jainkoa!
Zuen ondasunak, hain atseginak bazarete.
Ahots hori ezagutzen dut!
Moncourt!
Aizu, mugitu behar dugu!
Montcourt, goazen!
Zergatik gaude hemen?
Holandarrek dirua dute, baina botererik ez.
Geuk gauza biak dauzkagu.
Aukera gutxi uzten dizkidazu.
Segurtasuna eta... diru-sarreretan bidezko parte-hartzea eskaintzen dizkizut.
Kanoiontzi bat ere eskaintzen dizut zure portua segurtatzeko.
Luzaro egon zara etxetik urrun eta zure etsaiak hiribururantz doaz.
Nire aita moldatuko da etsaiekin.
Ikusten duzu zure aurrean dagoen bizitza zaratatsu txiki hau?
Lagun min batek esan zidan Jainkoak berak... ekarri zidala ume hau arrazoi on batengatik.
Orain bakarrik ulertu dut.
Bere existentziak berak galdera bat sortzen du... beste edozein herrialdean...
Ingalaterran, Espainian edo Holandan... bai bera bai bere ama orain dela asko hilda egongo liratekelako.
Baina, hemen dago bera, eta hemen zaude zu.
Gauza batez ziur egon zaitezke.
Tratua egin dezakezu holandarrekin, ingelesekin edo espainiarrekin.
Gainontzekoa ziurtatuta dagoenean irri egin eta baiez esango dute... gero haien armadak bidaliko dituzte... zure lurraldeak erretzeko, zure familia hiltzeko eta maite duzun dena eramateko.
Nik ez.
Eta azkar erabakitzea gomendatzen dizut.
Erregerik gabeko herrialdea guda batean erortzen da beti.
Erregea?
Zure aita hil dela esan digute.
Erregea zara orain.
Nire doluminak, berorren maiestatea.
Maiestatea...
Barka iezadazu, Aita, bekatu egin dudalako.
Bagoaz.
Veneziarrek gogor egin dute lan kristal berri batean, jauna.
Honako hau zure gustukoa izatea espero dute.
Hobeto.
Erre.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"