# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Belarrietan tapoiak, ezta?
Altuera aldaketagatik.
Poltsa ekartzea ahaztu zait.
A ze mendi garaiak.

Mendi ederrak ditugu hemen.
Utzi.

Dibertituta da tenplura joatera otoitz egitera.
Gogoz nengoen hau egiteko.
Tarteka, bidaiatxoak egitea komeni da.
Jendeak dio inozokeria dela ze, hain txiro izanda, zergatik joan inora
Baina tarteka...
Begira, bide zaharra.
- Horko hori?

Herrixkatik irtenda oinez, hiru egun behar ziren puntu honetaraino.
Lehenago ere ibili gara teleferikoan.
Duela bederatzi hilabete.
Jainkosaren botereari esker.
Zaindu gaitzala Manakamana Jainkosak.
Primerakoa zatekeen nire senarra etorri izan balitz.
Bai zinez.
Baina nola ez den etorri...
Ezin izan du.
Ezin izan du.

Ura garraiatzen ari zela asteazkenez, orkatila bihurritu zuen.
Horregatik geratu da etxean.
- Ura garraiatzeko lanean istripua?

Hemen egon ginen aurreko aldian ez zegoen etxerik.
Orain etxeak alde guztietan.
Orduko hartan, bat bera ere ez.
Orain, edonora begiratu, eta jendeak eraiki dituenak dituzu.
Dena oso ondo egina.
Bai.

Inguru atsegina da orain.
Satrasaya zubia hurbil al dago?
- Baietz esango nuke.

Satrasaya zubia?
Bai, norbaitek esan du hemen zela.
Mendi osoan sandalo zuhaitza hazten da.
Uste dut Satrasaya zubia hortik dagoela.
Baina ez dakit bidean gora ala behera izango ote den.
Hau da sandalo baso ederra.
Bai horixe.
Sasoi onak eta okerrak gora-behera, antzinako egunei erreparatzean, gaur egungo belaunaldia hobeto ikusten dut.
Zer egin?
aspaldiko egunak gogoratzen ditudanean, gaur egungo bizimodua egokia iruditzen zait.
Bai.
Sasoi hartan, honaino iristea sekulako ahalegina zen.
Orduan ez zegoen zuhaitzik malda hauetan, oker ez banago.
Begira, hor badago bide bat.
Inguru guztiari begiratu behar diogu.
Teleforikoa benetan azkar dabil beheranzkoan.
Abiadan irteten dira hortik.
Norabide guztietan da berdin.
Orain gorantz goaz, eta beheranzkoan azkarrago doazela ematen du.
Garai on eta txarrak izan ditugu.
Goranzkoan zaila da, beheranzkoan erraza.
Bi teleferiko kabinak gainditu gaituzte jada.
Mendian gora zaila egiten da.
Bai horixe.
Halako menditzarren gainetik igarotzea, zorte kontua dirudi.
Iritsi gara.
Hemen gaude.
Hor, horixe.
Zenbat dorretatik igaro behar gara?
Horko hori da azkena.
Orduan zer zen muino gainean ikusi dugun gauza hura?
Oraindik goraino iristeko falta zaigu.
Han goi-goiko muino hura da.
- Uste nuen beste muinoa zela.

Manakamana...

Aintza Jainkosari.
Kalikaren ipuina...
Kalika eta bere senargaia...
Hemendik Manakamana tenplura oinez egun oso bat behar da.
Mendi horietatik.
Neska...
Kalika...
Honal da ipuina...
"Mesedez, Gosain, emaidazu jatekoa, gose bainaiz,"
erregutu zion Kalikak Gosain izeneko mutilari.
- Hori ez zen Kalikaren ama?

Gosainek promesa bat eskatu zion ordainetan.
"Semea badut, zure laguna izango da, alaba badut, zure emaztegaia izango da".
Hori izan zen Kalikaren amaren promesa.

Bai, horixe izan zen bere promesa.
Promesa egin ondoren, alaba batez erditu zen.
Urte batzuen buruan, Gosain itzuli zen,
Kalikarengana joan zen eta galdetu zion non zeuden bere gurasoak.
"Ama sutarako egur bila joan da".
"Aita, herriko biltzar batera," erantzun zuen Kalikak.
Opari bat eskaini zion Gosaini, baina Gosainek uko egin zion.
Ez zuen opari eskaintza onartu.
Orduan Kalikak galdetu egin zion Gosaini... zergatik errefusatu zuen eskaintza.
Eta erantzun zion:

Itzuli ziren gurasoak, beraz,
Orduan alabak gurasoei galdetu zien;

"Hemen igaro du egun osoa.

Orduan, Gosainek beraien promesa gogoratu zien.
"Semea badut, zure laguna izango da, alaba badut, zure emaztegaia izango da".
Hori entzun zuenean Kalikak, alde egin zuen.
Atzetik korrika joan zitzaion Gosain.
Urrutiratzea lortu zuen neskak, korrika.
Baina nekatuta, atseden hartzea erabaki zuen halako batean.
Neskaren gorputzarekin estropozu egin zuen Gosainek, erori egin zen, eta enbor bihurtu.
Iritsi gara.
Iritsi gara.

hartu behar badute, hartuko dute.
Begira ibaiari.
Handia da!
Monzoien sasoian, kotxea dagoen lekuraino haziko da ura, seguru.
Begira hortik.
Argazkia egin dezagun.
Ze ordutan etorri gara?
- Ze ordutan iritsi naiz hona?

- 6:00etan atera al gara?

Aire girotua izan beharko lukete teleferikoko kabinek.
Lubiziak ohikoak izango dira inguru honetan.
Kabina kablera doi-doi lotuta dagoela ematen du.
Kable lotura kabinarekin mugitu egiten delako da hori.
Pentsa soltatuko balitz.
Begiratu basoari.
Belarrietan tapoia sentitzen dut.
- Zergatik da hori?

Mendi galaiak dira hauek.
Tximeletan zirrara sentitzen dut sabelean.
Zutabe batetik pasatzen garen bakoitzean sentitzen da.
Orain ondo ditut belarriak.
- Zure tapoia ez da askatu?

Ba nirea bai.
Zenbat minutu behar dira goraino iristeko?
Joan-etorria 17 minutu dira.
Beraz, horren erdia.
17ren erdia.
Beraz, zortzi puntu zerbait...
Zortzi t'erdi, baina esan dezagun bederatzi minutu.
Begira, bidea ere badago, malda bat gorantz.
- Lehen jendea oinez igotzen zen.

Hor dago bidea.
Ze uste zenuen ba?

Ez nuen hori esan nahi.
Zutabetik pasatu, eta kilimak sabelean.
Basoa zoragarria da.
- Bideoa grabatzen ari al zara?

Gaur ikuskizuna eman behar duzu gauez, ezta?
Bai, Erle Langilearenean.
Nekatuta nago halako tabernazuloetan jotzeaz.
Hain berandurako jarria zenuen alarma?
Ez, esan nahi du 11.00ak direla.

Begiratu hemen.
Tapoiak belarrietan.
Behin eta berriz tapatzen zaizkit.
Bideoklip musikala egin beharko genuke kabina teleferikoan.
Zer iruditzen zaizue?
Gure gitarrekin.
- Halako zerbait egin zuten Edge-k edo Axe Band-ek ezta?

Mendietan zehar bidea.
Badakizu hemen behin historia egin genuela.
Zer esan nahi duzu?
- Bateria-danborrak goraino igo genituen.

Rajesh-ek eta nire taldeak.
Kontzertu bat egon zen hemen.
- Hor goian kontzetua?

Herriak eta jendea daude mendietan ere.
Zer ari dira esaten?
Batek daki.

Korapilatu egin da.
Zure bularrean zurrupa ari zen lehen.
Oilo-ipurdia ari zait jartzen.
Etxe onak daude han goian.
Bai.

Kaka.

Begiratu atzean.

- Hor behean lorontzi mordoa dago.

Lorontzi mordoa dago hor behean.
Ez zenuke horrela pentsatu behar.
- Nepalgo berdegunea.

Nepal berdea.
- Arto uztaren sasoian gaude?

Arto-soroei buruzko kantu bat egin beharko genuke.
Txikito honi dagokionez...
Katuaren ilea haztea ondo legoke.
Rock izarra bezala.
Tenpluan sakrifizioa egingo dugu.
Zutabetik igaro, eta kilima horiek.
Belarrietan tapoia agertu eta desagertu ari zait.
Telebistako programa hartako herrixka bezalakoa da.
Meri Bassai telesailekoa.
- Harramazka egin dizu?

- Zerk?

Nire animalia faboritoa katua da.
Nik untxikumeak maite ditut.
Untxikumeak?

Animaliatxo goxoak dira untxikumeak.
Hara!

ai ama, zoragarria!
- Zuzenean goraino al dihoa hau?

Goraino zuzen.
- Soka ez da eteten inoiz.

- Baina ez al da kablea?

Baina nola lotzen den ez dakigu.

Bai, baina lehen begira egon gara eta ez dugu ezer ikusi.
Sandalo basoa, begiratu, sandaloa.
Sandalo zuhaitzen lurrin gozoak bihotza alaitzen dit.
Beste herrialde batzuetako mendietan elurra egoten da eta jendea eskiatzera doa.
- Hemen ere ez al du elurra egiten?

Atzerrian halako lekuetan egiten dute eskian.
Ziurtatu daiteke aldapak oso pikoak direla, hori bai.
Belarrietako tapoia berriz ere.
Begiratu herrixka hori.

"Alboko herriko mutil batek,
"ezkontzeko bahitu zuen neska bat."
Plazer handiz.
Eta ezkondu egin ziren.
Goian porlanezko etxeak daude.
Mendi inguru honetan?
Iritsi gara!

- Libratu zait tapoia belarrietan.

Oroigarri polita,
Manakamana tenpluarena.
Zelako baso eta mendi ederrak.
Arto gozoa hazten da hemen.
Atsegina da guztia.
Ariketa egiten ari naiz, egunerokoa idazten.
- Hiru hitz behintzat eguneko.

Ez da asko baina zaila egiten zait hainbeste bizipenetatik zerbait laburtzea.
Hitz egokiekin asmatzen dudanean, esaten dut...
Bingo!

Interesgarria.

Oraingoz ez naiz ari asko berrirakurtzen.
Niretzat ere zaila izango zen atzerriko bizipenak kontatzea.
Presta argazkirako.
Non lortzen duzu filma argazkietarako?
- Nepalen badugu?

Lan berezi bat egiteko pentsatuz ekarria.
Agian hemen kolorezko filma lortuko duzu nonbait ere, ez dakit.
Baina nik zuribeltza nahi nuen gero editatu ahal izateko.
- Zuribeltza?

Ez du oso hotz mantentzen nire termoak baina tira...
Mila esker, niretzat ondo egongo da.
Gero denbora emango al duzu bidaiako argazki hauek editatzen?
O ez, lan asko ere ez.
- Poliki.

Editatzeaz mintzatu zarenean, zer esan nahi zenuen, ordena batean jartzea, edo ukituak egitea?
Bi gauzak.
Nik ere editatzen ditut nire argazkiak, baina ordena eta aukeraketak denbora gehiago hartzen dit.
- Ez naiz mendialdearen oso aldekoa izatez.

Basoen gainetik edo azpitik, ondo; baina bertan ibilian, aurrera egitea deserosoa zait
Basoan igerian egitea bezala da, ur berdetan...
- Oinez zoazenean basoan?

Oinak eta besoak, begetazioan toki eginez, itsaso berde batean bezala.
Eta trekking-a gogoko al duzu?
Goi-mendietan bada ez da "berdean igeri" bezala ezta?
Bai, hori badut gogoko.
Libreago bezala dituzulako zentzumenak, sentipenak.
Niri kostatzen zait mendian gora ibilaldiak egitea.
Anoxia senti dezaket, uste dut aire falta dela altuera jakin batean
Haurdun dagoen emakumea ematen duzu, abanikatzen.
Esaten dizut lan egitea tokatu zaidalako haurdun dauden emakumeen artean, eta badakit.
- Zer

Orain jan dezakezu.
Mendiak eta basoak alde guztietan, gozagarria pertsonentzako.
Urtzen ari da.
Arroparen gainera isuri behar zait.
Ume bat bezalakoa zara, jaten ikasi behar duzu oraindik.
Zuk behintzat plastikozko zorroa daukazu.
Erori da.
Tantak lurrera joan daitezela.
Ez hemen.

Aintza Jainkosari.
Haurrak ginenean esnea hartzeko aukera gutxi eduki genuen.
Horregatik orain ez dakigu hau jaten.
Eman plastikozko zorroa.
Ez!
Garbituko dugu hondoraino iristean.
Ume bat bezalakoa zara, normala beraz ume batek bezala jatea.
Ni emakume heldua naiz ordea.
Hor merkatu handi bat dago.
Pertsona aberats batek finantziatu zuen teleferiko hau, entzun dudanez.
- Pertsona bakarrak?

Pertsona bakar batek egin zuen.
Badirudi lurreratzera doan hegazkin batean goazela, ezta?
Begiratu sandalo basoari.
Sandalo zuhaitzez betea da.
Nola ahoskatzen da [sandaloa nepalieraz] salla edo sallo?
salla edo sallo esaten al da?
Irratian entzun dudan Indiako kantu hori bezala,
Basoak sandalo zuhaitzez beteak,
Basoan sandaloaren lurrina.
Lehengusua hemen inguruan bizi dela uste dut baina ez dakit zehatz non duen etxea.
A ze mendi handiak.
Inoiz hemen izan gabea nintzen.
Hona gatozen lehen aldia da, ezta?
Ni etorri nintzen...
- aspaldi.

Baina teleferikoa egin zutenetik ez naiz han izan.
Oinez igo zinen orduan.
Bai, oinez.
Ghyampesal-era joan ginen.
Hemendik?
Ez al dira han bizi Bharat-en koinatuak?
Bharat-en arrebaren koinatuaren etxea.
Ambikaren ahizparen koinatua.
Ambikaren ahizparena?
Ahizpa gaztearena ala bigarrenarena?
Hirugarren ahizparena, nik uste.
Hirugarren ahizpa.
Benetan hirugarren ahizpa al da?
Baziren koinatu batzuk Chitwanekoak familia horretan, baina hilak daude jada.
Hirugarren ahizpa da.
Ba hirugarren ahizpa bada, ez dut uste Bharat hemen egon denik, ezta?
Egona da.
Mendi hauek igo behar izan zituzten.
Ibilgailuren baten laguntzarekin, ezta?
Orduan ez zegoen ez ibilgailurik ez errepiderik.
Ghyampesal mendi hori igarota dago.
Hortik haratago.
Orain behintzat badauka errepidea.
- Errepidea?

Agian zubi bat ere eraikiko dute.
Uste dut induskailuak zentral elektrikotik ekarri dituztela.
Has gaitezen doiketekin.
Ni etorri baino, nahiago nuen gure alaba txikia etorri balitz.
- Alaba?

Banekien.
Baina tradizioak dio bakarrik gonbidatua izaten denak bisita dezakeela tenplua.
Esan nion, etor zedila nire partez.
Baina erantzun zidan: "zoaz zu, ama".
"Jainkosa ikusteko aukera hau zuk aprobetxatu behar duzu".
Aspalditik nuen etortzeko gogoa.
Gogoa asebete zait orain.
Orain, ikusi nahi izan ditudan beste leku batzuk ere bisitatuko ditut.
Gozoa izango da hemengo artoa.
Tenplutik gertu ereiten dute.
Ematen du uztaroa geurean bezalatsu dela hemen.
Mendialde honetara ondo moldatzen da artoa.
Etxeetatik gertu gaude.
Nire gurasoen herrian hemengoak bezalako arbelezko teilatuak dituzte.
Txapazko teilatuak ere badituzte orain.
Hemen txapazko teilatu gutxi;

Eta lastozko teilatuak ere gelditzen dira,
Ez da denbora asko gauzak aldatzen hasi direla.
Errepidea.
Nola du izena ibai honek?
Ibaia?
Ez al da Seti ibaia?
Uste dut Trishuli dela.
Trishuli ibaia da.
Esaten duzu Kathmandun egona zarela, baina gero ez dakizu ibaiaren izena.
Ahaztu egin zait.
Ahaztu egin zait.