# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kaixo, kaixo!

2a motel doa 5a arte.

405 autobidetik bazoaz, segur aski jada berandu zoaz lanera.
Zure nagusia haserretuz gero, esan hona etortzeko Rachelekin hitz egitera.

Zein ona!

Nagusiez ari garela, etenaren ondoren beren nagusi izateko ametsa duten 3 gizon ezagutuko ditugu.
Ez joan.
Kanpora.

Hobe genuen arruntago jantzita etortzea.
Jainkoa.

Blai zaude. -"Utzi izerditzeari".

Hau garrantzitsua da.

Lana utzi dugu, hiru haur ditut.

Pentsatu:

Neskak.

Adin horretan ez dago alderik.

Ez ausartu patatak deitzera.

Irten zaitezkete ni gabe?

Izerdi patsetan zaude.

Hau erraza izango da.

Gu geu izan gaitezen.
Ez, garena baino hobeak.

Barruan berriz: 5,4...
Hemen gara.

Hori da, Mike.

Ongietorria eman diezaiegun Nick, Kurt eta Daleri.
Ongi, produktuaz hitz egin aurretik esango zenigukete zerk bultzatu zaituzte zuen kontura lan egitera?
Lan txarrak eta nagusi okerragoak genituen.

Ez genuen uste aukera iritsiko zenik baina Dalek ideia ona izan zuen.
Utzi Dale.

Hauek bai azkarrak.
Dale, jakin nahiko nuke nondik atera zen ideia...
Hiru haur ditut.
...dutxako gailuarena.
Utzi erantzuten.
Dale auto-garbiketa batetik itzuli zen ur-jaurtiketa eta eskuila duten horietakoa.
Dena batera dutenetakoa?
Eta pentsatu zuen, "Zergatik ez egin horrelako bat gizakientzat?"
Eta zenbait garagardoren ondoren "Dutxa Laguna" otu zitzaigun.
Izena ez da ofiziala.
Ez.

"Aitatxo Dutxa" okerragoa da.

Hobe zurekin arrotz bat dutxan edukitzea baino.
Ez da arrotza, Dale, zure laguna litzateke.
Zergatik dutxatu lagun batekin?

Ez egin oihu telebistan.
Zergatik ez diguzue erakusten nola dabilen gailu hori?
Bai!

Ikusi nahi dugu!
Harrigarria da!
Kurtek dutxa irekiko du.

Segidan xanpua irtengo da dutxatik urarekin nahasiz...
Ez dago ur presiorik.

Atzean ur-ponpa bat dago.

Dalek lagunduko digu.

Ea.

Bai?

Eta "Dutxa laguna"rekin denbora erdian dutxatuko ginateke.
Hala da.

Kalanbrea dut.

5 minutu aurreztuz gero...
Balbula lehor dago.

Koipetuta hobe doa.

Ez kezkatu!
Barkatu.

Estali eta jarraituko dugu.
Ez zaigu axola nola, baina egizu, bai?

Hatzarekin!

Zuzenean gaude.

Badator!

Miraria!
Esan dizuegu.
Itxi, bai?

Ezin duzu hau hartu.

Baina bazkide bila gabiltza merkaturatzeko.
Konbentzitu nauzue.

Badugu bat!

Nola jarriko naiz harremanetan zuekin?
Nikrden sartuz.

Nikrden, nigros?

Gure izenak dira, Nick, Kurt, Dale.
Nikrden!
Izena aldatu beharko diozue.
Sinestezina da inoiz ez ozen esan izana.
Hain ongi geratzen zen idatzita.
Amets ederra izan da.

Zaude, behe-armaginak?
Harmailak.
Arrazoi duzu.

Erle-langileak gara.

Gorroto dut kanta hori.

Inspirazio gisa aukeratu nuen.
Ba ez nau inspiratzen.
Begira.

Erantzun.

Bai, Dutxa Lagunetako bat naiz.
Benetan?

Bilatu "Boulder Stream".

Mila esker.

Bidali posta bat xehetasunekin.

Nire posta?

P O T R O H A N D I...
Bai.

Bihar arte.

Kontxo!

Nor arraio da Boulder Stream?
Estatu Batuetako katalogo bidezko saltzaile handienetako bat.
Aldarte onean abesti ona da.

Hori da artea.

Toki hau bikaina da!

Argi dago zuk baietz.

Aurpegia txokolatez zikinduko duzu haur baten moduan.
Tipoari eskua ematean bestearekin ukondoa heldu.
Klasea du.

Honela.

Ez dago gaizki.
Txokolatea duzu hatzetan.
Utzi!

Bota ura!
Ez dut urik behar.

Hemen zaudete.

Haragi eta hezur.
Telebista saioan bezala.

Bai, zu...

Kurt Buckman.

Ni ere bai.

Nick Hendricks.

Kaixo.

Arraioa.

Zergatik ez dituzue kafea eta gailetak hartzen eta igo gaitezen produktuaz hitz egitera, ados?
Panazkoa da?
Zatozte ametsak egia bilakatzen diren lekura.
Zerbait edan nahi duzue?
Bai, nik handia nahi dut.
Ez.

Harira joko dut, jaunak.

Hanson jauna, ezin dugu poza ukatu...
Hanson jauna nire aita da.

Mesedez, eseri.

Jakin ezazu harro egoteko enpresa garela.
Gure langileek gizarte segurantza izango dute...
Hori guztia bost axola.
Ikusten hau?

Sua eta hatzena egin zituena.

Bai, atsegin ditugu!
Banekien!

Gure produktua eraman nahi duzu?
Egon.

Lang andereñoa, etorriko zara une bat, mesedez?
Orain zer?
Kristo madarikatua.
Laztana, burua hausten gabiltza.

Aluminioa?
Hori da.

Nora doa?
Horrelako alukeriak dira helmuga.
Onena da ez duzuela zipitzik egin beharko.
Nire enpresak produktuaren garapena bere gain hartuko du ekoizpena Txinan kontratatuz eta zuek ordainketa bakarra jasoko duzue.
Ordainketa bakarrean sakondu nahiko nuke...
Ikusten baloi hau?
Peyton Manningek arerioaren aurka bota zuena da.

Rex, ordainketa bakarrarena, ez dugu enpresaren kontrola galdu nahi.
Ekoizpena guk egingo genuke eta zuek banaketa.
Zuek ekoitzi?

Hori da asmoa.

Mutilak, gorroto dut esatea, baina amets amerikarra Txinan egiten da.
Begira, miresten dut zuen inozotasuna baina tamalez negozio hau nire modura egin beharko dugu.
Esan dut ordainketa itzela dela?
Utziko minutu bat bazkideekin hitz egiteko?
Noski.

Zer iruditzen?

Baliteke, Kurt?

Ados nago.

Bikaina.

Alukeriaz josita dago.

Erreparatu leku honi.

Ez genuke arrakastazko zerbait ordainketa bakarrean saldu behar!
Zuzen dago.

Egia da.

Ulertzen dut.

Garrantzitsuena beste inorentzat lanik egin behar ez izatea da inoiz.
Egia.

Gure alde apustu egiteko diot.

Baita nik ere.

Ongi da.

Ez dago traturik.

Geure alde egingo dugu apustu.

Bai.

Sentitzen dut.

Potroak behar dira 3 miloi dolarri uko egiteko.
Itxaron.

Sentitzen dut.

Erdia onartzen dugu.

Barkua joan da.

Dale, itzuli baloia.

Badakizue nik enpresa hau hutsetik sortu nuen, hemen Ameriketan.
Aita, ez nekien hemen zinela.

Ez al nizun esan nire bulegoa ez erabiltzeko?
Badakit, baina pentsatu nuen...

Zuek zarete Dutxa Lagunakoak?

Begirunea dizuet jaiki eta zerbait eraiki nahi izateagatik.
Zuena aldarrikatzeagatik.
Ni herrialde honetara ezer gabe iritsi nintzen.
Eta arriskuak gain hartuz eta gogor lan eginez, egia bihurtu nuen nire amets amerikarra.
Ba begira zein ongi.

Pacific Shore Nationalera bidaliko zaituztet nire kontaktuarekin hitz egitera.
Banketxea da.
Eta ez du zalantzarik izango mailegua uzteko jakiten duenean Ben Hansonek 100.000 unitate eskatu dituela?
100.000 Dutxa Lagun?

100.000 Dutxa Lagun eskatu behar dituzu?
Aita, zer diozu?

Sentitzen dut, jauna.
Baina Boulder Stream izango da banatzaile bakarra.
Pentsatuko dugu.
Ez ditugu deiak hartuko nahiz eta milaka izan.
Tratua eginik?

Oso ongi.

Txokolatez zikindu zaitut.

Zer axola du!

1.800 m2, baina gutxieneko alokairua 5 urtekoa da.
Behar duguna baino gehiago da, ez?
Baina hazi ahal izateko lekua nahi dugu, ez?
Eskaera oso handia dugu, Nick.

Ez dakit.

Bikain.
Beraz, ez duzu inolako lan eskarmenturik?
Hori txarra da?
Txantxa da?

Eta ez duzu maila ematen.
Kontratatua zaude.

Benetan?
Hori ustekabekoa eta meritu gutxikoa izan da.
Kontratatuta.
Bai?

Ongi, berriro ere...

Ez duzu behar.

Kontratatuta!
Benetan?

Milesker.
Hemen dio legezko zigorra jaso duzula.

Ulertzen zaitut, anaia.

Pederastia leporatu zidaten.

Aizu.

Ezta niri ere!

Ez dugu horrelakorik babesten.
Tira, mutilak, lana emango diogu.

Zerbait esango dizut, Tiffany.

Kontratatuta?

Hori da.

Astelehen arte orduan.

Kurt, utzi emakume eder mailatu gabeak kontratatzeari.
Zertarako izan nagusia ezin baduzu putzua arrainez bete?
Badakizu ezin zarela haiekin oheratu?

Zu nagusia zara.

Ni nagusia hiltzen saiatu nintzen.

Kaleratu behar ditut?

Ezin dituzu kaleratu ezin zarelako beraiekin oheratu.
Hori ere sexu jazarpena da.
Orduan zertarako ari gara hau egiten?
Amaitu dugu. 100.000 dira.

Bai.

Ideia bikaina.

Ez genuen lehenago deitu behar?

Baina pastela eta puxikak, ez da gehiegizkoa?
Ez.

Harrituko da bere zelaian ikustean.
Ez nintzateke harrituko kide izaten utziko baligu.
Benetan?

Ene Jainkoa!
Bai!
Sorpresa!
Jauna, badugu zure eskaera eta bidaltzeko prest dago.
Albiste bikaina.
Tarta hau ekarri dizugu, dio:

Eta baita puxika batzuk ere.

Zorionak, mutilak.

Milesker.

Eskaera hori bertan behera utzi beharko dut.
Zer esan du?
"Bertan behera utzi"' entzun dut.

Bertan behera utzi zer?

Ez dut behar.
Itxaron, ez.

500.000 dolarreko zorra dugu.
Badakizu 500.000 dolarreko mailegua eskatu dugula?
Eta amets amerikarra?
Barrura.
Mesedez azalduko diguzu zertan ari zaren?
Eta zergatik egiten duzun hau?

Astebetean zuen epe laburreko kreditua ordaindu beharko duzue eta noski, ezingo duzue.
Kredituaren kudeatzaileak ziurtatu dit ez dizuela luzapenik emango.
Une horretan, zuen enpresa hipoteka exekutatuko dute eta nik unitate horiek enkante batean erosiko ditut Txinan ordainduko nukeena baino merkeago.
Jainko madarikatua.

Eta gainera zuen patentea ere nirea izango da eta jaun horiek beren gain hartuko dute ekoizpena.
Dutxa Kidea.

Izena ere hobea da.

Madarikatua.

Aita, hori bai jokaldia.
Koroa batzuk ipini beharko genizkieke, larrutu baititugu.
Rex.

Hanka-sartzearen jabe dira.
Orain eraginkorragoa da sentipenak gordetzea.
Eta lan gogorrarena?

Amets amerikarra?

Benetan uste duzue gogor lan egiteak aberastasuna dakarrela?
Aberastasuna sortzen duen gauza bakarra aberastasuna da.
Guk badugu.

Ados.

Lasai, lasai.

Entzun, ahohandi.

Lasai.

Egunero egiten ditut etsaiak.

Mila esker etortzeagatik, jaunak.

Rex, tarta.
Aberats madarikatuak!

Zer gertatu da duintasunarekin?
Badakizue etxea galduko dudala?

Stacey dibortziatuko da eta beste edonorekin ezkondu, eta alabak McDonald'sen ikusi beharko ditut.

Non genuen burua?

Zer?

Ni ezbaian nengoen.
Izorratuta gaude!

Hau arazo bat besterik ez da.

Badakizue zer egin behar den?

Hori da helburua.

Ez dago ideia txarrik.

Nor hasiko da?

Kurt.

Ez, ez, ez.

Ez idatzi hori.

Akabatuko ditugu!

Lepoa okertu eta...

Nahikoa da!
Ikasi dugun gauza bakarra da, ez garela hiltzaileak.
Nola berreskuratuko dugu dirua hilez gero?
Organoak kendu eta merkatu beltzean salduko ditugu.
Izan serioak.

Egia da.

"Speed" filmeko gaiztoak bezala.

Ideia bikaina.

Zer kontxo da hori?

Ideia hori oso txarra da, eta filma eta zuek ere bai.
Filma horrek ezagutarazi zuen Sandy Bullock.
Izorratu!

Sutan nago.

Sentitzen dut.

Markatzailea nahi?

Erreskatea nahi?

Milioi erdia behar dut.

Tira.

Bop!

"Bahiketa"k "h" du..

Niri bost nola idatzi!

Une bat.

Berti dirua eskatu.

Zer dakizue zuek bahiketa bati buruz?
Zer jakin behar da?

Ez dakizue zipitzik bahiketei buruz.
Ongi da, ez dakigu askorik.

Nor?

Jainkoa.

Ez dugu Putaseme Jones ikusiko ez dugulako inor 'baituko'.
Negozioetan aditua den txepel baten aurka goaz.
Onena berean.

Kontxo, begira hau.
Permanentea zen?
Zer egiten zuen permanente batek hor?

Orain hor geratuko da betiko.
Hau gure ergeltasunaren irudi da.
Bidezko norbait topatu behar dugu.
Enpresa berreskuratzen lagunduko digun norbait bilatu behar dugu.
Kaixo, Nick...
Eta bizia salbatu zidana...
Eta nire emaztearekin larrua jo zuena.
Xurgatzea izan zen.

Jaso zenuen nire posta?
Bai.

Ezagutzen dut Bert Hanson.

Miresten dut nola jarri zaituzten upelean eta 50 estatu erakutsi.
Ikusten?

Nick, esan gauza bat.
Zergatik hasi zinen produzitzen hasierako ordainaren gutxienezko %35eko bermea izan gabe fabrikazio gastuak ordaintzeko?
Zergatik egin duzu hori?
Txiste bat kontatzen ari da?

Pentsatu genuen etika duen norbaitekin ari ginela...
Ez, erantzun okerra.

Egia da.

Ni nagusi txarra nintzelakoan zeundeten.
Baina, uste dut zuen enpresa hondamendira eramatea... eta gainera zuen langileen bizitza suntsitzea okerragoa dela, ez Nick?
Zuzena da bai.

Ez dut esaten duena entzuten.

Zer nahi duzu nigandik, Nick?
Begirunez, badakizu nola pentsatzen duen horrelako tipo batek.
Dirua berreskuratzeko aholku bat emango bazenigu nik ongi hitz egingo nuke zure hurrengo baldintzapeko askatasun auzian.

Egingo zenuke hori nigatik?

Ados.
Uste dut badakidala nola lagundu.
Lagunduko gaitu?

Lege ikuspegitik...
"Lege ikuspegitik".
...zuen aukerak dira...
Legezko aukerak.
...kaka putza.... ...izorratua.
Abokatu baten izena esan du?

Lasai, psikiatra merke bat ezagutzen dut.
Auzitegian berari aurre egiteko dirua izanik ere bere abokatuek luzapen amaigabeak eskatuko dituzte zuek hiruoi, porrot madarikatuak zuen garun txikiek eztanda egin arte.
Orduan ezin daiteke ezer egin?
Ez, esaten ari naiz zuek ezin duzuela ezer egin.
Gauza asko egin daitezke, baina zuek ezingo duzue.
Jakin nahi duzue zergatik?

Ez duzuelako potrorik.

Eta zuen gurasoek ez zuten potrorik.
Potrorik gabeko giza-belaunaldien emaitza zarete, ahulegi eta beldurtiegiak zirenak berea aldezteko.
Eta egun batean, zuen eskroto zimurtuak zuen seme atzeratuei pasako dizkiezue.
Ez dut entzuten.

Nola heldu da horretara?
Zergatik ez diozu bahiketaz galdetzen?

Hitz egin bahiketaz.

Potroak izan nahi dituzu, Kurt?

Hor barruan amaituko duzu eta potro pila ikusiko duzu aurrean.
Zergatik aurrean?

Ez du zentzurik.

Putasemea.
Beraz erreskatea nahi duzue negozioa salbatzeko.
Hori, bai.

Esan ergel hauei ergelkeria hutsa dela, mesedez.
Atsegin dut.
Ongi.

Atsegin dut beharrezko den guztia egitea zuen negozioa salbatzeko.
Luzaroan amestu nuen nire negozioa edukitzea.
Nire Pinkberry denda ireki nahi nuen.
Zertara dator algaratxo hori?

Ikusi duzue zenbat zurik egiten duen ilara zerealez estalitako kaka izoztu hori erosteko?
Amets zoragarria da.

Inork nire pinkberrya kendu nahiko balit, ez nioke utziko.
Borroka egingo zenuke.

Ez zenukeena egingo esango dizut.
Ez zenuke inor bahituko ez litzatekeelako ongi irtengo.
Esan bahiketa film bat bahitzaileek hilik edo espetxean amaitzen ez dutena.
"Nola ezabatu zure Nagusia".

Lortzen dute.

Bat aipatzeko esan duzu.
Bat batean esan dizut.
"Nola ezabatu zure Nagusia" filma.

Titi erraldoiak zituen neska zuriarena.
Bera zahartu zen baina bularrak ez.
Mutilak, ez dut inor bahituko filma horretan oinarrituz.
Zu Jane Fonda zarelako.

Beti zara azkena erabakitzen.

Galdera bat egin niezazueke?
Aspaldiko kontua da.
Nola bahitu inor, bera konturatu ere egin gabe?
Oso ongi.

Ez, mutilak.

Erantzuna jakin nahi?
50.000.

Ezin dugu.

Ez zenuke Pinkberryrik eraman behar.

Negoziatzaile txarra.

Hemen gaude zentimorik ez dugulako.

Putza.

Ez.

Ez diot emango.

Eta hau ordulari gabeko eskumuturra.
Tira.

Utziko dizut zure plan zakarra azaltzen diguzun bitartean.
Ados.
Lokarrarazi Mickeyrekin.
Itzuli ordularia.
Bere etxean sartu gauez.
Lo aurretik zer hartzen duen begiratu.
Mickey bota edarian.

Tipoa lo mantendu aitak ordaindu arte.
Ongi joan liteke.

Ez digu aurpegia ikusten ez eta ahotsik entzun ere.
Mamuak gara.

Mickeyrekin esan nahi duzu...?
Bortxaketa droga bezala da.

Non lortzen dudan?

Uste duzu larruazal kolore hau dudanez badakidala non lortu drogak?
Zuk hitz egin duzu drogaz.

Zuen begiak arrazistak dira?

Egin duzu ikuspen-azterketarik?
Bai.

Klan begiak ditu.

Lelokeria hutsa, ez dut...

Galdera bat.
Juliak bortxatzeko, zer erabili zuen zu lokartzeko?

Hori ongi legoke.
Baduzu bulegoko giltzarik?
Ez, baina uste dut badakidala kodea.

Berriro lortu duzu.
Argi geratu dadila ez naizela arrazista.
Mila esker.

Pozten naiz zu ikusi izanak.

Popatik hartzera, Jane Fonda.
Jainkoa, bai zaila.

Ezin da, ez.

Orduan Peterekin ezkonduko nintzake, Bobby hil eta Gregekin larrua jo.
Gauza bera egingo nuke.

Egiteko modu bakarra da.

Zer moduz?

Gauza gehiago erosi dut orain kontu handiagoz ibili behar dugulako.
Aldizkari bat erosi dut oharra idazteko.

Ezin dugu eskuz idatzi.

"Emaztegaia Berriro"?
Polizia ikerketan nahasteko, letrak nongoak diren jakin nahi izanda ere.
Dora Esploratzailearen irratia?

Ez da denda, supermerkatua da.

Bai!

Ez dituzu albisteak ikusten?

Hiruok egingo dugu, ez segurtasun-agentziak.
Laguntzen saiatzen ari naiz.
Erosi duzu guraizerik?

Ez dut latexezko eskularrurik ikusten.

Zenbat?

Barregarria.

Segi erostera.
Berak latexezko eskularru piloa du bulegoan.
Horiek erabiliko ditugu.

-Aztarnarik ez uzteko.

Eta nire golf-eskularruak erabiltzea?

Golf eskularruak ditu poltsan.

Laguntzen saiatzen ari naiz.
Taldea elkarrekin berriz ere.
Nik zainduko dut eta ohartarazi Swaiper ikusiz gero.
Oso ongi.

Nola doa dena, mutilak?
Badut.
Dena ongi hemen.

Dena ongi.

Zergatik ez?

Hara.

Hori da.

Hortxe abizena.
Izen-ordeak erabili beharko genituzke.

Nick, zer iruditzen zaizu izen-orde bat erabiltzea?
Poztuko nintzateke nire izena esateari utziko bazeniote.
Hartu gasa eta irten.

Labanak helburua erdietsi du.
Labana zara?

Ez dugu izen-orderik behar.

Ba nik uste dut primeran geratzen dela, saiatuko naiz ni ere.
Azkar pentsatuko dut bat eta esango dizut.
Lehoi Handia izango naiz.
Kurt, atsegin dut.
Ez zaitut horrela deituko.
Zu bai zozoa.

Ez zarelako lehoia eta lelokeria galanta delako.
Zuzen zaude.

Bat pentsatu beharko genuke beretzat.
Zer moduz Nick Deuna?

Itzuliko zarete autora etxera joan ahal izateko?
Aizu, badakizu?

Norbait heldu da.

Handia, besterik gabe?
Ahaztu izen-ordeak.

Mutilak.

Jainkoa.
Neska eder batek aparkatu du Juliaren tokian.
Uste dut Julia eraikinera doala.
Kendu hatza botoi madarikatutik!
Arraioa.

Badakizue zer?

Ez dut legea hautsi.

Etxera joan naiteke.
Ez, ezin dut hori egin.

Salatu egingo nindukete.
Irteten ari gara.

Oilategitik izango da.

Baina horrek erritmoa zuen.
Makurtu!
Utzi janaria han eta eserleku hauek zirkuluan jarriko ditugu.
Dale?
Kurt.
Jainkoa, eman baretasuna...
Sekta bat da.

...ezin dugu gure sexu-menpekotasuna gainditu...
Sexu-menpekotasuna.

Kaka.
Zer moduz?
Kaixo.

Badakzu.
Arazoak ditut.
Ez esan.

Hori aste honetan gertatu da.
Gizon hau aurkitu dut sarreran.
Kaka.

Onartzen du arazoak dituela.
Bai.

Ez duzu zertan ikaratu.

Ongi da.
Sentitzen dut berandu iritsi izana.

Toby, hartu eserleku bat gizon honentzat.
Nola duzu izena, maitea?
Nire izena...
Blanston naiz.
Kaixo, Blanston.

Ongi dago odol freskoa edukitzea.

Freskoa eta erakargarria.

Lasai, Julia.

Ongi.

Eusten saiatu naiz.
Uste du alkoholiko ohien bileran dagoela.
Mutilekin biltzen naizenean gehienetan ahoz behera amaitzen dut.
Bata bestearen atzetik irensten.

Apustu zuk ulertzen nauzula.
Hortaz, zure sexu-menpekotasuna natura homosexualekoa da?
Nire sexu-menpekotasuna?

Barkatu, zer esan duzu?
Atsegin duzu gizonekin egitea.
Ez.

Emakume-menpekotasuna dut.
Bai aspergarria.
Ixo!
Zer izan da?

Baina behin gertatu zen.
Isilpean gordez gero... hau atera eta elkar-banatu nahi dut.
Zerbait gertatu dela dirudi.

Lasai.

Ni mutikoa nintzen.

Ez dakit.

Uste dut 14 urteko bi mutiko ginela.
Kanpaldi batean.

Borroka kanpaldi bat.

Primeran.
Egia dio?

Hori zortea, ezta?

Jantzi estuak zeramatzaten?

Horrela deitzen dira?

Spandex estua markatzen zuena, esan dezagun, burukoa?
Tira.

Inork zeozer esan nahi du?
Ez, ez, ez.

Nolakoa zen bere unitatea?

Dordoka-lepoa?

Ez dakit.

Ongi dago lagun gay bat edukitzea taldean, ez?
Koloretsu egiten gaitu.

Eta, zakila horrek uneren batean zure ahoraino iristea lortu zuen?
Arraioa.

Ez diguzu hori berriro egingo.

Bilera bat azkar bukatu beste gay bat bihurrarazteko.
Benetan?

Lasaitu, bai?

Zakila bat ukitu zuen 14 urterekin, eta ez zen ahora heldu ere egin.
Amaitzen uzten badidazu...

Xurgatu nuen galdetzen ari zara?

Esaten entzun nahi dizut.

Isildu eta utzi kontatzen.

Mesedez esan baietz.
Zakil hori jan nuen jakin nahi duzu?
Zakil hori xurgatu zenuen izozki bat bezala?
Erantzuna nahi?

Zakila jan nuen, potroak eta ipurtzuloa baita ere.
Noski baietz, gay totala zarelako.
Oso gay naiz.

Ez naiz inoiz egon neska baten barnean.
Amaitu da saioa.
Denak kanpora.

Azkar.

Gero arte.

Julia, zure menpekotasunak irabazi dezan uzten ari zara.
Izorratu, Roz.

Oso ongi.
Presta zaitzagun.

Dentistaren eserlekuan egin duzu inoiz?
Ez, beti nahi izan dut nire dentistarekin egin baina gizona da.
Nik ahantzaraziko dizut.
Prestatu eserlekua.

Nire gainean egin dezakezu!
Tira, bigarrena da...
Eta...?
Nire lehen aldia da, pista beltzetik aldenduko naiz.
Nahi duzun bezala.
Mutilak, oso zaratatsuak zarete.

Harro nago armairutik atera zarelako.
Ez naiz gay.

Susmagarria litzateke orain joatea, beraz amaiera arte geratuko naiz.
Uste nuen gay zinela!

Alde hemendik, alde.
Ulertzen dut.

Ez naiz bisexuala.
Baduzu "S"rik?

Zer moduz hori?
Baduzu beldur gehiago ematen duenik?
Bai.

Bai, balioko du.

Bai, bai, noski.

"Eman 500.000 dolar edo mutikoa hil egingo da!"
"24 ordu dituzu."
Irakurriko ahal izango bazenie...

Horregatik nahi nituen beldurra ematen duten letrak.
Irakurtzean horrelako ahotsa entzutea espero dut.
Zergatik 'mutikoa'?

Badakizu?

Nik ere ez nuen ezer esan nahi, baina erailketa baino hobe doakigu.
Honetarako jaioak gara.

Gainera inor ez da zauritzen.

Banago.

Putasemea.

Eh, eh, eh!

Inoiz bizi ez nuen zerbait izan da.
Zer, emakume bat?
Hain da librea, jariotsua bere gorputzarekin.
Sexu-energia hori guztia...
Samurtasun sakoneko toki batetik jaiotzen da, badakizu?
Hori bagina deitzen da, Nick.
Mesedez ez hitz egin horrela, goazen hemendik.
Kontxo!

Ez, Dale.
Geldiune luzea izan da.

Ez naiz maitemindu.

Esperientzia aberats eta baikorra eman dit.
Bai?

Hara!

Ongi doakio.

Ongi.

Mutilak, ezin dugu autoa etxe parean utzi.
Konorterik gabeko tipo handi bat kalean zehar eraman nahi duzu?
Egia da.
Itxaron, itxaron!

Lasaituko zara?

Bai?

Ongi da, prest?

Begira hau.

Kaka.
Amaitu dugu.

Ez zenuten kontuan izan atea itxita aurkitzeko aukera?
%50eko aukera zegoen.
Ez zenekiten!

50-50.

Eman zure kreditu txartela.
B planean txartel bat eduki behar da?
A zer kaka plana.
Zure matematikak bezala.

Zaudete, eta barnean badago?

Nola jakingo dugu ez dagoela?

Atsegin dut.

Kaka!

Oso ilun dago.

Ez jo berriz.
Entzuten?

Zein da?

Edozein gauza egiten baduzu ere...
Ez, ez.
Beti izango naiz zurekin.
Norena da?

Edozer gauza egiten baduzu ere, neska...
Oh, neska zurekin izango naiz.
Bikain.
Hautsi horma zahar hori...
Isildu, kontxo!
Aizu, oihuka ari zara.

Egin mesede bat, azkar ibili.
Huts egin atea irekitzen, hemendik hanka egin ahal izateko.
Kaka.
Zergatik "kaka"?

Bai, ikusten?

Eta orain zer?
Zure ideia jarraituz hemendik alde egingo dugu.
Bai, bagoaz.
Ez, eh, eh!

Deitu eta deuseztatu.

Txartela aurkitzean, hemen egon garela jakingo dute.

Kaka.

Goazen, goazen!

Bere emaztea da?
Ez, auto hori 93koa da, eta tindategiko arropa dakar.
Neskamea izango da.
Neskamearekin ezkondu da?
Rex jauna, etxean zaude?
Ni naiz, Kim Song.
Zure arropa jaso dut.
Ongi, badut.

Gustu fina du.
Okertuta dago, arraioa.
Lerro xumeak kolore printza batzuekin.

Bagoaz?

Oraintxe sartu gara eta.

Bai, bera bezala.

Sartu, sartu.

Rex jauna.

Kim?

Kaixo Kim!

Bai, Rex jauna.

Zaude, Kim.

Begira hau eta esan zer ikusten duzun.
Desastre hau utziko duzu nire harraskan?
Ura?
Bai, ur tantatxoak harraska hondoan.
Ez dakit zein etxolatan hazi zinen, baina hau nazkagarria da.
Baina ura besterik ez da.
Ados.

Orduan kaleratuta zaude.
Lana galdu duzu.

Agur.
Begira!

Begira aurpegi loditxo hori.
Zure urtebetetze egunean kaleratuko zintudala uste zenuen?
Zoratuta zaude, Miyagi andrea?

Zatoz hona.

Esan?
Bai, une bat.

Bere urtebetetzea da.

Kim, benetan.

Bai, Rex jauna.
Zer da?
Pikutara, gizona.
Kim.
Zertan ari da?
Jainkoa.

Kurt.

Kaka.

Ezin dut sinetsi horretan ari denik.

Badoa.

Kimchi!
Badator.

Hortzak garbituko ditu.

Egingo du, egingo du.

Bai, bai, bai.
Garbitu ongi, putakumea.
Hau poza.
Mutilak, eta orain zer?

Lokartu arte itxarongo dugu.

Orain ez.

Hemen dut notatxoa.
Esan dut irekiko duzula.
Geroago, ergela.

Ados.

Hau hondatuta dago.
Adarra jotzen?

Askotan erori zaigu.

Ez dabil.

Zer diozu?

Kaka.

Ez barre egin.

Zure aurpegia ikusiko bazenu!

Gasa.

Ez, ez, ez, ez.
Adi, kontuz...
Gasa da.
Ongi dago.

Berari eman nahi nion.
Ongi nago.

Kaka.

Zure mugikorra.
Non gaude?
Itzali.

Kaka.

Isilik.
Aizu, kendu burua nire potroetatik.

Ikusi duzue ikuspegi bikain hau?

Joan dela dirudi.

Ohea egina dago.

Ziurtatu beharko genuke.

Rex!
Dale.
Erantzun izanez gero planik bazenuen?
Ez dut pentsatu.

Staceyk flipatuko du etxera heltzen naizenean.
Nolako aita da etxean lotara ez doana?

Gerta dakigukeen okerrena hanka-sartze itzel honen ondoren zure etxeko arazoak badira, zorionekotzat har gaitezke.
Ia gure bizitzako erabakirik okerrena hartu dugu.
Egia da.

Hori da.

Badakizue?

Gaizkile bezala oso txarrak gara.

Atsegin dut beisbola, prakak janztea...
Izan gaitezen berriz makinarako piezak.

Piezak onak dira.
Aringarria da, badakizue?
Gainetik zama bat kentzea bezala da.
Berriz hasiko gara eta lasaitasunez...
Deituko dizuet.
Mesedez ez nazazue hil!

Arraioa!

Zer egin genuen?

Eta gero armairura itzuli ginen lotara?
Zergatik egin hori?

Negarrez ari da?
Jainkoa.

Lagundu.
Zuen aurpegiak!
Ezin nuen... begira zuen aurpegi madarikatuak.
Aizu, gizona.
Zer ari da gertatzen?

Ene Jainkoa, mutilak!

Horiek potroak dituzuenak.
Benetan.

Esnatu eta nire armairuan aurkitzen zaituztet erreskate-ohar batekin eta oxido nitroso ontzi batekin.
Eta pentsatzen dut "Madarikatu hauek drogatu egin behar ninduten."
Poliziari deitzear nengoen, eta pentsatu dut, "Itxaron."
Gizon hauek badakite zer egiten duten.

Nola?

Nire bahiketaz ari naiz.
Egia esan, aita eta ni une txar bat igarotzen ari gara azkenaldian.
Ez ditu nire zenbait gastu ordaindu nahi...
Historia luzea.

Rex, hori guztia primeran dago, baina uztea erabaki dugu.
Ez gara profesionalak.
Hori da.

Ez, ez, ez.

Ez, amaitu da.

Zer?

Samindu nauzue 500.000 besterik ez eskatzearekin.

Lasai.

500 milioi?

5 milioi, mutilak.

5 milioi.

Bai, 5 milioi.

Lau niretzat.
Bila dezagun kabina bat eta erreskatea eskatu.
Hobeto, ez.

Ez.

Mutilak, nola ez zaudete pozez zoratzen?
Zuen planarekin jarraitzeko baino ez dizuet eskatzen baina bikoitzagatik.
Orain mila aldiz errazagoa da, zuen infiltratua naizelako.
Aitak ordainduko duela ziurtatuko dut.
"Askatzean" poliziari esango diot ihes egin zuten beste hiru mozolo zirela.
Ez da inoiz entzun dudan ideiarik txarrena.
Gure jatorrizko ideia baino hobea da.

Ezin gara gizon honekin fidatu.

Ez, egia da.

Saiakera ona.

Nikrtdalen ezezkoa da.

Hortaz milesker, baina ADIOS.

Ados.

Ez.

Badakizue, zuen atzaparretatik ihes egin eta poliziari deituko diot.
Aurrera, deitu.

Noski baietz.

Bai, bahitu ninduzuen.

Bai, hona ekarri ninduzuen.
Borroka bat egon zen.

Gauza mordoa hautsi zen.
Zer arraio...?
Eta ondoren eraso egin zenidaten.
Ai ama.

Burutik jota dago.
Rex?

Eta gero jipoitu ninduzuen.

Zertan ari da?

Baina orduan honaino iritsi nintzen telefonoa hartu eta...
Baina zer...

Ez, ez, ez.

...1...

Zaude!
Ez dakit nora joan.

Uste dut badagoela parke horretan.

Mutilak, egiten ari gara!

Energia ezkor honek gainditzen nau.

Aizu, mugitu...?

Hori da bere tokia, anaia.

Bai, baina estutzen ari zait.

Bahitzera behartu eta nik estutzen dut?
Aizu, lasai, bahiketarena zuen ideia izan zen, gogoratzen?
Bai, ondoren bertan behera uztearen ideia izan genuen.
Erdia nirea da!
Dale, egizu dioena.

Jainkoa, zein ongi.
Horrela askoz hobeto dago.
Hau madarikazio hutsa da.
Barkatu, Harris doktorea.

Nire sexu-menpekotasun taldea hemen bildu zen zortzietan.
Segurtasunak beste sarrera bat erregistratu zuen lehenago.
Benetan?
Ikus dezagun gure kamera-sistema modernoan.
Hori gay bat da.

Negar apur bat besterik ez zuen egin.
Eta gupera egon zen bere uzkiarekin, arraroa da.
Oso arraroa.

Hori ez al da Dale?
Zer egiten du Kurt eta Blanstonekin?
Poliziari deituko diogu?

Ni arduratuko naiz hauetaz.
Gozatu.
Material ona da.

Ongi, mutilak.

Gogoratu zuek duzuela kontrola.

Zaude!

Azenturik edo ez, barregarria da.

Boulder Stream.
Nor da?

Kaixo, zielito.

Itxaron dezaket.

Hori oso arrazista da.

Egin hegoaldeko ahoskera.
Hegoaldetarra.

Hanson.
Kaixo, kide.
Zure semea duten gizonak gara eta ongi, hitz egin beharra dugu eta...
Hegoaldetarra, ez urre bilatzailea.

Entzun oportunista arbuiagarria, ez dut astirik pailazokeriatarako.
Hau oraintxe bertan amaitu edo tirokatuak amaituko duzue.
Ez gaituzu izutzen.

Baietz horrek mindu!
Nola jakingo dut benetan duzuela nire semea?
Aita.

Esan dute poliziari deituz gero hil egingo nautela.
Mesedez, mesedez aita, ez dut hil nahi.

Oh!

Rex?

Orain entzun.

100 dolarreko billeteak nahi ditugu.
Markatu gabeak.

Aztarnagabeak.

Bestela, zure semea hartuko dugu eta bere lepo ederretik zintzilikatuko dugu gure soken artean dugun soka latz eta gogorrenarekin.
Ulertuta?

Bai!

Goazen hemendik!
Mutilak, bikaina izan da.
Superdibertigarria izan da.
Noski baietz.

Irabazi duzue.
Eta orain zer?

Zein da plana?
Proposatzen dut bulegora itzultzea.
Denbora batez ezkutatuko gara eta diruaren trena iritsi arte itxarongo dugu.
Txu, txu!

Igo bolumena.

Gorroto dut festa zapuztea baina, ez dugu planik dirua jasotzeko eta hor harrapatzen dute jendea.
Parte hori zaila da polizia tartean badago soilik.
Bai, eta polizia deitzen badu?

Izugarri aberatsa da.

Kurten antzezpenaren ondoren, ez dut uste polizia deituko duenik.
Nire antzezpena?

Zuk uste?

Nahikoa xurgatu dizkiozue potroak, ados?
Ongi egin dugula besterik ez diot.

Isildu, isildu, isildu.

Jainkoa.

Non egon zara gau osoa, Dale?

Lo geratu nintzen bulegoan eta...
Benetan? "Nire iPhonea bilatu"k dio ez zaudela bulegoan.
Ni engainatzen ari zara, Dale?
Aizu, haserre zaude eta...

Jainkoa.

Harrapatu gaituzte?

Ez naute harrapatu.

Ez dute inor harrapatu.

Beranduegi, Lupek ikusi gaitu.

Ez maitea, inork ez du burua nire hanka artean.
Ezin dut hitz egin.
Ezkutatu, ezkutatu, ezkutatu.

Kaixo.

Negozio hau zuena da?

Ez dakit.

Alokatua da.

Bai.

Zuen enpresak azken garaian egin du negoziorik Bert Hansonekin?
Barb Fanson?

Uste dut ezetz.

Bai interesgarria.
Entzun dudanagatik, negozioak egin dituzue elkarrekin.
Eta gauzak ez zaizkizue ongiegi joan.
Ah, Bert hori.

Bai.

Tirabirak izan ditugu berarekin.
Negozio kontuak.

Lagunak gara.

Bahitua?
Nork hitz egin du bahiketaz?
Zuk egin duzu.

Nik entzun dizut esaten.

"Bahiketa" hitza esan duzu.

Esango zuen "Garbiketa".
Ez, ez dut esan.

Agian bai, jauna.

Apur bat galdu naiz solasaldian, baina apustu egingo nuke baietz.
Ados, agian esan dut.
Aste luzea izan da.

Bai.

Isildu behingoz.
Hitz egin besterik ez duzu egiten.
Nora zoaz?

Ez dut eskerrak ematerik nahi.

Gozatu egun librea.

Poliziak ziurtatu nahi du garaiz ixten dugula arratsean.
Auzoa seguru mantentzen dute.

Ongi da, denak joan dira.
Guztiak joan dira, ez?

Argi utzi nion nire bizitza arriskuan zegoela.
Hala ere poliziari deitu dio.
Bai, eta egin duenez argi dago ezingo dugula egitasmoarekin jarraitu... 5 milioi dolar ez da ezer berentzat.
Baina badirudi ni baino gehiago axola zaiola.
Bere semea naiz, Jainkoagatik.

Zein urdin jartzen zaizkion begiak.

Ez, ez, ez.

Hartu komuneko papera.

Zure aitak poliziari deitzeak ez du esan nahi ez zaituela maite.
Ez, noski ezetz!

Beldurtuta dago.

Pentsa dezakezu norbaitek alaba bat eramango balu?
Ezin dut pentsatu ere egin.

Ez, ez nuke egingo.

Egoera desberdina da.

Adibide txarra izan da.
Agian ongi datorkio bakarrik egotea.
Irten eta tarte bat ematen badiogu?
Bai.

Gaizki sentitzen naiz beragatik.
Bai, ikusi duzu?

Adarra jotzen zabiltzate?
Bere aitak saldu egin du beretzat huskeria den diru-kopuru batengatik.
Izugarri aberatsa da.
Horrek txikituko ninduke.

Zertaz ari zarete?

Zer da hori?

Nekatua dirudit?

Nik ez zaitut nekatuta ikusten.

Stockholmeko gaitza harrapariekin loturak sentitzen duzunean da.
Itxaron.

Bai, eta guk ez dugu hori, ados?
Besterik gabe tipoa oso, oso, oso oso atsegina da.

Guai da.

Ongi dago irabazle bat ondoan izatea behingoagatik.
Eta zein ongi sentiarazten duen horrek.

Poliziari esango diogu hau ez zela gure asmoa eta kaka hau oraintxe amaitzen dela.

Ideia zoragarria zen.

Beraz uste dut onena amaitzea izango dela eta zuk poliziari esatea bahitu zintuztenak atzera bota zirela, eta askatu eta joan zirela.
Guztiak ez ziren koldartu.

Proposatzen dut hatz bat ebaki, eta eskaera bikoiztu dezakegula.
Noski baietz!

A ez, nirea ez.

Hatzekin geratuko gara.

Nick.

Nick, begiratu.

Amore ematen badugu, ni primeran egongo naiz.

Zuen langileak, Jainkoagatik.
Daleen semeak.

Ei, milesker.

Nick, aizu gizon.

Ezin zara atzera bota hormaren kontra zauden bakoitzean.
Ezin zara atzera bota!

Zurea dena hartu behar duzu...

Idatzi zure izena eta esan, "Nirea da".

Mutilak, utzi niri, ados?
Bera arduratuko da.

Bera entzun behar duzu.

Nik egingo dut!

Tira, gizon.
Utzi nire aita ergelaz mendekatzen laguntzen eta milioi bat lortzen.
Bai.

Hori ez da egia.

Zer moduz guztion artean ideia-ekaitza egiten badugu?
Ez bazaigu atsegin duzun egitasmorik bururatzen bertan behera utziko dugu.
Eta bakean utziko gaituzu?

Baina ideia bikaina bururatzen bazaigu amaiera arte joango gara.
Bueno ba ezin diot inori ukatu ideiak proposatzea.
Ados.

'Bagina' 'g' edo 'j'z idazten da?

Oso ongi.
Berrikusi dezagun hasieratik.
Lehenik Rex 3.eko biltegi abandonatu batean lotuko dugu.
Gero Berti deituko diogu aurre-ordainketako eta arrastorik uzten ez duen mugikor batetik.
Zoaz 4.kaleko zubiko bankura eta ematea burutu.
Deia ez da nahikoa luzea izan kokalekua topatzeko.
Arraioa.
Tipo horiek profesionalak dira.
Arrastoa jarraitzeko aparatua ipini poltsan.
Poliziak jende mordoa bidaliko du zubia zaintzera.
Armak prest.

Bagoaz.
Baina heltzean nik utzitako mugikorra aurkituko du.
Gero bigarren mugikor batetik deitu eta erdialdera joateko esango diogu.
Esan?
Zoaz Mandrake Hotelaren aparkalekura eta aparkatu 4421 tokian.
Bertan poltsa gorri bat aurkituko duzu.

Gero irten eta non utzi esatearen zain geratuko zara.
Eta esango diogu inork jarraituz gero semea akabatuko dugula.
Eta Bert lurpean sartzean poliziak mikrofonoaren seinalea galduko du.
Baina heltzean, poltsa aurkitu ordez zuek aurkituko zaituzte.
Mozorrotuta, armatuta.

Baina pistola ez da kargatua egongo, ezta?
Noski ezetz.

Gero bere jaka eta gorbata emateko esango diot.
Polizia urduritzen hasten denean aita poltsa gorri berriarekin irtengo da, agindu bezala.
Jauna, seinalea berreskuratu dugu.

Baina ez da izango nire aita gidatzen duena, ordezkoa baizik.
Berarekin jarraitzen dugu, jauna.

Oraindik dirua dut, ematera noa.
Pentsatzen dut bera dela.

Staples Centereraino noa.
Kingsek Vancouveren aurka jokatzen du.
Norgehiagoka handia.

Poliziek dirua behatuko dute eta dirua jaso arte itxarongo dute.
Hansonek dirua eman du, zaindu dirua.
Gure gizona dugu.

Ez mugitu.
Geldirik hor.
Putasemea.
Polizia aldaketaz jabetzen denerako...
Kurt mamua izango da.
Eta Nick eta Dale diruarekin desagertuko dira.
Eta azkenik nire gatibutza latzetik sorostuko naute.
Milesker.

Aita!
Astebete ondoren, igerilekuan egongo gara dirua banatzen.
Diru-euria.

Begira nor etorri den.

Aizu, Dale.
Atera zure haurrak gure ametsetik.
Utzi igerilekuaz eta diruaz gozatzen.
Ezin dute igerileku honetan egon.
Ezin dut nire burua itzali, nire fantasian daude.
Mutilak.

Plan bikaina dugu.
Argia da, sormen handikoa.
Txundituta uzten nauzue.
Harro nago.

Gehiengoa zuri bururatu zaizu.

Gezurra da.

Zuri bururatu zaizu aparkalekuarena eta seinalea galtzea.
Hori bikaina izan da.

"Grand Theft Auto"tik lapurtu dut.
Nirea tirolinatik tranpolinerako eta monopatinerako jauziarena izan da.
Nickek baztertu du ideia hori.

Bai.

Ideia txar asko izan dituzu baina haiek eraman gaituzte onetara.
Milesker gizon.
Ados, Nick.

Ez baduzu uste irtengo denik bertan behera utziko dugu.
Zure esku dago, lagun.
Non lortuko ditugu arrastorik uzten ez dituzten mugikorrak?
Bai!

Bitcoinekin aurretik ordaindutakoa.
Pirateatuak.
%100 arrasto gabeak.
Bikain.

Zorte on, mutilak.
Zertara dator barre hori?

Barre maltzurra izan da, Putaseme.

Diot agian aholkuren bat beharko duzuela.
Ez, mila esker.

Badakizue zer?

Une bat, zaude.
Orain entzun nahi dut zure aholkua.

Bat harrapatu duzu.

Jota zaude.
Enpresaren akzioen %2 kostako zaizue.
Zuk diozuna!
Segur aski bihar ez da enpresarik izango.

Erlojua itzuliko?
Hemen doa aholkua, txikiak.

Ez daki aholkurik ematen, ezta?
Gainera, ez da egia.
Ez gara gaizkileak.

Isildu behingoz.

Etortzen zaretenean esaten duzue:

Berriz ere, errurik izan gabe, beste estualdi batean gaude.
Eta ez dakigu nola konpondu.

Gaizkile madarikatuak zarete.

Batek hilik amaitu zuen.

Inoiz ikusi ditudan hiru gaizkile putakume eroenak zarete.
Kaka hau lortu nahi duzue?
Ba sinetsi.
Guai.
Hau lotsa.
Txantxetan genbiltzan astiro ibiltzen.

Ideia ergela izan da.

Zer diozu, Nick?

Ez, ez duzu gehiago jo beharrik.

Itxaron, hasi aurretik, zerbait esan nezake?
Ez naiz ona gauza hauetarako, ados?
Nire ama 4 urte nituela hil zen, eta...
Badakizue?

Eta badakit hona bultzatu zaituztedala, baina ez nago damututa.
Izan ere, pozten nau zuek ezagutu izanak.
Berdin dio.
Hau opari egin nahi dizuet.
Zer da?

'Harraparia' filmekoa?

Opari egiten dizuet.

Bai, zin egiten dizuet.
Gogoko izan zenuten 'Harraparia'?

Kurty?

Esan nahi dut, lehena, bigarren zatia ez.
Nick?

Lehen aldian ez nuen oso gogoko izan baina gero bai.
Oso gogoko dut 'Harraparia'.
Beraz edo 'Harraparia'z ari gara?

Dei egin dezagun.
Bai?
Baduzu diru-poltsa?
Bai, noski.

Orain 4. kaleko zubira joatea nahi dut.
Bertan banku bat aurkituko duzu, bertan esertzea nahi dut.
Eraman adostutako kopurua eta bakarrik joan.
Zure semea laster itzuliko da etxera.
4. kaleko zubira.

Zentimetro bakoitza babestea nahi dut, baina tarte zuhurra mantendu.
Bai, baina ez gehiegi.

Poltsa hau da gure lehentasuna.
Ez, berez zure semearen bizitza da lehentasun nagusia.
Bueno, ulertzen didazu.
Bai, uste dut baietz.
Norbaitek ikusten du zerbait?
Zubia garbi dago, jauna.
Hanson badator.

Labana tokian dago.
Itzela, tokian.
Ni nago...
Ekintzailea, lekuan.
Ekintzailea?

Ba "ekintzailea" zara.

Izen-ordeak erabili behar baditugu benetakoak ekiditeko da, Dale.
Ba ez esan nire izena, Kurt.

Zergatik ari gara walkiekin?

Tresneria ikuskatzen ari gara.

Parte hartu besterik ez nuen nahi.
Zaudete.

Bagoaz.

Ekintzaile, deitu.

Zer da?

Ez dakit, dei ezezaguna.

Bai?

Nor da?

Zertan ari zara?

Eskuan duzu.

Ez, ez da... itxaron.
Kaka.

Kurten mugikorra du, gure kontaktu guztiekin.
Eta lagunak gineneko argazki guztiak?
Nahikoa da!

Bihar egingo dugu.

Aurkitu du.
Zer?

Itxaron, itxaron.

Hizketan ari den bitartean ezingo ditu kontaktuak ikusi.
Ideia ona.

Dei bat ari da sartzen.

Tipo horiek bi potro dituzte.
Bai, esan.
Dirudienez matxinsaltoak aurkitu du esertzeko adar bat.
Kaixo.
Amai dezagun honekin, sasi-kubatarra.
Adi, Mandrake Hotelera joan zaitezen nahi dut.
Aparkalekura sartu eta 4421 lekua bilatu.
Poltsa handi bat ikusiko duzu bertan.

Gero Figueroan iparrera bidea hartu eta itxaron argibide gehiago.
Itxaron, itxaron!

Zaldunetako batek aparkalekura jarraitzen bazaitu, zure semeari bala bat sartuko diot ipurditik, hain sakona hortzetatik krispetak aterako zaizkiola!
Zur eta lur geratu naiz.
Partidagatik, 10 minutu baino lehenago hel daiteke.
Nola zoaz, Kurt?

Eta atezain mozorroak?
Zer?

Ez al ginen atezain bezala jantzi behar diruarekin ihes egiteko?
Zer diozu?

Uste nuen mozorroak genituela...
Ba ez dago atezain mozorrorik.
Zer arraio da hau?

Aurkitu dudan onena izan da.
Mutilak, nola nago?

Kurt.

Oso gaizki zaude.

Hau ez da buruan nuena.

Urrunetik itxurak egiteko besterik ez da.
Goazen, goazen, goazen.

Egin dezagun egin beharrekoa, segurtasunez eta ongi joango da.
Kaixo, mutilak.

Hotelean zaude edo zure hotela da?

Nire bulegora sartu zinetenetik zuek zelatatzen ibili naiz.
Ez dakit zer ari den gertatzen hemen eta ez zait axola.
Julia, zertara etorri zara?

Uste dut badakizula zer nahi dudan.
Ez, ez naiz zurekin oheratuko.

Ez naiz berarekin oheratuko.
Errespetua.

Argia izango naiz.

Dalek egiten ez badit.
Zergatik nik?

Galdera ona.

Ba bai.

Ez, mesedez.

Gauza piloa.

Battlestarrak ziren.
Tira, bai, bilduma asko egiten dut.

Ongi, ba nik zakilen bilduma egiten dut.

Zakilak?

Hemen goian.
Garaikur sala txundigarria dut, zakilez betea.
Zurea hortik dabil, ez?

Eta gauean begiak ixten ditudanean haiengan pentsatzen dut...
Alfabetikoki antolatzen ditut, hautsa kentzen diet.
Zergatik dute hautsa?
Baina arazotxo bat dago, Dale.
Ikusten duzu huts hori?

Ikusten duzu?

Ezetz esan didan gizon bakarrarentzat dago gordeta.
Hori zu zara, Dale.
Nire bale zuria.
Julia, badakigu hitz egiten ari dena zure menpekotasuna dela.
Eta txortan egitea baino zerbait gehiago nahi baduzu nik oso esanguratsua den zerbait eman diezazuket, gauza ilun bat.
Zertaz ari zara?

Gutaz?

Zenbat eta gehiago, hobeto.

Kirten pila duzue zintzilik eta nik zulo mordoa dut.
Baina uneren batean hobe duzue hori hemen egotea, milesker.
Ez dut hori esan nahi izan, gaizki ulertu nauzu.
Oso ongi, prestatzera noa.

Tira ba, ekintzara.

Nola?

Nik ez dut inorekin egingo.

Ni prest nago maitasunez egiteko, beharrezkoa bada.
Utziko aitzur hori?
Bai, hartu noski.
Gutiziarik?

Nahi duzuna, presaz gabiltza, milesker.
Ez dut adulteriorik egin nahi.
Ez da adulterioa zure familia salbatzeko egiten baduzu.
Uste duzu Stacey eta neskek itxarongo zaituztela 30 urte ematen baduzu kartzelan?

Ezin dugu planen bat pentsatu?

Bai, bai!

Hasiko naiz:"Ipurdia, aurpegia, alua".
Ezin naiz aluarekin geratu.

Arrazoi duzu.

Hori hobeto.

Tira, ez da plan txarra.

Bularrak laztandu ahal izango dizkiot, eta ipurdian jo.
Betiere ezer iraingarririk egin gabe.
Ez dakit egin dezakedan.
Nola ezetz?

Nire txikietan pentsatuz ahal izango dut.
Ados?
Stacey.

Nola aurkitu nauzu?
Luzaroan zaude hor?
Bilatu nire iPhonea.
Banekien engainatzen ari zinela.
Ezta gutxiago ere!
Kartzela ekiditen saiatzen ari gara.
Kartzela?

Norbait bahituko bagenu edo...

Ez, hasteko, bere burua bahitu du.

Eta jarraitzera behartu gaitu...

Ez diot alua ukitu nahi errudun sentituko nintzatekeelako.
Isildu!

Begira, hau lelokeria da, laztana.
Lasai, hemen ez da ezer sexualik gertatzen ari.
Ea, Dale, alu hau ez da bakarrik jango.
Julia?

Entzun segundo batez.

Ez jarraitu.

Emagaldu madarikatua.
Barkatu.

Ongi da, Julia.

Bai.
Zergatik ez, ezta?

Zer moduz alu hori izorratzen badut?

Zer?

Ez, ez, ez.

Goazen, dutxan egingo dugu.

Hori da nahi duzuna?

Ezin dut nire ezkontza salbatu kartzelatik.
Ez, ezin duzu.
Bikain, Dale.

Lotura galdu dugu.

Bidaliko dugu kaleko polizia bat?
Ezin gara arriskatu.

Kaixo.

Kendu, jarri hemen.

Zer kaka da hau?
Ez dut lotsagabekeriarik nahi.

Ez bota, potro handi.

Hemen utziko dugu.

Ama maitea!

Lortu dugu.

Eman zubiko banku azpitik hartu zenuen mugikorra.
Zer?
Zelularra.

Orain jaka dotorea eta gorbata moderno horiek.

Ez.
Ezetz esan du?

Ezin duzu ezetzik esan.

Nazka ematen didazue.
Amerikaren minbizia zarete.

Lapurtu dirua zintzotasunez irabazi dugunoi.
Aizu, ez izan astuna.

Beraz jaka eman.

Aurrera, eman.
Ez duzu potrorik.

Ahohandi hutsa zara.

Baina?

Zer arraio?

Zer egin duzu?
Tiro egin diozu.

Noski baietz.

Nola ez duzula egin?
Itxaron...
Zuen aurpegiak ikusi behar zenituzten bata besteari errua botatzen.
Zer ari da gertatzen?
Izorratzen ari naiz.
Ez, ez.

Bai, baginen baina, biraketa ederra...
Hasieran diru guztia hartu eta zuek salatzera nindoan.
Zentzudunena zen.
Baina aitak poliziari deitu eta bost axola nintzaiola ikustean...
Pentsatu nuen, zergatik eraman milioi batzuk besterik ez guztia jasoko badut oinordetzan, eta zuek izan errudunak?
Une batetik bestera polizia jaitsiko da eta aita hil duzuela ikusiko dute ni bahitzean gelatik ostu zenuten pistola batekin.
Hori gezurra da!
Badaki.

Lasai, mutilak.
Ni arduratuko naiz.
Sentitzen dut, Rex.
Harrapatu zaitugu.
Zergatik hartu miloi batzuk guztia jasoko badut oinordetzan, eta zuek izan errudunak?
Xake mate, ergela.
Ados, Eman hori.

Noski.

Ezin zenuen gorde pare bat minutu gehiago?
Ez, opari bat zen.
Nick, autoa atzean aparkatu duzu?

Giltzak emango?

Zuetaz harro nago.
Benetan.

Faltan botako zaituztet.
Ongi da.

Hartu!
Ez...

Barkatu!

Geldi!
Dale, tira.

Kaka.
Mutilak, benetan, joan beharra dut.

Zorte on poliziarekin hitz egitean.

Ezin duzu isilik egon?

Hori nirea baino okerragoa da.

Bere laguna izan.

Ez diogu beldurrik hutsik dagoen pistola bati, Rex, ergela.
Balak ditu.

Kurt, zer neurri duzu?

Ai ene, bortxatuko gaitu.

Nahi dituzu...

Inoiz izan dugun ideiarik ergelena.

Gizon hau hilik dago.

Goazen hemendik.
Gehiegi luzatzen ari dira.
Kaka.
Hau ez da poltsagatik.
Eman du dagoeneko.

Ken zenitzake salatzen zaituzten prakak?
Eta galtzontzillotan ibiliko naiz?
Gorde dezagun gorpua maletategian.

Polizia daukagu inguruan Ez dugu ihes egingo.
Hartu poltsa eta igo berehala.

Polizia eramango dugu biltegira zuen laguna heldu aurretik.
Lasai ibiltzen ikusten badute agian sinetsiko dizuete.

Hartu dirua.
Aizue, mutilak!
Arraioa.

Ezetz harrapatu!
Garbi dago gu jarraitzeko asmo osoa dutela, Kurt.
Nork daki.

Nik jarria dut.

Utziko bat jartzen?

Ez!

Biratu!

Nor arraiori ari zara idazten?

Utzi.

Benetan?
Bide batez, zer arraio egiten zenuen aparkaleku horretan?
Zer diozu?
Kaka zaharra.

Erreskateko dirua lapurtzeko zeunden, ezta?
Nik tranpatxoak egiten ditut, ez dut lapurtzen.
Zer arraio?

Pentsatu dut gaizki irten zitekeela eta tipoak hiko zintuela.
Eta hala bazen, nahiago zenuketela dirua nik izatea berak baino.
Gure aurkako apustua zen.

Ohore egiten ari nintzaion zuen heriotza aukerari.
Ohore egiten?

Itxaron, itxaron.

Trena, trena, trena!
Primeran!
Horrela galtzen da polizia.
Ez genuen polizia galdu behar!

Hori zen asmoa.
Baina, ongi pentsatuta...

Polikiago joanez gero ez zenuke halako akatsik egingo.
Ez kritikatu.

Zaude, ohartaraziko ditut.
Itzuli gara!

Tren osoa pasatu arte.
Gero jarraituko dugu.
Zer arraio ari dira egiten ergel horiek?
Ulertu dute?

Zer da atzean daramazun kaka hori?

Nire katutxoentzat da.
Katutxoak dituzu?

Zergatik erantzuten duzu beti horrela?
Deigarria egin zaie katuentzat sehaska eramatea.
Jaitsi naiteke txiza egitera?

Trena oso luzea da.

Kontxo, errazegia da.
Jadanik amaitua nuen.

Amaitu da.

Heldu, heldu!
Polizia.

Zer gertatu da?

Ei, gizon bat dago.

Ez, ez, ez!
Inguratuta gaude.

Betidanik nahi izan dut hau egin.
Kaka.
Zer?
Falta zena.

Hor.

Zer zabiltza?

Lasai.
Isilik.

Martxa hutsean utzi!

Arraioa!

Zer egingo dugu orain, putasemea?
Hor!

Ez dago hemen!

Irabazi egin diogu!
Lan bikaina!
Non dago putasemea?

Polizia.

Jaitsi autotik.

Eskuak gora.

Ez dugula inor hil.

Niri bost.

Tipoak bere burua bahitu du.

Aulki horretan lotuta behar luke.

Nor?

Bai.
Txantxa dirudi.

Sinetsi behar gaituzu.
Hiru haiek dira!

Ez egin kasu.

Esan ongi dagoela.

Sentitzen dut, seme.

Ez!

Antzezle bikaina da.

Bikain, bikain.
Lurrera.

Ezin dut sinetsi antzezpena sinestea.

Isilik egoteko eskubidea duzue, ergelak.
Abokatu bat edukitzeko eskubidea duzue, ergelak.
Aizue, nire mugikorra da.

Bertek bankuan zuen mugikorra da.

Hemen lotuta egon bada, nola eduki dezake Rexen mugikorra?
Prakak aldatu dituzte!

Aztertu.

Bai.

Doinu berdina dut.

Hemen egon zara denbora guztian mugikor batekin eta ez diozu poliziara deitu?
Hortxe dago gakoa.
Isilik, ergelak!
Utzi ikusten.
Ikusten uzteko esan dut!
Aizu, geldi!

Denok atzera.

Orain susmagarria dela dirudi.
Bota arma madarikatuak!

Egin tiro ergel honi oraintxe bertan!
Bota armak edo garuna txikituko diot.

Alde batera.
Sinestezina.

Gizon honek ez du amore ematen.

Zu.

Kabroi madarikatua.

Madarikatu horrek guztia kendu dit.

Popatik hartzera.

Alabak kendu dizkit.

Zer egingo duzu?
Ikusi nor den harraparia orain.

Dale.

Goazen!

Giltzatu zoro ergel hau.

Dale, ongi zaude?
Jainkoa.

Dale, utzi letagina.

Ez dakit.

Adrenalina, ulertzen dut.

Ez, bularrezurrean jo dizu.

Ongi jarriko zara.

Hemen odol asko dago.

Ongi jarriko zara.

Begira, Dale.

Egia nahi baduzu, ni naiz zure gizona.

Laguntza!

Jainkoa.

Sekulako zuloa da.

Mutilak, argirantz noa.

Mesedez ez utzi hiltzen bera hitz egiten ari den bitartean.
Ni arduratuko naiz Staceyz.
Ezin zenuen gehiago izorratu.

Izorratu didazu, bai.
Baina balio izan du, begira.

Baina pozten nau zure ahotsa entzuteak.
Zer diote medikuek?

Bai.

Ez.

Larri egon zara baina ongi jarriko zara.
Orain esnatu zarela, alta emango dizute.
Zenbat egon naiz konorterik gabe?

Benetan?

Askoz hobeto.
Zergatik ez duzu txantxa jarraitzen?
Presidentea emakumea dugu.
Begira nor etorri den.

Hitz egiten ari zara.

Mesedez.

Lasai.

Ez hitz egin berarekin.

Bere menpekotasunagatik pasarazi dizun guztia azaldu dit.
Bere menpekotasuna?
Lur jota utzi nau zenbat sufritu duen entzuteak.
Kaixo.

Ados.

Zure emaztea ulerkorra eta maitekorra da.
Bai.
Eta ederra.
Asko lagundu dit haurrekin.
Mesedez, egin nezakeen gutxiena da nire jokabide txarraren ondoren.
Oso ongi.
Mike medikua bilatuko dut hitz egiten ari zarela esateko.
Bai, zoaz, izan ere...

Zer da?

Hori da.

Benetan?
Bazenekien gizonak koman daudenean zakil zutitzeak izan ditzaketela?
Egia da, Dale.

Koma zer?
Pila, pila, komako zakil zutitze.
Pentsatu.
Tira, joan beharra dut.
Spa sesio bat erreserbatu behar dut Stacey eta niretzat.
Zure emaztearekin egingo dut, Dale.

Ezta pentsatu ere.

Kaixo, hemen zaude.

Lirain zaude.

Horrela ez du bereganatuko.
Esan du nire emaztearekin egin nahi duela.
Ez al du jada egin?

Uste nuen egunak zeramatzatela guraizearena egiten.
Hau gehiegizkoa da.

Zer gertatu da?

Bai.

Atxiloturik egon ginen.
Baina inspektorea salbatzegatik, fiskalak nagusienak kendu ditu.
Bikain.

Ez, ezta gutxiago ere.
Bankuak hipoteka duela bi egun exekutatu zuen.
Bat...

Baina berri onak baditugu.

Hiletik hilera, eta gero salmenta handietako departamentuan,...
Lupe!

Oso ongi.
SkyMallentzat eskaera prest dago

Egia da.

Gustura zenbaki hauekin?
Ni bai.

Zenbaki onak dira.
Orain ohartzen naiz, uste zenuten albiste onak zenekartzatela.
Hona etorri zarete zuen irribarretxo penagarri horiekin.
Zergatik jaio zineten?

Trakets hutsak zarete.
Harritzen nau zuen gurasoek ez ito izana...
Nora zoazte?

Ideia bat dut.

Ez diot eraikin batetik jauzi egin, edo lokartzeko pilulak hartzea...
Zergatik ez diozue elkarri popatik hartzen hil arte!
Nora arraio zoazte?

Frankiziak irekitzeko aukera desberdinak ditugu.
Baina denda bat erosteak eskatzen du diru-sarrera garrantzitsua egitea aurretik.
Ongi, hala bada hiru denda behar ditut.
Uste dut ados jarriko garela, Jones jauna.
Mesedez, Jones jauna?

Dei nazazu Putasemea.
Hau izan da...
Ongi.

Lehenik Rex lotuko dugu...
Lehenik Rex lotuko dugu...

Berten autoa lurpean egon bezain laster, poliziak galduko du...
Berten autoa lurpeko aparkalekuan sartuko da, ezta?
Poliziak mikroaren seinalea galduko du.
Aparkatuko duen inor bada?

4421 tokian aparkatuko duzu...
Deituko dizut gero.
Bankuak duela bi egun exekutatu du hipoteka.
Baina berri onak daude.

Benetan?
Bidezkoa den norbait topatu behar dugu.
Enpresa berreskuratzeko gai den norbait topatu behar dugu.
Ezin da hobeto esan.

Daniel Craigekin ezkondu,...
Sean Conneryrekin larrua jo, eta Timothy Dalton hilko nuke.
Ed Helmsekin ezkondu, Bradley Cooperekin larrua jo... eta Zach Galifianakis hilko nuke.
Crackleekin ezkondu, Snapekin larrua jo, eta Pop hil.
Jainkoa.

Ez dakigula zer egiten dugun.
Gustatuko litzaidake nire izena esateari utziko bazeniote.
Itxaron.

Asmatu nork duen arma orain?
Nik.
Non ikasiko zuen hori?
Agian lehen zatian.
Prestatu eserlekua.

Baina egarri naiz.
Gorde irabiatu bat.
Oso fin geratu zaizu.
Ezin dut esan.
Orduan saria erabili nahi duzue...
Nola zen?
Saria negozioa salbatzeko erabili nahi duzue.
Atsegin dut nola esaten duzun.
Tira, gizon.
Utzi nire aita ergelaren mendekua...
Ergelaren...

Zurea dena hartu behar duzu...
Zurea dena hartu behar duzu...

Hartu!
Zuen eskroto hutsak paseatuko...
Ez, ez da hori...
Eskroto huts eta zimurtuak.
Begiratze hutsarekin jakin beharko nuke.
Hor duzu zure krediturako eszena.
Errepikatuko dugu.
Hor dator gaiztoa.

Benetan?

Zure antzezpena izango da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak