# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jainkoak bedeinka dezala Norma.
Geroago beharbada, mila esker.
Zer moduz doa dena komisaldegian?
Earleren xake-jokoak kezkatzen nau gehien.
Gizon horrek dibertsiorako sen gutxi du.
Bai.
Oraingoz, eusten ari gara.
Edo bazen.
Ematen du munduak harrapatu gaituela.
Annie.
Shelly, hau nire ahizpa da, Annie.
Gure familian, hori ez da oso erreferentzia ona preseski.
Zer moduz amarekin?
Begira, berataz hitz egin dezakegu ala gai atseginagoez.
B planaren aldekoa naiz ni.
Komentuan geneukan gauzarik antzekoena bingo kartoiak ziren.
Ez arduratu, zerraldo erori arte egingo duzu lan.
Sinesten dizut.
TWIN PEAKSEKO SHERRIF-aren BULEGOA
Harry behea jotzeko zorian dago.
Jaten du ezer?
Noiz uste duzu itzuliko dela lanera?
Laster jakingo dugu, nik uste.
Laguntzarik nahi?
Galdera hori neuk egin beharko nizuke.
Zu zara legearen ordezkari nagusia.
Utz dezagun euria behera botatzen.
Gainera, burokraziari gorrotoa diot.
Hau FBI baino okerragoa da, hainbeste nazioarteko dokumentazio.
Eckhardt, Josie...
Hemen duzue haren autopsia.
Doc Haywardek esan zuen ezin zuela haren heriotzaren kausa egiaztatu.
Gorpuak 30 kilo besterik ez zuen.
Zerikusirik izan lezake hil zenean logelan ikusi nuenarekin.
Ziztu bizian igaro beharko dugu hilerritik.
Aizu, Leo... ezin duzu baloratu zein indargarria den landa-bizitza bertan bizi arte.
Aurretik landan izanik ere irudikatzen saiatzen zarenean nolakoa litzatekeen itzuliko bazina irudia inperfektua da.
Buruan duzun irudia inperfektua izaten da beti.
Badut arrazoia?
Entzun eta isil, baiezko biribil, Leo.
Zure isiluneak liburu osoak balitz bezala hitz egiten du.
Edo, liburu osoak barik, puntuazio bako paragrafoa balitz bezala.
Ikus dezagun zein jokaldi bururatu zaion oraingo honetan gure Cooper gaixoari.
Hau ez da jokaldia.
Tranpa da.
Parra egiteko ari da jokatzen.
Cooperrek ez daki-eta zer den parra egitea ere!
Hari laguntzen dabiltza.
Ezin dut jasan arauak errespetatzen ez dituen jendea.
Tranpak egiten dituen jendea!
Jende askok honen damurik izango du.
Harrapatzen duzue?
Andreak, utzi esaten biek era atsegingarrian ordezkatzen duzuela naturaren santutasuna.
Zigarrorik nahi?
Nire bularraldea garbi mantentzea nahiago.
Jainko handia, sasoian egotea.
Pinuko erbinuadearen inguruko hitzaldia emango du.
Hudo bat.
Audrey?
Zu burutik zaude.
Kaixo.
Haize kontra joan nahi duzula dirudi.
Zertan lagundu ahal dizut, Wheeler jauna?
Horne, afaldu bitartean izan genuen hizketaldia...
Nire familiaz aritzen garenean sentibera samarra izaten naiz-eta.
Kaixo?
Zertaz ari gara?
Barkamena eskatzen ari nintzen eta zeu ere bai.
Ez, primeran.
Zer iruditzen askari bat?
Janaria.
Ez dakit janaririk prestatzen.
Baietz norbaitek jakin sukaldean.
Jendeari erbinudeak zer itxura duen erakusteko da hau.
Ideia bikain harrapatu dut, Dinkle jauna.
Saiatzen ari naiz azaltzen animalia disekatu bat erabiltzea galzorian dagoen espezie bat protesta ekologiko batean irudikatzeko inkongruentzia izugarri handia dela.
Argi dago, Dick.
Harry?
Kaixo, Coop.
Josiren Interpoleko espedientea iritsi da.
Ez zait interesatzen.
...haren bila dabiltza Hong Kongeko hainbat delitu larri direla eta.
Ez dut hori entzun beharrik.
Prostituzioagatik ere atxilotu zuten bi aldiz, Harry.
Harry, ohiko gaizkilea zela jakiteak lagunduko dizu.
Hiltzailea.
Alde hemendik.
Badakit une honetan ez dela erraza.
Alde hemendik.
Atea zabalik zegoen.
Jones dut izena.
Eckhardt jaun zenaren idazkari exekutiboa nintzen.
Mila esker.
Bere gorpua Hong Kongera eramatea tramitatzera etorri naiz.
Guztiok bezala.
Batera lurperatuko dituzte.
Bata bestea zaintzen egon daitezen.
Minduta egoteko arrazoiak dituzula suposatzen dut.
Deitu eszeptizismo osasungarria.
Benetan, zergatik etorri zara ni ikustera?
Uste dut ezetz.
Astiro.
Thomasena.
Pare bat kontu konpondu behar dut gaur gauean alde egin baino lehen.
Zorte on, Martell andrea.
Barkatu, Bill edo Eileen Haywarden bila nabil.
Gerald Craig doktorea naiz Willen medikuntza fakultateko aspaldiko laguna.
Biltzarra dut Spokanen eta pentsatu dut haiei sorpresa ematera pasatzea.
Zer alaba zara zu?
Sartu nahi duzu, Craig doktorea?
Mila esker.
Eskerrik asko, ez, ez.
Bertako egunkaria da hau?
Ez kritikatu herriak hirian bizi arte.
Donna badirudi Willek bere zeru zatia aurkitu duela hemen.
Ez dituzu bi ahizpa?
Ez dakit.
Zure aita eta biok eseri ohi ginen gure bizitzak nolakoak izango ziren imajinatzen.
Berak nik baino gehiago asmatu zuela dirudi.
Nik gauza bera uste nuen.
Institutua zaila da, badakizu.
Ez daukazu ideiarik ere zer egin nahi duzun bizitzan eta iruditzen zaizu deusek ez duela zerikusirik zure bizitzarekin.
Arrazoi duzu.
Oraingoz, goza ezazu, oso zentzugabea bada ere.
Konforme.
Oparitxo bat dut zure aitarentzat.
Irekiko ez duzun uste osoa izan dezaket?
Noski.
Ikasketez ari garela hil honetan 30 urte beteko dira Will eta biok lizentziatu ginenetik.
Berarentzako oroigarritxoa da.
Tira, alde egin beharra daukat.
Nagoen ostatuko zenbakia duzu hau.
Zu berriro ikustea espero dut, Donna.
Baita neuk ere.
XAKEA
Nola doa hori, Pete?
Parra egiteko inoiz izan diren estrategia guztiak ikasi ditut.
Egin ahal duzuna, Pete.
Windom Earleren bertuteak egonarririk ezaren bizioa dakar.
Babes itzazu, erregina batez ere, eta etsi dezan lortu ahalko dugu.
Ezin duzu hori egin.
Nire ikasleak.
Martell jauna, Andyk elea egin gabe mugitu du zalduna.
Ez duzu elea egin beharrik, aukerakoa da.
Andy, zaldunak elea egin behar du.
Beste inork ezin du mugimendu hori egin.
Ados, Martell jauna.
Batzuek ez dakite uste beste, antza.
Xake.
Zu ikustera etortzea ideia hobea iruditu zaigu.
Dakizunez, garondoan dudan marrazkia agertu zen izan nuen esperientzia horretan...
Jakina, ez daukat ideiarik ere nola heldu zen honaino.
Eta gaur konturatu zara?
Zer gogoratzen duzu, Margaret?
Begira zer dudan hankan.
Zazpi urte nituen.
Basora joan nintzen paseatzera eta, itzuli nintzenean, egun oso batean desagertatuta egon nintzela esan zidaten.
Argi distira baino ez dut oroitzen eta marka hau agertu zitzaidan hankan.
Hirurok gogoratzen dugu argia.
Eta, gainera, hontzaren deiadarra.
Bai, gogoratzen dut.
Soinu hori eta irudipen hori beste behin izan nuen nire senarra hil baino lehen.
Sutean.
Zein?
Ez dakit.
Ez nazazue lurpera
Belardi zaharrean non koioteak uluka aritzen diren eta haizeak gogor jotzen duen
Hilobi estu batean sei bider hiru neurrikoan
Ez nazazue lurpera
Belardi bakartian
Inork ez dit sekula kanta bat ere abestu.
Serenataren bat abestuko zizuten.
Nik ez dut abesti askorik inspiratzen.
Mutil gehienei beldurra ematen diet.
Ezagutzen ez zaituztelako.
Ez, benetan.
Inork ez nau benetan ezagutzen.
Abisu bat ematen du.
Badakit.
Beste mutil bat baldin badago...
Norbait zegoen, baina dagoeneko ez.
Ez dago inor.
Zer egin nahi duzu orain?
Badakizu behizain-truko gehiago?
Begiztarik baldin baduzu otzaran animaliarik harrapa nezake.
Ez dut uste gertu behirik dagoenik.
Kale-txakurrak, mapatxeak, txoriak, erbinudeak.
Bisita izan zenuen.
Nor?
Medikuntza fakultatera zurekin joan zen gizon bat, Gerald Craig.
Nitaz guztia zekien.
Bere zenbakia eta hau eman zidan.
Gerald Craig nire logelakidea zen.
Snake ibaia jaisten ito egin zen.
Bada, orduan...
Hilerria da.
Zalduna erregearen 3 alfilera.
Gizon hori oso arriskutsua da.
Ez utzi berriro sartzen, ulertu didazu?
Nadine, etorri naiz esatera... jakinda Mike eta zu... hain larrituta ikustea hunkigarria da.
Neuk ere beste pertsona bat topatu dudanez...
Nadine, ez dakit ulertuko duzun hau.
Horixe ulertzen dudala, Eddie.
Hau ez da eztabaida hutsala.
Nadine badakizu zer esan nahi duen Ed-ek?
Tira, bai, teknikoki, hausten ari garela suposatzen dut...
Tira, hori baino gehiago da, Nadine.
Ed, zein serios jartzen zaren.
Ligatzeko adina da.
Zerbait transzendentala balitz bezala jokatzen duzu.
Doktorea.
Ed, ez dago amarru ezkuturik ezta hitz magikorik ere.
Zauri baten inguruko zarakarra desegiten den bezala gertatzen da.
Bere adimena seguru sentitzen denean ikusiko du berriz ere errealitatea.
Noiz izango da hori?
Ez dakit.
Zarakarra oso-osorik du.
Tira, beharbada inoiz.
Etsita nago.
Nadine, Ed eta biok dibortziatzeko zorian zaudete.
Uste dut itsu geratu naizela ezkerreko begitik.
Ikusi duzu hau?
"Miss Twin Peaks".
Txantxetan ari zara.
Saria dirua eta ikasteko beka da.
Erraza da, hitzaldi bat eman, zenbait galderari erantzun...
Miss R bikoitzeko zerbitzaria, zer egingo zenuke munduko bakearen alde?
Munduko buruzagi guztiak bilduko nituzke eta borobilean jarriko nituzke elkarri eskutik helduta.
Ezin izango dute ukabila altxatu eskutik helduta badaude.
Oso erraz duzu.
Eskaera bat atera berri da.
Hemen duzu zeure hanburgerra.
Zer dantza zen hori?
Nagusiak esan dit Miss Twin Peaks desfilean parte har dezadala.
Nahi duzun beste txantxa egin, baina oso ederra zara.
Parte hartu beharko zenuke.
Eskerrik asko, baina nik ez dut neure burua edertzat.
Edertasuna gure baitan da, badakizu.
Edateko zerbait?
Bai, kafe hutsa, mesedez.
Martxan.
Normaren ahizpa izan behar duzu.
Annie naiz.
Lanpetuta ibiliko zinen, ziur
Bai, hala da.
Luzaroan geratuko zara herrian?
Baliteke luzaroan geratzea.
Hori gertatu zait niri.
Badirudi limurtu egin zaituela.
Hori dauka honek.
Gogor samarra egin dut.
Konforme.
Ezin hobeto dago, Annie.
Arazo bat dugu Book Housen.
Cooper agentea, Hawk, sheriffak burua galdu du.
Iltzatuta ez zeuden altzari guztiak apurtu egin ditu.
Egia esateko, ez dakit zer egin.
Lasai, Andy.
Kaixo, Dale laguntzailea.
Zer moduz dena?
Tira, Harry, kontua korapilatsu samar dago oraintxe bertan.
Hori da legeak daukan alde ona, ez du arnasten, ezin duzu erail!
Harry, ideia bat daukat.
Zergatik ez didazu pistola hori ematen.
Uste dut sekula ere ez diodala nire pistola inori eman!
Estreinatzeko abagunea izan liteke hau.
Badakizu beste zer ez dudan inoiz egin?
Sekula ez dut ozeanoa zeharkatu.
Inoiz ez naiz Txinara joan.
Bera nigana etorri zen.
Eta berak lortu zuen dena hobea izatea.
Lortu zuen dena askoz ere hobea izatea.
Harry.
Eraman beharko nukeen.
Hemendik eraman beharko nukeen!
Maite nuen.
Ez zuen zertan hil.
Ez dut ulertzen.
Hasieratik, ez dut ulertzen.
Guztioi gertatzen zaigu.
Norbaitek begira dezala gaur gauean.
Ez dut sekula horrela ikusi.
Zure txoko gustukoenera joatea eta laku bat zegoen tokian zulo bat aurkitzea bezalakoa izan zen.
Josiek boterea zeukan.
Aise maite ez duen gizon batek, lar maite izaten du.
Bozemanekoak gara.
Emazteak landa ikusteko gogoa zuen.
Oso paisaia ederrak dituzue hemen, Twin Peaksen.
Ez, bihar arte baino ez, arrantzan egitera goaz itsas zabalera.
Bikain.
Tira, gora goaz.
Susan, zer moduz?
Ongi.
Eskolan egongo gara.
Logela, mesedez.
Guk eraman ahal ditugu maletak, nik uste.
Ezer baino lehen eskerrak eman nahi nizkizueke guztioi etortzeagatik.
Oso atsegingarria da hainbeste pertsona ikustea ingurumenaz kezkatua.
Ghostwoodi Ez kanpaina interes ekonomiko ankerren kontrako ahalegina da gure baso ederrak jolas-parke izugarri bihurtzea eragozteko mendeetan lasai bizi izan diren animalia-erreserbak suntsituko ditu eta.
Santutegiak diren mundu txikiak galzorian dauden hainbat espezierentzat.
Haietako bat pinuko erbinude txikia da.
Jarraitu baino lehen ekologia luxuzko zientzia ez dela gogoratu nahi nizueke.
Ez datza itxurak modu atseginean egitean.
Bizirik irautean datza.
Denok bizirik irautea lortzean, eta kito.
Baina, ikus-plazeraren balioa ez gutxiesteko moda desfileari eman diezaiogun hasiera.
Jaun-andreak, hasteko, gure anfitrioia aurkeztu nahi dizuet Richard Tremayne.
Gure Lucy txikiak badarama ipar erosotasun beroaren eta hego lasaitasunaren nahasketa zoragarria.
Artilezko jaka dotorea, eskoziar koadro ugari eta zenbait tanto dituena.
Brennan jaunak lepo altuko jertse gorri suhiltzailea darama azpian, Pendleton alkandora, artilezkoa eta eskoziar koadroak dituena.
Koadro gorri eta beltzeko zaldun prakek osatzen dute konjuntoa.
Nabarmendu nahi duen gizonezkoarentzat... ukitu informala abandonatu gabe, lanean delarik... edo ustekabeko elkartze batek kulunkatzen utzia.
Listo, Andy.
Honek beroa ematen dit.
Uste dut Tremayne jauna... nahiko berotzen ari dela neskekin.
Hara, John Muir, sekuoien laguna.
Catherine, pozten naiz zu etorri izanaz.
Ben, laztana, nor engainatu nahi duzu honekin guztiarekin?
Zintzoa naiz ehuneko ehunean.
Negozio berean egiten dugu lan.
Zu beti izan zara bistako samarragoa, baina hau...
Catherine, inoiz zure bizitzan... benetan aldatu zaituen esperientziarik izan al duzu?
Mesedez, berriro jaiotzeari buruzko esloganik ez, esadazu egia.
Ez duzu pentsatuko nire urbanizatze planak gelditzea beraz, zer lortu nahi duzu honekin?
Hastea garbitzen... iparmendebalde osoko kontzientziarik zikinetako bat.
Zorterik izanda, zuri gertatuko zaizu.
Catherine... badakit zein diren Ghostwooderako dituzun planak.
Nik zure moduan ikusi ohi nuen bizitza.
Baina, egin nituen negozioak eginda eta dirutza irabazita ere... neure barnean, baldar triste eta kaskarra izaten jarraituko dut.
Deskubritu dut bizitzan zoriontasuna ekartzen dizun bakarra... benetakoa den bakarra, ematea da.
Ez itxaron hilzorian izan arte zuk deskubritzeko.
Jainkoak lagun zaitzala.
Egiatan diozula dirudi.
Catherine, zergatik ez duzu baliatzen aukera hau... megalomania eta egozentrismoz betetako bizitza gainditzeko... eta sinatzen diguzu Ghostwood gelditzen laguntzeko txeke bat?
Eta orain, Ghostwood urbanizatze lana dela eta... mehatxupeko izakia aurkezteko, ... Tim Pinkle jauna.
Kaixo, zer moduz?
Ongi da.
Jaun-andreok, hemen dut... mehatxatzen duen arriskuaz kontziente ez den laguntxo bat.
Errugabe bat, zoratu den mundu batean.
Zoratu den mundu batean.
Besterik gabe, jaun-andreok... mehatxatutako pinuko erbinudea aurkezten dizuet.
Espezie hau erbinude familiakoa da.
Gizakioi minik egin ez eta ilaje ederra izateaz gain era naturalean karraskari izurriak kontrolatu ere egiten ditu.
Tamalez, animaliatxo atsegin hau izugarri kuxkuxeroa da... eta horregatik oso erraza da harrapatzen.
Gainera, objektu distiratsuek erakarri egiten dute.
Halaber... hainbat usainek, adibidez kolonia merkeek, zuek sinetsi ala ez, erakartzen dute.
Zer gertatzen da?
Uste dut musu bat eman nahi dizula, Dick.
Kaixo, erromes txikia...
Ez, ez, ez.
Galzorian dago.
Izua zabal ez dadila.
Segi zuen eserlekuetan.
A zer zalaparta, erbinude batengatik.
Emozio apur bat ongi etorriko zaie.