# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1987
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unibertsoaren erdian, argiaren eta ilunpeen arteko mugan Grayskull gaztelua dago.
Ezin konta ahala urtetan, Grayskulleko sorginek harmonian eduki dute unibertsoa.
Baina iluntasuneko armadek ez dute atseden hartzen eta Grayskull harrapatzeko asmoa dute buruan.
Grayskull menderatuko dutenek boterea izango dute.
Unibertsoko nagusiak izateko boterea.
UNIBERTSOKO NAGUSIAK
Hiriko ateak itxi ditugu.
Gaztelua babestuta dago, eta Thenurianera hurbiltzen ari gara.
Ziur esaten dizut: eguna bukatu baino lehen harrapatuko dugu.
Nire oinetan belaunikatuta eduki nahi dut.
Hainbeste denboraren ondoren, Grayskull gurea da.
Ez!
Nirea.
Grayskulleko boterea ez da oraindik zuregana pasatu.
Norbait hizketan ari zait.
Iluntasuna altxatzen ari da zu besarkatzeko.
Iluntasunak argia besarka dezake, baina sekula ez hura ilundu.
Oraindik ez duzu irabazi, Skeletor.
He-Man bizirik dago oraindik.
Zer sentibera zaren.
Hau senti dezakezu?
Evil-Lyn, aktibatu holosfera.
Eterniako jendea, gerra bukatu da.
Nire armadek irabazi dute.
Grayskulleko sorgina preso daukat eta haren botereak nireari erantsita daude orain.
Hau izan bedi nire lehen dekretua:
Niri leial ez zaizkidanak suntsitu egingo ditut.
Aro berria hasi da.
He-Man, sorginari esker bizirik zaude.
Zuen zain egon naiz.
Grayskull...
Ondo da, entzun dizugu.
Eskerrak etorri zareten.
Nor zara zu?
Gwildor naiz, Thenurkoa, sarrailagilea eta asmatzailea.
Skeletorren gizonek harrapatu naute.
Milioi bat bedeinkazio zuentzat ni salbatzeagatik.
Zergatik zara zu hain garrantzitsua Skeletorrentzat?
Lagunduidazu.
Gogoan ditut atean sarrailarik jarri behar ez genuen egunak.
Egun horiek itzuliko dira.
Sartu, sartu.
Aurrera.
Aurrera, aurrera.
Skeletor nire atzetik zergatik dabilen galdetu didazue?
Nire asmakizunagatik.
Honengatik.
Orain nahiago nuke hau sortu ez izana.
Skeletorrek hil egin nahi nau beste bat egin ez dezadan.
Prototipo hau daukadala jakingo balu...
Giltza Kosmikoa deitzen diot.
Horrelako giltza bakarra da unibertsoan.
Igortzen dituen tonuak edozein ate zabaltzen du.
Tonu grabitonikoak konputatzen ditu helburu jakin baterako energia-igorlea aktibatzen du...
Horrela sartu dira Skeletorren tropak hirian, gure oharkabean.
Den-denaz fidatzen gara.
Emakume bat etorri zitzaidan.
Nire sarrailagile-ospea entzuna omen zuen.
Nire lanean interesatua zirudien.
Nola jakin behar nuen nik Suge Mendikoa zela?
Gwildor, zure traste honek Grayskullera eraman gaitzake?
Koordenatu horiek kalkulatuta neuzkan neska hori etorri aurretik.
Uhin grabitonikoak nahasiz gero, Skeletorrek aurkitu egingo gaitu.
Aurkitu gaitu, nonbait.
Warlord, aurrera.
Gwildor, nora darama honek?
Grayskull azpiko haitzuloetara.
Ionizatu.
Gwildor, azkar.
Ez zaizkit abenturak gustatzen.
Badakit gure zain dagoela.
Goazen.
Gwildor, azkar.
Sorgina?
Askatu egingo zaitugu.
Skeletorrek energia-eremu honetan atxilotuta nauka eta berak bakarrik disolba dezake.
Gwildor, zure giltzak ireki dezake indar-eremua?
Gwildor, hona.
Tonu grabitonikoak konputatu behar ditut.
Begi Handia unibertsoan irekitzen den arte.
Badatoz!
Dena iristen zaio zain egoten dakienari.
Eta luzaroan itxaron dut une hau.
Ez.
Eremu horretan preso dagoen artean bere botereak nirea handitzen du eta ilargia bere zenitera iristean Begi Handia irekiko da eta Grayskulleko botere guztiak niregana etorriko dira.
Zuen sorgin zoragarria hil egingo da.
Bere bizia arriskuan jartzen ausartzen zara?
Edozertara ausartzen naiz.
Skeletor naiz.
Bota armak eta errendi zaitezte edo berarekin bat egingo duzue.
Ez duzu bera nahi, ni nahi nauzu.
Gure artekoa izan da beti.
Ixo!
Sarrailagilea da.
Zizare txikiak beste giltza bat du!
Zer?
Ez.
Hil ezazue!
Gwildor!
Traste horrek hemendik atera gaitzake?
Bai, bai, bai.
Badabil.
Badabil, badabil.
Goazen, Gwildor.
Geldi ezazue.
Bilatu berak eta giltza eta ekar itzazue nigana.
Teklak zorira sakatzen zituela zirudien.
He-Man bizi da eta giltza hori dauka.
Den-denaren jabe ez banaiz, ez naiz ezeren jabe izango.
Aurki itzazu.
Ondo al zaude?
Thenuriandar batez fio zaitez leku bigun batean lurreratzeko.
Eskerrik asko.
Ito egin nintekeen leku nazkagarri horretan.
Ez kexatu, lokatza besterik ez da.
Erraza da esaten, zakatz-zuloak estalita ez dituzunean.
Barkatu.
Gwildor, Eterniara itzuli behar dugu.
Zakatzak garbitu badituzu, esaiguzu non gauden.
Mila galaxietako edozein planetan.
Ez dut astirik izan koordenatuak berriz izendatzeko.
Hona ekarri gaituzu, eta orain etxera eramango gaituzu.
Nola eramango gaitu etxera, non gauden ez badaki?
Ez naiz ergela.
Nik ez nuke gailu bat sortuko, koordenatuak jasoko ez lituzkeena.
Energiagailuko botoia sakatu besterik ez dago, eta...
Non dago giltza?
Zer da hori?
Miatu inguruak.
Baliteke adimenduna izatea.
Sorginagatik, itsusia da.
Ez dirudi kaltegarria.
A zer oihu izugarria!
Beharbada, komunikatu ahal izango naiz izaki gaixo horrekin.
Gwildor.
Gwildor.
Gwildor, oso asti gutxi dugu.
0,84 "chromon" falta dira Grayskullen ilargia atera arte.
Giltza aurkitzean, Grayskulleko koordenatuak jarriko dizkiogu.
Giltza aurkitzen baduzue...
Bidaia on.
Moo.
Moo?
Moo!
Ez nuen usteko hau azken aldiz eginez triste jarriko nintzenik.
Esker mila.
Agur esateko opari bat ekarri dizut, baina ez dago bildua.
Aholku bat da, eta Jainkoari otoitz egiten diot entzun dezazun.
Kevin Corrigan uzten baduzu, bizi osoan damutuko zara.
Monica, hau ez da jadanik zazpigarren maila.
Bi gauza izan ezik.
Kevinek ez du orain ez neronen eta ez nire arazoen beharrik.
Baina hemen geratzen banaiz...
Julie, badakit orain zaila dela, baina ez duzu joan behar.
Kevinengandik 5.000 kilometrora joatea da niretzat onena eta etxetik eta hiri honetatik joatea eta berriz hastea.
Zer ordutan da aireportuko autobusa?
Hots-proba entzungo didazu, ezta?
Zerbait desberdina, aldatzeko.
Ez da oso erromantikoa gure azken hitzordurako.
Zergatik ez duzu beranduagoko hegazkin bat hartzen?
Kevin, ondo dago horrela.
Hala erabaki dugu.
Ederki.
Hilerrira joan nahi dut gurasoei agur esatera.
Bai, noski.
Nigana ez berriz isilean hurbildu.
Soldadu zaharrak bere usaimenari kasu egiten ikasten du.
Kreyfen setioan, 30 egunez erraziorik gabe.
Ez dugu Eternia salbatuko, gosez hiltzen bagara.
Nik ere hori egiten nuen zu jaio aurretik.
Gwildor!
Eskaini egin behar zenigun, ezta?
Jakina!
Teela.
Janari goxoa!
Bai, ez dut inoiz halakorik probatu.
Zergatik jartzen dute janaria makiltxo txuri hauetan?
Saihets hezurrak dira.
Hau lehen animalia bat zen?
A zer mundu basatia!
Inoiz ez pentsatu goseak zauden artean.
Gwildor.
Goxoa da.
Ez diot inori inoiz hau esan, baina nire erruz hil ziren.
Julie, tira.
Ez duzu ulertzen.
Hondartzara joatekoak ginen egun hartan.
Baina ikasi egin behar nuela esan nien, zurekin egon nahi nuelako.
Catalinarako hegazkina hartu zuten, beraz.
Tira, neska.
Zure gurasoek ez lukete nahi zu bizitza osoan damututa egotea.
Nahi nuke...
Gauzak aldatu nahi nituzke.
Baina ezin duzu.
Hori maitagarrien ipuinetan bakarrik gertatzen da.
Zer da hori?
Zerutik eroriko zen.
Japoniar sintetizadore berri horietako bat izango da.
Utzi probatzen.
Zaindariari eman behar genioke.
Giltza Kosmikoa aktibatuta dago.
"Parsec eon" baten barruan.
Giltza berriz erabiltzen badute, itxi jatorria eta ate bat ireki.
Esploratzaile talde bat bidaliko dugu.
Bildu mertzenarioak.
Fedea izan, sorgina.
Ez zara luzaroan bakarrik egongo.
Julie, entzun hau.
Zer iruditzen zaizu?
Oso hots polita du.
Ea zer egin dezakeen traste honek.
Probatzen, probatzen.
Helduidazu hau.
Zer egin behar duzu?
Prest zaude?
Itxaron pixka bat.
Ederki, bagoaz.
Ezin dut sinetsi.
Ezeztapena osaturik.
Giltzaren seinalearen jatorria blokeatzen ari gara.
Berehala konformatzen zara, Evil-Lyn.
Ahaztu zaizu denbora dela garrantzitsuena?
Erakutsidazu!
Gerraririk onenak aukeratu ditut.
Blade.
Saurod.
Gizapiztia.
Eta Karg.
Laukote bitxia.
He-Manek ihes egin dit.
Hemen eduki nahi dut berriz.
Ilargia atera baino lehen ekarri behar didazue.
Zoazte haiek ezkutatuta dauden mundura giltza aurkitu egizue besteekin nahi duzuena, baina ekarri He-Man bizirik.
Oso ondo.
Charlierengana eraman behar dugu.
Bitxia dirudi, baina bakarrik egon nahi dut hemen pixka batean.
Gero joango naiz Charlierengana.
Ziur zaude?
15 minutuz joango naiz.
Ez utzi inori sartzen, Carli izan ezik.
Carl?
Carl, zu al zara?
Kevin, txantxa bat baldin bada, ez du graziarik.
Aizue, ezin zarete horrela sartu...
Ez ezazu hil oraindik!
Uztazue bakean!
Utzi bakean!
Harrapa ezazu!
Nirea da!
Geldi ezazue!
Lagundu!
Aurki ezazue!
Lagunduidazue!
Norengandik zatoz korrika ihesi?
Horiengandik, horiengandik...
Begiratu han.
Hor dago.
Hemendik.
Ez!
Luzaroan egon naiz honen zain.
Nire ezpata!
Polita!
Ondo al zaude?
Badakit larri ibili zarela, baina zure laguntza behar dut.
Aizu, Charlie!
Kev, zer moduz?
Jaitsi hori.
Itxaron hau ikusi arte.
Ondo jo omen duzue bart gauean Zero klubean.
Begiraiozu honi.
Sakatu botoi hauek.
Sakatu aurreko botoi gorria.
Bat ikusi baduzu, denak ikusi dituzu.
Krater handi moduko batean zegoen.
Zuk honetaz zerbait jakitea espero nuen.
Zer da hori?
Sua eta bandalismoa.
Ai ene!
Julie han dago.
Giltza Kosmikoa aurkitu behar dugu Skeletor garaitzeko.
Izaki horiek arrazoi bategatik dabiltza zure atzetik, Julie.
Ikusi al duzu giltza?
Bai, ikusi dut!
Nire mutilak eta nik traste argidun eta musikadun hori aurkitu dugu.
Kevinek dauka.
Zer gertatu zaio Julieri?
Dena miatu dugu, eta ez dugu zaindaria baizik aurkitu.
Polizia-txakurrekin bilatzen aritu gara.
Hau da barruan aurkitu dugun gauza bakarra.
Non uste duzu aurkitu dugula?
Zergatik ez zara zerbait egiten ari?
Harry, eraman hau eta egin txosten bat.
Eduki kafea bero, gaua luzea izango da eta.
Zer gertatu da?
Man-at-Arms, Eterniako Buruzagitza Nagusikoa.
Juliek badaki nork daukan giltza, lagundu nahi digu.
Suertea izan duzue?
Zuk bezainbat, ez, nonbait.
Haien aztarna ikusi dugu, 40 "metron"era.
Aurki dezagun giltza, haiek indartsuago etorri baino lehen.
Gwildor.
Ondo egina, Gwildor.
Erregai-sistema kaskarra du, baina konpondu dut.
Zergatik egiten digute hainbeste erresistentzia?
Jendeak jakin behar du ni Grayskull naizela.
Zure mende naukazu gauza horietarako.
Badakizu hori.
Jendea He-Manen zain dago.
Haien gidari itzuliko dela uste dute.
Zu erabateko agintaria izan zaitezen bera suntsitu behar da.
He-Man hiltzen badut, martiri edo santu bihurtuko dut.
Ez, azpiratua ikusi nahi dut.
Non dago giltza?
Badakigu non dagoen, baina ezin izan dugu hartu.
Hori al da dena?
Eterniatarren aurka borrokatu gara, baina gutxiegi ginen.
Zentzudunagoa iruditu zaigu itzultzea eta indarrak biltzea.
Beraz, He-Man libre dago?
Badakizue zein den niri huts egitearen zigorra?
Emaiguzu beste aukera bat, eta lortuko dugu.
Gaur ez daukat egun eskuzabala.
Alde hemendik!
Barkatzeko eskatzen dizu, guk denok bezala.
Zu zerbitzatzeko baizik ez gara bizi.
Pena litzateke beren talentua alferrik gastatzea.
Gorde errukia zuretzat, huts egiten badidazu.
Har itzazu horiek eta behar dituzun tropa eta baliabide guztiak.
Ez nuen esan nahi ni joango nintzela.
Giltza aurkitzean, bidali jatorrizko seinalea.
Eta eraso-indarrak joango zaizkizu edo ni neu joango naiz.
Zoazte!
Ez hain azkar, mutiko.
Esan?
Kevin, zu zara Jainkoari eskerrak.
Julie ez dago etxean.
Pozten naiz zuri entzuteaz, baina kezkatuta egon naiz Julierengatik.
Garrantzitsua da.
Jainkoari eskerrak!
Julierekin hitz egiten baduzu, esaiozu.
Norekin ari zinen hizketan?
Julieren lagun batekin.
Traste honetaz ari zinen, ezta?
Gauza bat jakin nahi duzu?
Ez dut uste hau sintetizadore bat denik.
He-Man bakarrik ikusten dut.
Non daude zuk aipatutako tropak?
Eta neska natibo bat.
Berak orekatuko zuen balantza zuen kontra.
Zuek baino gehiago zirela?
Hauteman nondik nora doan seinalea.
Zer egiten duen ikusteko, sakatu botoi gorria.
Zer demontre!
Zer zara zu, magoa?
Nola gelditzen da hau?
Zer ari da zu bezalako mutiko bat horrelako zerbaitekin?
Utzidazu hau berotzen, eta erakutsiko dizut.
Seinalea interferitzen ari dira.
Kokatu interferentziaren sorburua eta suntsi ezazu.
Suntsi ezazu orain.
Kontuz!
Interferentzia-iturria suntsituta dago.
Giltzaren seinale garbi bat dugu.
Airetik jarraituko diogu arrastoa.
Baboa, eseri!
Bandalismoa, sutea eragin izana, gauzak nire aurpegian lehertzea...!
Ez!
Ohar bat jarri behar nuen Charlieren musika dendan.
Azkeneko aldiz, non aurkitu duzu hau?
Ez badidazu sinesten, galdeiozu Charlieri.
Tira, galdeiozu.
Mutiko, horixe egingo dut.
Ezin duzu hori horrela eraman.
Ez da urrun joango.
Honi dagokionez, ez kezkatu.
Zuk esandakoa egia baldin bada, itzuli egingo dizut.
Hala baldin bada.
Alde hemendik!
Zer nahi duzue nigandik?
Ez!
Uztazu.
Ez dakit zer esaten ari zareten.
Orain nire galderei erantzungo diezu.
Bai.
Ikusi duzu objektu hau?
Bai.
Non dago?
Polizia batek.
Non dago orain?
Ez dakit.
Alde egin du.
Giltza airetik hautemateko gauza gara.
Bai.
Prestatu garraioa berehala.
Hau da He-Mani lagundu dion neska natiboa.
Mugi!
Skeletor gu baino lehen etorri da.
Kevin!
Zer gertatu da?
Giltzaz galdetu didate, baina ez neukan.
Ez.
Skeletorren lana da.
Nork jarri dizu hori?
Emakume batek.
Lekua nola utzi duten ikusita, ez zegoen bakarrik.
Ondo al zaude?
Esango al didazue zer gertatzen den hemen?
Izaki horiek etorri, eta jipoitu egin naute.
Entzuidazu.
Hauek besteen kontra borrokan ari dira.
Salbatu egin naute, fio zaitez nitaz.
Honela janzten bagara, ez gaitu inork ezagutuko.
Zer arraio da hori?
Ikusten?
Giltza aurkitzen lagundu behar diegu.
Esaiguzu polizia hori non dagoen.
Kevin, mesedez!
Nahiago nuke zera hori inoiz ikusi ez banu!
Charlieren musika dendara joatekoa zela esan dit.
Charlie, mutikoak dio zuk hau zer den badakizula.
Errusiarra izan daiteke?
Zergatik sentitzen ari ote naiz zuen bila ibili naizela gau osoan?
Gurea den zerbait daukazu.
Geldi denok!
Norbaitek erantzun batzuk eman beharko dizkit.
Zugandik hasiko gara, ile-horia.
Ez gara zure etsaiak.
Hori ematen badiguzu, eskertuko dizugu.
Nik eranzunak izan arte, ez duzue ezer edukiko.
He-Man, norbait atzetik datorkigu.
Zer arraio da hori?
"Neutrino" ibilgailu bat, 18 "metron"era, eta hurbiltzen.
Giltzaren arrastoa aurkitu dute.
Zenbat denbora beharko duzu koordenatuak kalkulatzeko?
Teela, eraman itzazu atzera.
Gera zaitez, ba, eta aurre egiezu Evil-Lynen komandoei.
Sinetsidazu, ez duzu hori nahiko.
Evil-Lyn, seinaleak dioen bezala natiboak eta giltza egituraren barnean daude, baina...
Eterniarrak iritsi dira.
Gizapiztia, indar guztiaz eraso nik agintzean.
Karg, Blade, zatozte nirekin.
Nola sentitzen zara?
Gosetu samartuta.
Grayskull hor dago, eta honek hemen jartzen gaitu baina hemen egon behar dugu.
30 "metron" aurrerago sorginaren indar-eremua puskatu nahi baldin badugu.
Zer egin nahi duzu?
Unibertsoa musika da, Kevin.
Hau benetan bitxia da, ezta?
"Gorpu-lapurren inbasioa" filma gogorarazten dit.
Lekak jendearen gorpuak hartzen hasten diren zatia.
Eta ez dakizu nor diren lekak eta nor gorpuak.
Bazter-jende eroen edo elizaren bateko eliztarren artean gaude.
Gure gonbidatuak iristen ari dira.
Zenbat denbora?
"Fibrilliango chalconite" guztia emango nuke hotsgile maisu batekin bi unitatez egon ahal izateko.
Faltan bota gaituzte.
Mugi!
He-Man!
Zure lagunak al dira puzkarka ari direnak?
Kevin, badakizu honelako bat nola erabili?
Norbait hurbiltzen bazaio, leher ezazu.
Elkar hiltzen ari dira hor.
Emakume-ukitu bat behar zenuten hemen.
Emakume armaduna.
Emadazu arma, mutiko.
Ez al duzu ulertzen?
Ez gelditu, Gwildor.
Erasoa, atxilotzeari aurre egitea, besteren bizitzak arriskuan jarriz.
Ziur esaten dizut 850 urterako atxilotuko zaituztedala denok.
Zeri begira zaude, motza?
Gogoratu nire hitzak, espetxera joango zara.
Lasaitu zaitez.
Kevin, geldi!
Ama?
Bai, laztana, ni naiz.
Baina hegazkina...
Barkatu hori dena jasan behar izana baina desagertu egin behar izan genuen.
Lan garrantzitsu eta sekretu bat egin behar genuen.
Izugarri bota zaitut faltan.
Ezin dut sinetsi!
Ama!
Entzun, laztana.
Zure lagunek zerikusia dute gu egiten ari garen lanarekin eta guk behar dugun zerbait dute: metalezko zera distiratsua.
Charlie!
Charlie!
"Torktumak" bezala ari zarete.
Non dago Julie?
Kevin, ez duzu hau sinetsiko.
Bizirik daude!
Julie!
Giltza!
Eskerrik asko, laztana.
Ez!
Julie!
Nora doaz?
Teela, He-Man, azkar.
Giltza!
Hortik!
Har ezazu Gwildor!
Harrapa itzazue!
Makurtu!
Badaukazu armarik hemen?
Horko gelan, erakusmahaiaren azpian.
Zer demontre!
Laguntza beharko dudala uste dut.
Garraiorako prest.
Seinalea bidaliko diot Skeletorri.
Zer gertatzen da?
Azkar, mugi!
Ate handi-handi bat.
Goazen!
Bera da!
Evil-Lyn kontaktatu.
Evil-Lyn, Skeletorrek txosten bat nahi du.
Giltza daukat, jauna.
Natiboak ergelak eta ahulak dira eta erraz menderatuko ditugu.
Eta He-Man?
Ihes egin digu.
Hori izango da dena.
Aireko zenturioiak, bila ezazue.
Goazen!
Azkar!
Aireko zenturioiak!
Makurtu!
Badatoz!
Non dago He-Man?
Han.
Ez!
Tiro egin!
Ez du giltza hori erabili behar.
Zenturioia, gida ezazu nigana.
Zer diozu?
Zoritxarrez, ez.
Ezer ez.
Hemen egon behar luke.
Ez nau He-Manek kezkatzen, badaki bere burua zaintzen.
Gehiago kezkatzen nau haiek gu aurkitu baino lehen ihes egiteak.
Bi zenbaki bakarrik geratzen zaizkit.
Giltza eskuratu orduko, bi "pretoi" barru egingo dugu.
Ez dut uste, Gwildor.
Hori ez da zuen agintari maitea tratatzeko modua.
Bota armak edo hilko zarete!
Gwildor, ipotx txatxua!
Asmo handiak nituen zuretzat.
Ez nioke inoiz zerbitzatuko Suge Mendiko jaunari.
Bai zera!
"Torktumak"!
Julie!
Kevin?
Gera zaitez zauden lekuan, He-Man.
Beste mugimendu bat eta zure lagunak ez dira beste egun bat ikusteko biziko.
Dena konponduko da.
Aukera bat emango dizut.
Nirekin Eterniara nire esklabo gisa itzuli eta horien bizi miserableak salbatu edo haiekin hil planeta primitibo eta zaporegabe honetan.
Errendi ezazu zeure ezpata.
He-Man, ez!
Ez dut errugabeak hiltzea nahi.
Ondo esana, He-Man.
Txit prestua!
Zaindu itzazu.
Bidaia on.
Bidaia on.
Eta horiek zer, jauna?
Utz itzazu bakarrik.
He-Man nire esklaboa da.
Bizirik uzten ditudan artean, berak bere hitza beteko du.
Usteldu daitezela.
Usteldu daitezela.
Utzidazu ikusten, Kevin.
Giltzaren memoriari tonuak ezabatu dizkiote.
Ez dago etxera joaterik.
Estal ezazu honekin.
Kiskaltzen dago.
Mugi, goazen.
Utzidazu hori ikusten.
Ai ene!
Zer gertatuko zaio?
Pozoia odolean dauka.
Sentitzen dut, Kevin.
Ez sentitu, bila ezazu gu itzularazteko modu bat.
Moduren bat egon behar du.
Ez al dago, ba?
Gwildor?
Ez.
Dimentsio-ate bat irekitzea erraz samarra da.
Baina tonuak Giltza Kosmikoan pilatuta zeuden tonuak erabat ezabatuta daude.
Skeletorrek bazekien zertan ari zen.
Giltza konpondu ahal izango banu ere ehunka urtez bila ibili arren ez nituzke etxera eramango gaituzten tonuak aurkituko.
Botoi gorria sakatzean giltzak jotzen zuen doinua?
Bai.
Itxaron pixka bat.
Zer gertatzen da?
Ea traste hori isiltzen den.
Eskerrik asko.
Kantuak?
Zergatik ez didazu esan soinugilea zarela?
20 "metron".
Jar ezazu airean guretzat.
Okerreko doinugilea duzu.
Institutuko talde bateko teklatu-jotzaile babu bat naiz.
Ni bezalako milioi bat daude.
Zu bezalako bakarra, Kevin.
Bakoitzetik bakarra.
Entzuidazu, gazte.
"Kromon" erdi baten barru ez dugu sorginik edukiko etxera joan ahal izateko.
Traste horrekin zerbait egiten badakizu, egizu.
Bai.
Bai, ahal dudala uste dut.
Gauza batzuk behar ditut.
"Tesserakt bossoniko" bat.
Hementxe.
"Artezgailu oktodiko" bat.
Nik badaukat "artezgailu oktodiko" bat.
Eta tonuak jotzeko zerbait.
Teklatu bat ekarriko dut Charlieren dendatik.
Irabazi dut.
Noiz arte?
"Preton" erdia ilargia atera arte.
Entzun duzu, sorgina?
Iritsi da azken unea.
Grayskulleko indar guztiak unibertsoko indar guztiak nireak izango dira.
Oraindik ez da beranduegi erokeria hau desegiteko.
Erokeria?
Gutxiespenaren kargugabetzea, lotsa eta bakardadea eskatzen ditut.
Ezerk ez dit hortik atzera eragingo.
Boterearen irrikan dauden gizonek beren bizitzako hutsegiteak atzera hartu denak pilatu, eta halabeharra deitzen diote horri.
Bai, sorgina.
Grayskulleko ezpata.
Nirea!
Orain eta beti.
Zure txapelduna.
Izan zaitez une honen lekukoa, He-Man.
Une honetan Grayskulleko botereak niretzat izango baitira eternitaterako.
Gure bizi osoko gudua bukatu behar zuen modu bakarrean bukatuko da.
Holosfera prest dago.
Begi Handia irekitzen denean Eterniako jendeak nire aurrean belauniko ikusiko zaitu zu hil aurre-aurretik.
Inoiz ez naiz zure aurrean belaunikatuko.
Bai, belaunikatuko zara.
Edo oinaze ahaztezin bat eragingo dizut.
Lubic, etxera eramango zaitut atseden har dezazun.
Goazen.
Hemen daukat.
Honek emango dizkigu behar ditugun tonuak.
Nola?
Teklak sakatu eta kitto.
Zer tekla?
Primeran!
Aparta!
Ez zenidan esan mundu honetan giltza sonikoak zenituztenik.
Ea balio dizun.
"Preton" baten barru edukiko dut prest.
Kevin, ez nazazu utzi.
Hitzematen dizut, Julie.
Ez zaitut inoiz utziko.
Inoiz ez.
Maite zaitut.
Maite zaitut.
Nahikoa.
Begira zure sorgin preziatua.
Hilzorian.
Orain belaunikatzeko prest zaude gerrari harroa?
Ilargia bere gorenera altxatzen ari da.
Entzun duzu?
Alfa eta omega.
Hil eta berpiztu eta zu hilko zarenez ni berpiztuko naiz.
Jende hori nirea da.
Eterniako jendea.
Galaxiako Begi Handiaren aurrean aurkezten naiz halabeharrak aukeratua Grayskulleko botereak hartzeko.
Une saihetsezin hau zuen begien aurrean gertatuko da eta He-Man berak horren lekuko izan beharko du.
Begia irekitzen ari da.
Orain, ni, Skeletor unibertsoko nagusia naiz.
Bai!
Bai, sentitzen ari naiz.
Botereak betetzen nau.
Kosmosaren zati bat naiz.
Haren energia isurtzen da nire baitatik isurtzen da.
Zer ondorio atera duzu?
Botere garbia, geldiezina!
Belaunikatu zaitez zeure nagusiaren aurrean.
Ergela.
Ez zara jadanik nire mailakoa.
Gizona baino gehiago naiz.
Bizitza baino gehiago.
Jainko bat naiz!
Orain belaunikatu egingo zara!
Belaunikatu!
Orain, Kevin, orain.
Bota armak eta jarri eskuak buruan.
Non daude?
Non daude orain zure lagunak?
Hitz egidazu ongiaren bakardadeaz, He-Man.
Gaizkiaren bakardadea bezalakoa da?
Amatxo maitea!
Lortu dugu!
Gwildor, makurtu.
Suntsi itzazue!
Babestu zaitezte!
Minik emango ez zeniela hitzeman zenidan.
Gezurra esan nizun.
Agur, He-Man.
Geldiaraz ezazue!
Harrapatu!
Norbaitek esango dit zer gertatzen ari den hemen?
Gune Ilunean nagoela iruditzen zait.
Lubici ez zaio tiro egin behar!
Tira, putakumea!
Ezin zara nigandik ezkutatu.
Korg, prestatu gudu-estazioa.
Ez duzu joan nahiko Skeletor...
Erretiratzeko agindua.
Ez!
Boterea daukat!
Zu!
Ez zara jarriko nire eta nire halabeharraren artean.
Min ematen dit zuri bizia kendu ez izanak.
Zure aurpegi madarikatua nire oroimenetik betiko kendu ez izanak.
Skeletor.
Zuretzat.
Garaipena.
Lubic, begiraiozu zeure buruari.
Ikuspegi ederra, aire garbia eta emakume eder bat.
Erretiro moduko bat.
Julie, eramazu beti hau zurekin eta Eternia hor edukiko duzu.
Eskerrik asko.
Hau agurra dela esango nuke.
He-Man...
Teela, Man-At-Arms.
Ez agurrik esan.
Esan "bidaia on".
Badago Eternian esapide zahar bat:
"Norabide bakoitzeko bidaia behar bezala bizi eta beste baterako atea izango da".
Bidaia on.
Zaindu, Julie.
Aktibatu atea, Gwildor.
Ziur zaude ez duzula zure planetako iraganera itzuli nahi?
Iraganera edo etorkizunera eraman zaitzaket.
Hobe dugu etxera joatea.
Bidaia on.
Ama, aita, kaixo!
Zer dela eta hau?
Ez.
Ez joan Catalinara.
Ama, aita, mesedez!
Gaur ez joan hegazkin horretan.
Sentipen ikaragarri bat dut.
Ez!
Utzi giltza horiek hor!
Maite zaituztet.
Julie!
Kevin!
Ez utzi zure gurasoei hegazkinean sartzen.
Gelditu ditut jadanik.
Itxaron pixka bat.
Badakizu?
Han egon gara.
Eternia.
Boterea daukat!
UNIBERTSOKO NAGUSIAK
Itzuliko naiz.