# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1964
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HERRIKO ELIZA AMAIERA IRITSI DA
Beste egun bat bizitzeko.

LURREKO AZKEN GIZONA
1965eko abendua.
Hain denbora gutxi al da mundua oinordetu nuela?
Hiru urte besterik ez.
Milioika dirudite.
Bai, mundua neurea da.
Mundu huts, hil eta isila.
Hobirako izaki gehiago.

Ahulen bizkar elikatzen dira eta haien hondakinak hobirako.
Hemen K-O-K-W.

Hemen K-O-K-W.
Nazioarteko frekuentzia darabilt.

Ezin dute haien irudirik ikusi.
Nazka ematen die.
Ispilu gehiago behar ditut.
Eta baratxuri hauek garraztasuna galdu dute.
Garai batean atsegina zen jatea.
Orain aspertu egiten nau.

Gaur goizean kafearekin eta laranja zukuarekin konformatuko naiz.
Baina, lehenbizi, nire bizitza babestu behar dut.
Hobe dut baratxuri berriak jartzea.
Gehiago behar ditut, askoz gehiago.

Ezin dut suminik sentitu.
Suminak ahuldu egingo ninduke.
Arrazoia lausotuko lidake, haiekiko dudan abantaila bakarra.
Egunean zehar non ezkutatzen diren jakin behar dut.
Euretako azkena ere topatu.
Non amaitu nuen atzo?
Madison kaletik 31. etorbidera joan nintzen.
Hamaika hildako hiru urte baino gehiagotan.
Eta oraindik hiri erdia baino gehiago geratzen zait berraztertzeko.
Perfektuak dira.
Lodiak, azala ireki eta orbaintzea ekiditeko.
Zenbat gehiago egin beharko ditut guztiak suntsitzeko?
Nire odola nahi dute.

Oraindik harritu egiten naute.
Itxaron.

Hobe dut bere lekuan ipintzea.
Ezin dut infernutik hain gertu bizi eta horretaz ahaztu.
Oso gasolina gutxi dago.
Horrek geldialdi bat gehiago esan nahi du.
Geroago libratuko naiz hauez.
Oraintxe bertan, gasolina behar dut.
Oraindik freskoak daude.
Baina beharrezkoak soilik hartuko ditut.

Beraiek ere itxaron dezakete.

Ispiluak aldatu behar ditut ilundu aurretik.
Sagar asko dut oraindik berrikusteko.
Zenbat gelditzen dira?
Noiz arte jarraitu beharko dut bilatzen?
Ez daukat denbora askorik.
Ordubete barru ilunduko du.
Eta orain, hamabi ordu luze igaroko dira eguzkia atera eta ilunpetara itzularazten ditudan arte.
Irten hortik, Morgan.
Irten hortik.
Irten hortik.

Lagundu, Robert!

Beste egun bat.
Berriz hasi beharreko beste egun bat.
Virge.
Virge.
Jainko maitea, zenbat sumatzen dudan zure falta.
Ilundu du!

Morgan.

Morgan.
Entzuten al didazu?
Morgan.
Morgan.
Entzuten didazu, Morgan?
Morgan.
Entzuten didazu, Morgan?
Hiru urte.
Hiru urte.
Bat, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi.
- Virge, Virge.

Ez ba.

- Non zaudete?

- Zure zain geunden.

Osaba Ben!
Osaba Ben!
Begira, osaba Ben da!
- Osaba Ben!

- Zer ekarri didazu?

- Zatozte.

Begira zer dioen.
IZURRIAK MILAKA HILDAKO UTZI DITU
HAIZEAK AL DAKAR EUROPAKO GAIXOTASUNA?
- Hori teoria hutsa da, Ben.

konponbidearen abiapuntua teoria dela gogorarazten dizut.
"Haizeak al dakar Europako gaixotasuna?"
- Egia da, Ben?

Eta hala bada?
Ez da horrela, Virge.
Benetan sinesten duzu ala hori sinetsi nahiko zenuke?
Ezin ditut onartu prentsak saltzen dituen oinarri gabeko teoriak.
Zientzia gizona naiz, ez alarmista bat.
Gertaerak baztertzen ari zara.
Laborategiko nire lana kritikatzen ari al zara?
- Biok dakigu zenbat lan egin duzun.

Ezin dut gaixotasun unibertsal baten ideia onartu.
Osaba Ben, karta-trukuak agindu zenizkidan.
Ongi da, Kathy.

Ondo da.

Robert.
Posible al da mikrobio edo birus hori airez kutsatzea?
Dena da posible, Virge.
Zientzia-gizon hoberenak zorrotz aritu dira gaixotasuna ikertzen.
Mikrobioa mikroskopioz ikusten da, baina ez du ezagutzen den ezeren antzik.
Zer zentzutan?
Gure tratamenduek ez dute hura suntsitzea lortzen.
Baina planeta guztiari eragiten badio, ziur nago konponbidea agertuko dela.
Ama, noiz zatituko dugu pastela?
Oraintxe bertan.

- Ama!

Haizeak esnatu zaitu?
Beti esnatzen nau.
Zer moduz zaude?
- Ongi.

- Ongi nago.

Ongi egongo naiz.

Ondo da.
Laztana, gaizki sentitzen bazara itzul zaitez ohera.
Apur bat nekatuta besterik ez nago.
Topatuko al dute txertorik.
Horretan gabiltza laborategian.
Hobe izango da gaur eskolara bidaltzen ez badugu.
Ondo da.
- Lanera joan behar al duzu?

Bob, Bob.
Hain nago beldurtuta.
Dena ongi joango da, laztana.
IKERKETA KIMIKOEN MERCER INSTITUTUA
- Eta?

Horrek hankaz gora botatzen du hezur-muinaren nire teoria.
Espezimen honek xaflan jarri nuenean baino leukozito gehiago ditu.
Zelula horiek bizirauten dute.

Arrazoiren bat egon behar du.
Kontinente arteko komunikazio guztiak bertan behera utzi dituzte.
Bai, entzun dut.
Gure esku dago.

- Non dago Cortman?

Jarraitu birusen inguruko teoria hori lantzen.
Ongi da.
Bai, jauna?
- Morganek eguneratuko zaitu.

Zer esan behar zigun gaur zientzialari handiak?
- Betikoa?

Eta ezerk ez du funtzionatzen.
Kaleak hobi beldurgarri horretan botatako hilotzez beterik dago.
Eta Mercer doktoreak bere ikerketa motel eta akademikoari eusten dio.
- Ideia hoberik baduzu?

- Gutxienez irudimentsua da.

Mikrobio ezezagun bat mundu osora hedatzen ari da.
Oso kutsakorra da eta izurritea eragin du.
Eta ez duzu sinesten zenbait hildako berpiztu egiten direla?
Ekin diezaiogun lanari.
Eta zergatik erretzen dituzte gorpuak?

Kutsadura kontrolatzeko eta mikrobioak ez hedatzeko modurik hoberena delako.
Behintzat, hori da beti sinetsi izan duguna.
- Nahiago duzu banpiroetan sinestea?

Istorioak kontatzen dira, Bob.
Beldurrez erotu beharrean dauden pertsonek kontatzen dituzte.
Baliteke.
Baina gehiegi dira ustekabekoak izateko.
Hil diren eta bizitzara itzuli diren pertsonei buruzko...
- ...istorioak dira.

Eta kutsatuak zergatik daude horren nekatuta egunez?
Zergatik ezin dute eguzkitan egon?
Zergatik ateratzen dira gauez soilik?
Zatoz.
Begira.
- Badakit...

- Esan, baziloak dira ala ez?

Kutsatutako guztien odolean daude, ezta?
Niri germenak erakusteak ez ditu istorioak gezurtatzen, Bob.
Banpiroak berdin existitzen dira, mikrobioak egon ala ez.
Tira, jarrai dezagun lanean.
Beste ezer esan ezean, hondamen nazional hau estaltzen jarraituko du kate honek.
Eta orain, Capitoliora goaz.
Bere egoitza ofizialetik hitz egingo dizue Gobernadore jaunak.
Gainera, Gobernu Federalarekin batera erabaki dut estatu hau zonalde katastrofiko izendatzea.
Osasun arrazoiengatik, gorpuak erre egin beharko dira.
Etxean gaixorik izanez gero, bizkor jakinarazi Osasun Ministerioari.
Inolaz ere ezin zarete jendartean bildu.
Egoeraren larritasuna ikusita...
Ezer berririk?
Ez, ezer ere ez.
Ezer ere ez.
Ama, non zaude?
Ama, ez dut ikusten.
- Medikuari deituko diot.

Virge, ezin dute ezer egin.
- Baina ezin dugu hor utzi.

Medikuari deituz gero, abisua emango du.
Hori da nahi duzuna?
Ama, lagundu.

Ama, lagundu.
Ama, lagundu.
- Nola egon zaitezke hain ziur?

Ez deitu medikuari inolaz ere.
Ez utzi inori sartzen.

Ama, ama.
Ama, non zaude?
Ben jaso behar dut laborategira bidean.
Inor ez dadila etxean sartu.
Gogora ezazu!
Ez!

Mesedez, ez ezazue hobian lurperatu.
Jainko maitea, ez ezazue horrela eraman.
Ezin duzu hori egin!
- Nor dabil hor?

Ben, zer gertatzen da?
Ezer ez.

- Begira, hitz egin behar dugu.

Erotzat hartzen nauzu.

- Zu beraietako bat izan zintezke.

Medikurik ez.
Zeure bizitzaz arduratu.

Orain, zoaz hemendik.
Ulertzen?

MERCER INSTITUTUA
Beste norbaiten bila bazabiltza, ahaztu ezazu.
- Denak joan dira?

Azken berriak itxaropentsuak dira?
Ez, oraindik ez.
Baina sinetsi ezazu, Morgan, erantzuna topatuko dugu.
Noiz?

Zu zara gaur hona etortzeko beldurrik izan ez duen bakarra.
Zer gertatuko da, Mercer jauna?
Sendagaia topatu aurretik hilko al gara guztiok?
Ez, ez dut uste.
Ez dut ukatuko badagoela eboluzio-prozesu arraro bat, baina giza arraza ez da suntsituko.
Zu eta ni hemen lanean egoteak...
Hori frogatzen du.
Ongi da.

Noiz?
- Noiz?

Inori ez deitzeko esan nizun!
Bob, itsu zegoen.
Ez zuen ikusten.
Besoak luzatzen zituen ni aurkitu nahian.
Eta bat-batean, joan egin zen.
Orduan iritsi ziren eta geldiarazten saiatu nintzen.
Eraman egin zuten.
Kamioi bat ikusi dut kanpoan.
- Hori zen?

Sentitzen dut, anderea.

Utzi kamioiari pasatzen.

Atzera.

Mesedez.

Tira.

Ireki bidea kamioi horri.

Aizu, jauna!

Kamioi hori Market kaletik iritsi al da?
Market kaletik zetorren galdetu dizut!
Ez dakit, jauna.
Ez zenuke hemen egon behar.

- Joateko esan dizut!

Alaba asko daude hor barruan, baita neurea ere.
Bob, ez dut ezer ikusten!
Ez dut ezer ikusten!
Bob!
Virge.
Virge.
Ez.
Ez.
Ez diet zu hor sartzen utziko, Virge.
Zin egiten dizut.
Ez diet zu hor sartzen utziko.
Utz iezadazu sartzen.
Ireki.
Ireki.
Ireki.
Ireki.
Nor da?
Nor dabil hor?
Morgan.
Morgan.
Morgan.
Morgan.
Morgan.
Hil egingo zaitugu, Morgan.
Morgan.
Entzuten didazu?
Morgan.
Morgan.
Entzuten didazu, Morgan?
Morgan.
Entzuten didazu, Morgan?
Cortmanek uste badu nire autoa suntsituta min egiten didala bere gaitasunak galtzen ari da.
Deskapotable hau ez da txarra.
Gidatzeko erosoa dirudi.
Baina ezin dut erosotasunetan pentsatu.
Garai batean autoa erosi nahi nuen.
Orain hileta-auto baten bila nabil.
Automobil familiar honekin moldatu beharko dut.
Bizirik dago.
Bizirik dago!
Itxaron.

Itzuli.
Ez alde egin!
Itzuli.
Itzuli hona!
Dagoen lekuan dagoela, topatu egin behar dut.
Kale, etxe edo kalezulo bakoitza miatu behar badut ere topatu egin behar dut.
Itzuli!
Txiki, non zaude?
Non zaude, lagun?

Hilik daude.
Hesolak sartu zizkieten.
Hauek burdinez eginak daude.

Norbait gehiago bizi da munduan.
Baina, non daude?

Zenbat ote daude?

Zergatik ez ditut ikusi?
Hemen Robert Morgan.
Norbaitek entzuten badit, erantzun.
Jainko maitea, erantzun!
Hemen K-O-K-W.

Erantzun.
Azkenean itzuli zara.
Zintzoa.
Ez ba.
Ez kezkatu, txakurtxo.
Sendatuko zara.

Ongi, orain garbi-garbi zaude.
Hobeto sentituko zara.
Hementxe jarriko zaitut atseden har dezazun.
Garbi-garbi zaude.

Badakizu hor kanpoan daudela, ezta?
Txakur izutu gaixoa.
Dena ondo joango da.
Inork ez dizu minik egingo.
Dena ondo joango da.
Ongi.
Ondo jarriko zara.
Une zoriontsu ugari pasatuko dugu elkarrekin.
Ikusiko duzu, dena ondo joango da.
Zertarako balio du?
Ez dizut minik egingo.

Itxaron.
Ez dizut minik egingo.

Itxaron.

Euretako bat banintz ezingo nuke egunez kanpoan egon.
Badakizu ezin direla gauera arte artera.
Nirekin zatoz ala nahiago duzu beraien aurka egitea?
- Hobeto zaude?

- Kafe bat nahi?

- Ongi antolatuta zaudela dirudi.

Ruth Collins naiz.
Ezkonduta egon nintzen.
Nire senarra galdu nuen.
Bakarrik zaude?
- Ezkonduta egon al zinen?

Seme-alabarik bazenuen?
Alaba bat.
Zer egiten duzu?
Gelditu mesedez!

- Gaixotuko nauzu.

- Kutsatuta zaude

Kutsatutako organismoek alergia diete baratxuriei.
- Euretako bat naizela uste duzu.

Horretaz ziur zaude ni...
Zure hitzek ez dituzte gertaerak aldatzen.
Gertaerak?
Ze gertaera?

Bizitza guztian izan dut urdail ahula.
Nire senarra nola hil zuten ikusi nuen.

Harrezkero harat-honat ibili naiz.
Gauez ezkutatzen, hondakinak jaten.
Nahigabez eta beldurrez akabatzen, lo egin ezinik.
Gero zuk garrasi egiten didazu.
Jarraitzen nauzu, jotzen nauzu, etxe honetaraino ekartzen nauzu,... eta, gainera, kiratsa darien baratxuriak jartzen dizkidazu parean eta kutsatuta nagoela diozu.
- Nora zoaz?

- Ezin duzu irten.

- Laster kaleak hartuko dituzte.

- Berdin zait.

Ez nazazu ukitu.
Ez nazazu ukitu.
Ez nazazu ukitu.
Gose izango zara.

- Zerbait jan beharko zenuke.

- Haietara ohituta zaudela dirudi.

Nik ez diet beldurrik, hori esan nahi baduzu.
Haiengandik babesten naiz, baina asko direlako bakarrik.
Bakarka, ahulak dira, mentalki ez dira ezertarako gai.
Gosete osteko animaliak bezalakoak dira.
Hala ez balira, aspaldi topatuko zuten hona sartzeko moduren bat.
Irten, Morgan.
Entzun duzu?
Hori Ben Cortman da.
- Nire laguna zen.

Nire anaia txikia balitz bezala.
Aurkitu eta txikitu ahal izango banu...
Baina ez al zen ba zure laguna?
Aurkitutakoan, hesola bat sartuko diot beste guztiei bezala.
Baina, zu bizirik zaude.

Beharbada aukeratua izan nintzen.
A ze grazia.
Edo agian Panaman lan egin nuenean lo nengoela saguzar batek kosk egin zidalako.
Nire teoria da saguzarrak banpiroen mikrobioa zeukala.
Kutsatu ninduenean jada ahulduta nengoen saguzarrarengatik.
Horren ondorioz, immunea naiz.
Ustea besterik ez da, baina bururatzen zaidan gauza bakarra da.
Ez duzu uste ni immunea naizenik.
- Ezta?

Zer egingo zenuke kutsatuta banengo?
Sendatuko nauzu?
Ez daukazu erantzun beharrik.
Zuk bezain ondo dakit sendaezina dela.
Agian badago moduren bat.
Ez mikrobioa ezabatzeko, baina bai hedatzea ekiditeko.
Ekipamendua eta denbora banitu.
Baina ez dituzu.
Euretako bat zara.
Hala nintzen.

Zer esan nahi duzu?
- Sendagaia topatu duzu?

Zuk esanda bezala.
Horretarako ari naiz hau injektatzen.
Zer da?
Odol desfibrinatua txerto bati lotua.
Odolak mikrobioa elikatzen du, txertoak isolatuta mantentzen du, eta ez dio uzten ugaltzen.
Aspalditik daukagu.
"Guk"?

Asko gara.
Eta bakarrik zeundela uste nuen.
Sendatu egingo zintudan.
- Barregura ematen dizu?

Ongi da, egia osoa jakin nahi dut.
Egia osoa.

Zuk guk baino gehiago ote dakizun jakiteko.
Askoz gutxiago dakizu.
Gu bizirik gaude.

Gizartea berrantolatuko dugu.
Ez hilik ez bizirik ez dauden munstro horiez libratuko gara.
Berriz hasieratik hasi.
Eta zuekin bat egin dezadan nahi duzu?
Ezin duzu.
Beraiek munstrotzat jotzen zaituzte.
Zergatik uste duzu ihes egin nuela zu ikustean?
Naiz eta nire zeregina zu espiatzea izan, zutaz entzunak nituenagatik izututa nengoen.
Mito bat zara hirian.

Eta odolustutako gorpuak uzten dituzu existitzen zarela frogatzeko.
Txikitu zenituen asko bizirik zeuden oraindik.
Asko nire taldeko jendearen hurbilekoak ziren.
Ez nekien.
- Joan zaitezke hemendik?

Gaur gauean zure bila etorriko dira.
Horregatik bidali ninduten hona.
Eurei aurka ez egiteko.
Kontua da beraiek iritsi arte hemen eutsi behar dizudala.
Ni hiltzeko?
Bai.
Zure gizarte berriak zoragarria dirudi.
Gizarte baten hasiera ez da inoiz zoragarria edo atsegina.
Eta nire indarkeriaz harrituta egotearen itxurak egin zenituen.
Zeren zain zaude?
Zergatik ez duzu erabiltzen?

Orain badakizu.
Zer egingo duzu?
- Zertan ari zara?

Zer?
Begira.
Begira!
Ikusten?

Nire odoleko antigorputzek emaitza ona eman dute.
Nire odolak salbatu zaitu, Ruth.
Badakizu zer esan nahi duen horrek?
Guk beste guztiak salbatuko ditugula.
Ez gara bakarrik egongo.

Ziur zaude?
Itxaron.
Ez izan beldurrik.
- Nora zoaz?

- Ezin zara atera.

Iristen direnerako, beranduegi izango da.
Zu hiltzera etorriko dira.
Jainko maitea, aska nazazu.

Ruth, entzun.

Mesedez.

Bihar, Ruth.

Robert, ez.
- Robert.

- Eta emaitzak ez badu luze irauten?

Mikroskopioarekin aztertu nuen zure odola.
Itxaron, erakutsiko dizut.
Frogatuko dizut.

Ruth.
Zatoz hau ikustera.
Honek frogatuko dizu.
Ez da aldaketarik egon.

- Robert!

- Ruth!

Kendu bere ondotik!
Ruth, ondo zaude?
Ondo zaude?
Zoaz, Robert!

Robert, zoaz!

Zoaz!
Han goian!
Han dago.
Itxaron, ez diozue ulertzen.

Beregana!

Itxaron!
Etxadia inguratu.

Hemendik.

Hemendik.

ARMATEGIA
Atzera.
Han dago!

Han!
Eten sua!
Ergelak!
Guztiak.

Mutazioak.
Geldi!

Geldi.
Ergelak zarete.
Ni gizon bat naiz.
Azken gizona.
Robert.
Nire beldur ziren.
Nire beldur ziren.
- Nire beldur ziren.

Ez negarrik egin.

Orain salbu gaude.
Salbu.