# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

12 munduko hain leku arriskutsuetan zeuden  Estatu Departamentuak mehatxu maila "kritikoa" ezarri zuen.
Bi Libian zeuden:
Tripolin eta Bengasin.
2011ko urria:
AEBko, Frantziako eta Ingalaterrako indarrek Libia erosotu zuten.
Aireko kanpainaren ondoren, Libiako herriak Gadafi diktadorea kendu zuen 42 urteko tiraniaren ondoren.
Horrek Libiako herriaren kapilulu mingarri bat ixten du aurrerantzean bere patuaren jabe izango baita Libia demokratiko berri batean.
Aurkako miliziek Gadafiren arma biltegiak hustu zituzten.
Aurkako miliziek Gadafik utziko biltegiak husten jarraitzen dute Libiako bi hiririk handienetan borrokak jarraitzen duen bitartean.
Eremu borroka bortitzak izan ziren.
Bengasi munduko lekurik arriskutsuenetako bat bihurtu zen.
Ia enbaxada guztiak itxi zituzten AEBko postu diplomatikoa eta CIAren base bat izan ezik.
CIAk saihestu nahi zuen hainbat arma merkatu beltz globalera iristea.
CIAko basea babesten eliteko sei militar ohi zeuden.
Hau egiazko historia bat da.
Kargatuta dago.
Hori marine ohi, ranger ohi bat.
Pozten nau beste kide bat izatea taldeak.
Pozten nau ikusteak, anaia.
Pozten nau itzultzeak.
Hau beroa.
Eskumuinak haien partetik.
Emily aurreskolan sartuko da.
Jainkoari eskerrak, hiru seme ditut.
Zure bururatu zaizu hori?
Mexikon ikusi nuen kamiseta batean.
Begira hori.
Iraultzaren hondarrak.
Jarraitzen du Beckyk nirekin haserre kontratista izateko animatzeagatik?
Nirekin dago haserre, ez zurekin.
Zaharretako bat naiz, Jack zaharra.
Jack berriak pardelak kargatzen ditu, eta M4 bat.
Tyrone Woodsek dio, emaztearentzat lan egiten duen hortz-erizainak?
Zer moduz sustrai-ondasunak?
Nahiko gaizki.
Leku hau izugarria da.
Beroa egiten du eta ez dituzte bereizten onak eta gaiztoak.
Hori ez da ona.
Madarikazioa!
Nor dira tipo horiek?
Zer gertatzen da?
Gu Otsailaren 17ko Martirrekin koordinatzen gara.
Horiek ez dira.
Inguratuko gaude.
Ihesi egingo dugu?
Basea, Rone naiz.
Rone naiz, erantzun.
Aurrera, Rone.
KPV bat dute.
Base, ez daukagu egun osoa.
Nahi dute Otsailak 17k laguntzea, baina bagoaz.
Oz, istilu batean nago Fifth Ringen.
Ty.
Rone, Otsailak 17ri jakinaraziko diogu.
Nire gizonak nahi ditut.
Esaiezu debekatuta dagoela basea uztea.
Matxinatu pilo bat ikusten ditut, AK errifleekin eta ametrailadorarekin, ...nire Roverra Zimbabuera hegan bidaltzeko prest.
Ez dut nik erabakitzen.
Goazen.
Ongi etorri Bengasira.
Salaam.
Libiako bisatu bat.
Lagunak?
Aparkatu ikuskatzeko.
Ez.
Begiratu gora.
Zure aurpegia ikusten du.
Badakigu nor zaren.
Zerbait gertatzen bazaigu, zure etxea zure familia, danba, agur.
Agindu joaten uzteko.
Autoa nahi dut!
Ez dizut emango.
Begira eskubidea dut nire herrialdearen etorkizuna erabakitzeko.
Ni bai, hemen eta orain.
Zoaz, ahal duzun bitartean.
Aireko laguntza dugu?
Ez dugu langutzarik batere.
Blindatze maila gorena.
Dohain atera zaizkigu.
Lapurtu egin ditugu.
Aireportuan utzi ditut.
Aizu, nagusi!
Baina sahiestu nahi baduzu...
Gertakizun bat sahiestu nahi baduzu, eman nire taldea eskatzen dudanean.
Zuen lana arazoak ebaztea da, ez sortzea.
Lagundu nire lana egiten eta eman nire gizonak.
Zuek onak zarete ariketa fisikoa egiteko eta bost otordu egiteko.
Ez zarete onak aginduak betetzeko.
Uranio oxidoari buruzko txostena bahar dut bost minutuan.
Horretan ari naiz.
Ansar-Al-Shariaren barrikada bat zen.
Ez dira tribuak eta askatzaileak bakarrik.
Informazio erabilgarria baduzu, jarri memorandumean.
Zuek hemen lo egiten duzue baina ez zarete CIAkoak.
Kontratatuak zarete.
Portatu zaitezte kontratatu.
Zer dute berezi zure indarrek ezin badute behar ditudanean?
Zein jatorra.
Hori dibertigarria da.
Gizon ausartekin sartzen da ahal duelako.
Komando eskolan bagenuen komandante bat, gizarajo bat.
Azken gauan, lagun batek eta biok txapela lapurtu genion.
Ikasle guztiek igurtzi genuen.
Gure hirugarren kontratua elkarrekin.
Komandoak entrenatzen ditugu Koronadon.
Nola erakatsi diezue pilota bat sudurrean jartzen?
Zaila da.
Hiru marine ohi daude eta zakila gauzekin igurtzen duen soldadu ohi bat.
Kaixo, Tig naiz.
Bera Boon da, frankotiratzailea, Zen maixua, Tantoren jabea.
Ongi etorri Med klubera.
Ez du euririk egin ekainetik eta ez du egingo irailera arte.
Gimnasioa txarra da, janaria ona.
Eta hemengo nagusia ergel hutsa da.
Ez animatu.
Badoa, baina berarekin hitz egiten baduzu, Bobek nahiko gauza egin zituen.
Jack, hau da zure bizitza zuzenduko duen taula hurrengo 60 egunetan.
Begiratu ezazu orduro, azken orduko lanak ateratzen baitira hiru ordu barru eskolta lanak eta.
Bai argia.
Gazki usaintzen du.
Espioitzaren gauzak.
Nork espero du amerikarrak egotea hiltegi baten ondoan?
Zonbilandia deitzen dugu.
A, B, C, D eraikina.
Bai, jauna.
Ume madarikatuak!
Hau komuna da.
Hemen egingo duzu lo.
Hemen nik.
Gortina hori niregana ez biltzeko da.
Aita, zer egiten duzu urrun lan egiten duzunean?
Ezin duzu hemen lan egin?
Zuhaitzetan etxeak eraiki ditzakegu.
Neskek ez dute zuhaitz-etxe bat behar, Jack.
Zu behar zaituzte.
Ez ahal zara inoiz jabetuko bizitzaren onena galdu zenuela.
Gure lana jendea epaitzea da.
Ezin diegu abantailarik eman gaiztoei.
Egia, ez dago egiazko mehatxurik hemen.
Iraultza irabazten laguntzen diegu.
Jende armatu gehiago egoteak nahaste handiagoa eragin dezake.
Nire azken postua da utzi aurretik.
Ez dugu gaizki ulerturik behar.
Garbi dago?
Erabat.
Zure kredentzialak, dirua gastuetarako.
Etxaldeko bururik argienek lan garrantzitsu bat egiten dute hemen.
Egin dezakezun onena muturra ez sartzea.
Ostia!
Ixo!
Animaliak ematen dute!
Pepe-n bilera bat da.
Zerbait erraza.
Hitzordua jendaurrean.
Jack, zure lehen aldia denez, Jillaniren emaztea izango zara.
Eta zu?
Nik gidatu egingo dut.
Urte askotarako.
Kontuz, Jack, uste dut txorakeriatan ari zaizula.
Nanniak beharko ditugu.
Eta ez hitz egin.
Nire izena Nazia da, ExxonMobil-ekoa.
Itxaron.
Nire benetako izena Jack da.
Bai?
Ederra.
Pozten nau ikusteak, Fahreed.
Nire nagusia, Peter.
Eta bera Jack da, nire senarra.
Pasa, mesedez.
Bai, kafe italiar batez gozatzen ari naiz.
Zuk ez dakizu kafea eta urtxintxa kaka bereizten.
Erosi ale osoko arabiar kafea ateratzean.
Fahreed, telefono honekin deitu dezakezu.
Oso ongi.
Deitu 3 egun barru.
Manifestua ikusiko dut eta xehetasunak begiratuko ditugu.
Autotik jaitsiko naiz.
Mugitzen da.
Bai, polita da, baina jende gehiegi.
Errieta egin dugu gaur goizean.
Hori ez da egia.
Kohetea.
Errusiar kohetea.
Tira, Oz, erantzun.
Siriako merkatuan sartzekotan gara.
Joan egin behar dugu.
Horregatik behar dugu itsasoko laguntza.
Sentitzen dut, baina harremanetan egongo gara.
Azkar, azkar!
Azkar, azkar!
Atzetik ditugu.
Ezkerretara, bi aldiz.
Hau nire hamabigarrena da.
Gure argazkiak badituzte, kendu egin behar dizkiegu.
Atzean ditugu.
Kendu erditik!
Ezkerretik gerturatzen!
Barkatu.
Bortitz jartzen ari da.
Kontuz!
Ez nintzen joan Harvardera, baina ia ziur nago atzetik genuela.
Kaixo, neskak!
Nire lagun berria aurkezten dizuet.
Maixua da euliak harrapatzen.
Hor geratzen da eta banan bana hartzen ditu.
Ederki, ederki.
Amak esaten du ekarri dezakedala etxera asteburu batean.
Ona litzateke gizon bat izatea etxean, ez?
Bilera talde-gelan.
Chris Stevensva enbaxadorea astelehen goizean etorriko da.
Zu etxean izango zara ordurako.
Enbaxadoreak Misio Bereziaren Konplexuan geratu nahi du.
Hau da egoera.
Sinesten du.
Jendea irabaztera doa horra.
Ezin du egin "existitzen ez den" instalazio batetik.
Kontsulatuan geratzekoa bada, zer harreman du gurekin?
Estatu Sailekoek ez dute ezagutzen hiria zuek bezain ongi.
Enbaxadoreak tokiko gidariak nahi zituen, baina esan diogu ezetz.
Txofer ongi entrenatu eta ordainduak.
Enbaxadoreak onena merezi du, hots, GRS, ez?
Kamioneta eraman zuten gaiztoen etxea.
Egin irribarre, koitaduak.
Konplexutik bi kalera daude.
Nahiko zenituzke amerikarrak babestu 28 dolarren truke zuk balak jarrita?
Zergatik eskatu behar diegu profesionalei babesa?
Jaunak!
Ongi etorri etxera.
Hilabete txarra aukeratu duzue bibote itsusien leihaketa baterako.
Dave Ubben.
Nire etxean bezala.
Caesarsen sarrera dirudi.
Bengasin zaudela ahazten zaizu.
Ekialde Erdiko "polizia" batzuekin ari nintzen.
Oihu egiten dute... asko.
Nola dago banatuta?
"Enba"ren egoitza erdi honetan zonalde segurua da.
Atea lehergailuen aurkakoa da.
Leihoetan, segurtasun barrak.
Hor barruan gela babestua dago.
Enbak badu eskarmentu taktikorik?
Ez, gu gauzka.
4 hektareako konplexu bat da, dena lerrokatua hemendik atzeraino.
Hara eramango zaituztet.
Gelak DCrekin eta Tripolirekin lotzen du.
Atzeko atea?
Zein arma daude, asaltoko errifleez gain?
Arma txiki aniztunak.
Eta balak Operazio Taktikoetan jangelaren atzean.
Eduki beharko lituzkete.
Hau ez da enbaxada bat.
Aldi baterako postu diplomatiko bat da.
Osaba Samek aurrekontu bat du.
Segurtasun neurriak ez dira ezartzen.
Gobernuaren ohiko txorakeriak dira.
Gure bainuetxea dugu.
Barkatu moztea, baina bost tipo M4 errifleekin ez da aski.
Sarrerako tokiko zaindariek ez dute balio ezertarako.
Benetako gaiztoak sartuz gero, hil egingo zarete.
Bai lasaigarria.
Zer?
Zaindu, mutilak.
Aste dibertigarria izango da.
Djibouti, ScanEagle berriz esleitzeko baimena eskatzen dut.
Egia da Gadafik emakumeak bakarrik kontratatzen zituela bere zaintza pertsonalerako?
Bai, egia da.
Gadafi kabroi bat izango zen, baina ergela ez.
Gorroto dut zati hau.
Aurrera, mutilak.
Oz, hasi da festa.
Eskuineko argala daukat.
Utzi eroaz arduratzen.
Esan tipoari lasaitzeko.
Lasai.
Esaten du arma jaisteko.
Bere dirua nahi du.
Hau... zure dirua da.
Esan tipoari lasaitzeko.
Tipo hau burutik eginda dago.
Zure dirua.
Aizu, handikote!
Ezagutzen duzu jambo, ez?
Mesedez.
Lasaitu, bai?
Cool, baby.
Goazen.
Tipoak ia burua galdu du.
Basea, dena ongi.
SA-7 errusiar asko ikusten ari gara.
Esan zaintzeko kamioia ahalik eta gehien.
Biltegia aurkitu, eta misil batekin lehertuko dugu.
Kaixo, Chris Stevens.
Kontuan hartuta Egiptokoa eta Siriako egoera larria erraza da hemengo egoera asko irudikatzea.
Hala ere, nire iritziz... gure akatsik handiean litzake hau aukera bezala ez ikustea.
Gobernuen arteko harremanak garrantzitsua dira, bai, baina... harreman pertsonalak diplomaziaren oinarria dira.
Uste dut gure misioa, estatubatuar garen aldetik bengasiei laguntzea da Libia libre, demokratiko eta aurrerakoi bat sortzen.
Progresoaren diskurtso baikorra hamaika aldiz entzun dut.
Azterketa bart, eta erosketak merkatu beltzean gaur goizean.
Gadafiren arma guztiak erosi ditut.
Bide batez, hondartzako hondar-aleak zenbatu beharko genituzke.
30 grail atera dituzu merkatu beltzetik.
30 hegazkin botatzea saihestu duzu.
Nazkatu naiz zure txorakeriekin, Tanto.
Ezin bazara izan profesionalagoa, 10 tipo daude zu ordezteko prest.
Ziur zoriontsu izango zarela aseguruak saltzen.
Azken aukera da, Tyrone.
Ez da posible.
Hau ez da pribatua.
AEB lagundu egin nahi du.
Hala da.
Gauza hauek jartzen dute sutan nire emaztea.
Edonork txaleko bat lehertu dezake.
Gutxienez, azkarra litzateke.
Ez ergela izan.
Mila esker, jaunak.
Jauna, garbi dago biharkoa?
Esan didate, ederki ziurtziaz ez ateratzeko irailaren 11ko urteurrenean.
Ez dut beharko txoferrik.
Gabon.
Milizek armamentu asko dute eta koordinatzeko moduan daude.
Profil baxua izan behar duzu.
Sean Smith, aurkezten dizkizut Rone, Jack eta Tig, ondoko eraikinekoak.
Sean komunikazio seguruak jartzera etorri da.
Ongi egon beharko zenukete hemen.
Bengasi osoak zekien joatekoa zela.
Tipo bat naiz, beste tipo baten mozorroa daraman tipo bat interpretatzen.
Klasikoa.
AEBko Estatu Sailekoa.
"Txostenek diote instalazio batek erasoa jasan dezakeela datorren astean".
Irakurri eta suntsitu.
Pozten nau Bengasira itzuli izanak.
Zirrara lotura sendoago bat sentitzen dut.
Kanplexu berde bat, lekuarekin.
O-17rekin berriz konektatu naiz...
Segurtasunak kezkatzen gaitu.
Jendea ikusi dut Konplexuari argazkiak ateratzen.
Ez naiz babesean sentitzen.
...armak arma-bazar batzuetan.
Esan nion Tripoliri.
Erokeria bat da.
Aizu, Nick.
Bigarren aldia da nabaritzen dudana.
Begiratu O-17k norbait ikusi ote duen atzeko atean.
Bilatu arabiera dakien bat galdetzeko.
Jarri telefonoan.
Kaixo, neska.
Jakin du Doritoak gustuko dituela.
Bai!
Bai, begira zure begiak.
Zer?
Nire alaba edaten hasi da.
Dumbo, ez Jumbo, Dumbo.
Bai.
Nik uste dut ezetz.
1,2 segunduan estali, eta kit.
Zergatik bidali didazu hori?
Horrela balitz, zure bizitzako hiru segundorik onenak lirateke.
Bai, nik ere maite zaituztet.
Zertan ari da?
Beso haragitsu horiek jan nahi ditut!
Eta zer egingo dugu haritzarekin?
Becky, bi aste barru nago etxean.
Nik botako dut.
Orduan bai behar dugula bizitza asegurua.
Badakit, nago....
Ongi etorri McDonaldsera.
Umeak, ixo.
Eman 25 Kutxa Zoriontsu, mesedez!
Ez, ez dugu nahi 25 Kutxa Zorintsu.
Jauna, itxaron pixka bat.
Baina jostailuak nahi ditugu.
Ez dugu egiten hori hemen.
Aita, haurtxo bat izango dugu!
Zer?
Zer esan du?
Ez, hori da guztia, mesedez.
1.500 lagun bildu ziren atzo El Cairoko Enbaxadan...
Berririk etxean?
Ezer ez?
Zein elkarrizketa ona.
Esaten dute amateurra izanagatik Mahoma profeta iraintzen duela, eta onartezina dela.
Argitu nazazu, Boon.
"Jainko, zeru, infernu guztiak zure baitan daude".
Horri buruz pentsatuko dut.
Arma bat dut nire apalean eta erabili egingo dut.
Zorte on.
Oraindik ez didate ezer esan horri buruz.
Barkamena eskatu nahi nizun gaurkorengatik.
Ez dakit zertan nenbilen.
Gertatzen ari denarekin, ez nuen akatsik nahi.
Ongi egin nahi nuen, baina...
Zoriontsu nago.
Ezin dut sinetsi.
Faltan botatzen zaituztet.
Etxean egon nahiko nuke.
Etxean egon nahiko nuke, besterik ez.
Harrituta utziko zaitut.
Hori guayaba shisha ona.
Eman dizut.
Aurreko atean da?
Zatoz, Vinnie!
Zer gertatzen da?
Kontxo!
Azkar!
Zer egingo dugu?
Non dago M4a?
Sean!
Dave, hartu arma eta etorri azkar etxaldera.
Zenbat dira?
Segurtasuna, abisu bat dago, 30 agian 40 erasotzaile Charlie-1 atetik sartzen.
Kaixo?
Kaixo?
Alec, deitu CIAri, beste eraikinera!
Denek talde-gelara.
Uste nuen gau lasaia izango zela.
Estatua erasotzen ari dira!
Scott, Enba zurekin dago?
Paketea eta ostalaria mugitzen gela babestura.
Jarri hor azpian.
Granada-jaurtitzaileak.
Ez du itxura onik.
Zer gertatzen da hor kanpoan?
Entzun.
Zuek ez duzue joan behar.
Baina daukaten laguntza bakarra gara.
Sartzen ari dira?
Tripoli?
Tripoli, Bengasi erasotzen ari dira.
Enba gela seguruan dago.
Inguratuta gaude.
Berehalako laguntza behar dugu!
Laguntza behar dugu!
Tiroka eta oihuka ari dira.
Ez daukagu aginterik kontsulatuan eta jurisdikziorik herri honetan.
Enbaxadorea gela babestuan dago bizkarzainekin.
Itxaron egin behar duzue.
Ez dugu laguntza militarrik herrian.
Bi unitate paramilitar daude.
Bat enbaxadorearengandik 1,5 kilometrora dago.
Eta bestea?
Dirua behar dut eta hegaldi bat Bengasira.
Scott etsaiak atearen beste aldean daude.
Bai?
O-17rekin konektatzen badugu, ez dugu arebiera hitz egiten.
Ez daukat arma kalifikaziorik.
Tipo hori ez da itzuliko.
Ni izorratu nahian zabiltza?
Entzun.
Itxaron nire aginduak.
Eta tranpa bat badago eta harrapatzen bazaituztete nork erreskatatuko zaituztete?
Nik?
Ez gerturatu Enbaxadara.
Eraikina, erasotzaileak daude Konplexuan.
Berehalako laguntza behar dugu.
Erasopean gaude!
Operazio Berezietako jendeak ekarriko dut.
F16ak prest, nire aginduetara, eta txostenak 5 minutuan behin.
Estazioa 46 minutuan ikusiko dugu.
Sarreraren ondoren, 0:45 bakarrik dugu gora.
Taktika behar dugu gertu airezko laguntzarako.
CIAko base bat dago, amerikarrez betea.
Lehendakariari jakinaraztera doaz.
Balen aurkakoa da.
Zer gertatzen da?
Agian atzera egiten ari dira.
Scott, enba sartu dezakezu auto blindatu batean?
Agian gerra santu baten hasiera da.
Praka motzetan borrokatuko duzu?
Estrategia ona.
Zeren zain gaude?
Baimena.
Berriz ere O-17 hautatu du.
Ez du Eraikina agerian utzi nahi.
Hau hondamendia.
Su artifizialak ematen dute.
Benetan, Kontsulatuak pizza bat eskatu izan balu, han zen honezkero.
Scott, diesel latak eramaten ari dira etxaldera.
Scott, sartzen ari dira.
Suarekin aterako dituzte.
Diesela ate ondoan botatzen ari dira.
Ez, ez ezazue egin.
Ez egin, ostia.
Ez egin.
Ene Jainkoa!
Kaka.
Ene Jainkoa!
Ke gehiegi dago.
Chris, zatoz nirekin!
Saiatu erreakzio azkarreko indar gehiagorekin kontaktatzen.
Hain gaizki dago?
GRS, non zaudete?
Mesedez, lagundu.
Lubakian sartzen ari dira, Rone.
Aireko laguntza behar dugu.
Spectre hegazkin bat, ISR dron bat, amerikar armak.
Badakit zer behar dugun.
Erreskate bat izan beharrean, operazio suizida bat izango da.
Ez zarete ekintza zuzeneko indarra.
Nagusi, pentsatu.
Kontsulatua hartzen badute, zein izango da hurrengo xedea?
Eraikina laguntza behar dugu.
Azkar iritsi ezean, denok hilda gaude.
Esan agur kontratista lanari.
Garrantzitsuena kontzientzia lasai edukitzea da.
Ergel horiek ez dakite zer duten zain.
O-17k badakite gatozela, ez?
Eta nola dakigu O-17 direla.
Ikertzen saiatzen ari naiz, baina ez dute uniformerik.
Ez naiz etorri su lagunak hiltzeko.
Zoaz!
Geldi!
Amahl, babestu zaitez!
Nagusi!
Mesedez, lagundu.
Zoaz nagusiarengana!
Gainerako langileak geletan daude.
Bob, entzun.
Denok non dauden jakin nahi dut.
Goazen aurrera.
Azkar ibili behar dugu.
8-10 etsai, aurreko atean!
% 50eko aukera traizio egin eta gu hiltzeko!
Rone!
Ez dut nahi inor hemendik etortzen.
Begira tipo hori.
Eskerrak gutarra den.
Kaixo.
Lau gizon talde bat da, anaia.
Ez tiro egin bizkarretik.
Scott!
Ezin dut arnas hartu!
Chris!
Chris!
Etsaia gerturatzen.
Granada.
Granada bat dator!
Babestu zaitezte!
Eskuinera!
Eskuinera!
Goazen aurreko atera.
Igo, igo.
Zaharregi nago paretak igotzeko.
Ene, kendu arma nire aurpegitik.
Afizionatu andana.
Enba barruan dago?
Hemendik eraikin handira gurutzatu dezakegu.
Lau etsai ikusten ditut.
Zein dira tipo hauek?
Amerikarrak?
Bai.
Futbola bat ikusten ari dira.
Beste astearte bat Bengasin.
Goazen aurreko atera.
O-17 gurekin dator.
Begira ezkerreko tipoak.
Ezabatu tipo hori oraintxe!
Tig, ezabatzen ez baduzu, gureak egin du!
Rone, 1,5 km egin ditugu.
Goazen atzeko atera.
Non daude gure taldeak?
Ez horregatik.
Sartzera bide goaz.
Estatua, jabegoan gaude!
Etsaiak barruan daude?
Jack, zatoz hona!
Sartu egin behar dugu!
Inork ezin du hau gainditu.
Goazen!
Chris!
Nire ariketak egin behar ditut.
Zikople mamua.
Bi lagun ditut estroboskopikekin,
Konplexuaren atzeko atean.
Kafean pasa ditugun tipoak gureak dira?
Chris!
Chris!
Chris!
Jainkoa!
Chris!
Chris Stevens!
Tanto, honek auzo festa bat dirudi.
Zatoz hona, laguna.
O-17koa zara?
Zure gizon guztiak igarotzean, itxi atea, bai?
Itxaron, norekin ari zara?
Nor dago linean?
Orain ona naiz.
Baina gaiztoak ezagutzen ditut.
Zer?
Tanto, sartu.
Bai, badakit, banoa.
Jarraitu nire ahotsa!
Jack, ez dut ikusten!
Ty!
Goazen!
Amahl!
Lehenik sartu behar zutenak dira.
Hau... oso txarra da.
Ene, erabat erre dute.
Zein dira tipo hauek?
Arriskuan, amerikarrak!
Korri!
Nor da?
Sean Smith, ordenagailuetakoa.
Azkar, altxa!
Tig, mediku maleta!
Berarekin egon naiz oraintxe.
Orain dela oso gutxi.
Goazen Operazio zentrora.
Joan zaigu.
Jack, sartu gorpua ibilgailuan.
Altxa.
Ongi, zoaz.
Azaldu nolatan diren tipo hauek lagunak.
Nor zara zu?
Zergatik atera zara horrela zuhaixka artetik?
Batzuetan, hasierako erasoa jendea erakartzeko baino ez da benetako erasoari begira.
Jainkoa.
Zabaldu atea edo lehertu egingo dut!
Pozten nau hemen egoteak.
Itzultzen ari dira!
Erasotzaileak biltzen ari dira, indarrak ekartzen.
Lana amaitzera datoz?
Azkar ibili behar duzue.
Tanto, arazo bat dugu.
Tanto, urdina, urdina!
Jack, zer gertatzen da?
Ez du itxura ona.
Eta ez daukagu Enba.
Erasotzaileek hemen jarraitzen dute.
Etsaiak bide daude bazter guztietan.
Suteak nahasteko izan behar du.
Mogadiscioko batailaren antzeko da.
Gorpua kaletik arrastaka eramango dute.
Amahl.
Utzi pistolarekin apuntatzeari!
Prest gaude!
O-17ko komandante argiak atzeko atea zabalik utzi du!
Boon, pareta hau da perimetro berria.
Sartu etxean oraintxe!
Bi gizon falta zaizkigu.
O-17?
Bai!
Kaka.
Kaka!
Jack, zaindu gibela!
Entzun.
Irtetean, zoaz ezkerretara, ulertzen?
Azkar!
Ulertzen dut.
Ez tiro egin!
Azkar!
Bigarren olatua atzeko atetik sartzen!
Ez, ezkerrera esan du.
Ezkerra!
Beste aldetik.
Nor da tipo hori?
Ezin dut sinetsi bera gabe joan garenik.
Norako okerrean zoaz.
Jack, igo teilatura.
Tig, eskuinera.
Bidetik, atzeko atea.
Etsaiak ezkerretara.
Eraikina jarraitu.
Goazen!
Atzera!
Zabaldu atea!
Trinkoa izan da.
Granada-jaurtitzailea ahaztu dut.
Bira bat eman dugu, Scott.
Zer esaten du?
Nor arraio da tipo hori?
Nor zara?
Hemen ez gaude babesean.
Bi tipo daude balkoian.
Goazen.
Agian tranpa batetik babestu nahi gaitu.
Eskuinera!
Kaka.
Harrapatu itzazu!
Hiru auto datoz!
Ibilgailua, arma arinak atzetik, Eraikinetik kilometrora hegoaldean.
Akabatu putakume hori!
Akabatu!
Granada!
Iristen!
Gorpu bat dago atzean, operadore pilo bat ongi armatuak CIAren base sekretuan ezkutatzeko itzultzen.
Jarraitu egiten gaituzte.
Bi ibilgailu.
Eranskina, bizpahiru auto atzetik ditugu.
Azkarrago, Rone.
Nola goaz?
Bai.
Badakielako non bizi garen.
Zaindaria, dorrera!
Chef, prest borrokatzeko?
Norbait pareta hauetatik igotzen bada, jo gogor.
Segi gidatzen.
Itxi atea!
Sartu berriz!
Laguntza guztia behar dugu.
Munizioak eramanarazi ditut teilatuetara.
Libiar zaindariak daude dorreetan.
Ezkerretara zen.
Hartu ura eta kargatu!
Irtetean, azkarra izango da.
Eta enbaxadorea?
Aireportura joan nahi dut.
Agian ez zara jabetu amerikarren ehiza-garaia dela Bengasin.
Rone!
Rone, badakizu hemen geratuz gero gureak egin duela.
Orduan zergatik ez diguzu laguntza lortzen?
Esan AFRICOMi:
"orain dela ordubete arte esistitzen ez zen basetik deitzen dut".
Izan zehatza.
Bidali ditzatela Spectre hegazkin bat eta Pred ISR dron bat.
Dernaren drom bat dago gainean orain.
Ebakuazioa aginduko dut.
Nire munduan zaude orain.
Saiatu naiz aurkitzen.
Ez dator konbateko hegazkin bat?
Etortzen direnean, infernu bat askatuko diegu.
Jar ditzagun lehentasunak.
Basea desarmatzen jarraituko dugu amaitu arte.
Hori ez bada ateratzen, portura itsasontzi bat lapurtzera.
Norbait taldetik bereizten bada, izan gogoan zenbaki hau.
CIAko sateliteek kokatu egingo zaituztete.
Norbaitek harremanak baditu milizia adiskidetsuekin, altxa besoa.
Ziurtatu jende hori segurua dela.
Beraiek lagunduko digute ateratzen eta eskoltatu egingo gaituzte.
Deitu berehala.
Egin dezakezue.
Tripoli, petrolio exekutiboaren hegazkinera igotzen ari gara.
Estatu Sailak Al-Shariari leporatzen dio.
Hau hondamendia.
Hori ez da telefono zenbaki bat.
Oraintxe itzuli behar da.
Beraiekin komunikatu duzu?
Suntsitu horiek.
Ez dut ongi entzuten, baina ospitale guztietara deitzen ari gara.
Amahl!
Amahl, emango didazu nire pistola?
Barkatu, behar dut.
Kaka.
Dena esango dizut.
Ez da serio ari, ezta?
Bere lana da, ez nirea.
Serio ari da.
Entzun, mutilak!
Goazen, azkar!
Artzainak baino ez dira.
Zer gertatzen da?
Auzo bat gure argiez kexatu da.
Uste du festa bat dela?
Esaten du argiek erakarri egingo dutela?
Nor?
Joan da.
Lagunak, zerbait egin behar dugu argiekin.
Argi guztiak itzali behar dira.
Jarri infragorriak gora begira hegazkinarentzat etorriko bada.
Pasa da ezkutatzeko garaia.
Iraken, helikopteroak genituen egoera honetatik ateratzeko.
Hemen ez duzu ezer eta inor.
Itzaii barruko argiak!
Kaixo.
Surreaista da.
Mundu desberdin bat.
Nor da?
Amahl, auto horiek auzoaren etxetik datoz?
Nora doaz?
Gure zaindari libiarrak galdu ditugu oraintxe.
Antza, denek dakite zer gertatuko den guk izan ezik?
Hori ziur.
Estroboskopikoa jarri dut Predator drona bideratzeko.
Zoritxarrez, ez dut uste konbateko hegazkinik etorriko denik.
Viper, itzali barruko argiak edo tiroka itzaliko ditut!
Horretan ari naiz.
Barkatu, urduri samar nago.
Rone, nondik etorriko direla uste duzu?
Etortzean, Zonbilandiayik etorriko dira.
Izuzko filme batean nagoela ematen du.
Chef?
Ulertzen dut.
Nahi dut C eraikina babestea lurretik.
Suzko sektoreak finkatu behar dira goiko estaldurarekin.
Oz, zer ikusten duzu?
Bi artzain ikusten ditut.
Nagusi, gure lagunak perimetro bat jartzekoak dira?
Autoak biltzen ari dira, ekialdean.
Mutil horiek M-80ak patiora botatzen dituzten etxearen ondoan.
Poker gaua izan daiteke.
Itxaron.
Bi patruila iristen ari dira.
Nagusi, Bengasiko polizien zain gaude?
Nagusi, polizia horiek gaiztoentzat lan egiten dute, ziur.
O-17koak ote dira?
Nola bereizten dituzu?
Denak gaiztoak dira ez diren arte.
Eta patruilak badoaz.
Zenbat?
Oz?
Bost gizon gehiago artzainen atzean.
Denek dituzte armak Bengasin.
Ez badu arma eskuan, ez tiro egin.
Gerturatzen ari dira.
Nagusi, tropa adiskideen zain bagaude, esan orain.
ISR drona bilatzailearen koordenatara iristen.
Agindu zain.
ISR, ikusten.
AFRICOM, ezezagunak konplexurantz gerturatzen hego-ekialdean mugitzen eremu zabalean.
Ziklopea 140ra iristen.
Etsaiak inguratu egin gaituzte.
Nagusi, hau egiazko bihurtzen ari da.
Oz, zazpi etsai oinarrien ondoan.
Ikusten ditut.
Datozela.
Datozela.
Datozela.
Nagusi, baimena tiro egiteko?
Nagusi, berriz diot, baimena tiro egiteko?
Arma bat ikusiz gero, tiratzailearen erabakia.
Ez ditut hilko umeak, Boon.
Ongi, zabaldu ongi begiak.
Infragorriarekin margotuko ditut ados jartzeko.
Denok ikusten duzue tipo hau?
Hau?
Ikusten dut.
AK errifleak ikusten ditut.
Erakarri egin behar dituzue.
Itzali argia orain.
Azkar, Rone, hemen daude.
25-30 etsai.
Ni eskuinaz arduratuko naiz!
Tig, eman dizute?
Hori akats bat da.
Gogor eman diegu!
Ez dakit zortekoa naizen edo ez.
Uste zuten beste aldi baterako enbaxada bat zela.
Hemen ez, anaia.
D ez da borrokan egon.
3. dorrea, Tig eta Oz, inoiz baino hobeto.
Ez altxa.
Gaiztoen etxeak aktiboa jarraitzen du, Ty.
Argi guztiak lehertu dituzte.
Lehen olatuak bere lana egin du.
Dronak 30 tipo tiroka ikusi ditu.
Ziurtatu tec bi kodifikazioarekin.
Zer dabil artzain hori oinez tiroketa baten ondoren?
Bai arraroa.
Ardi horiek zerbait dute.
Goazen.
Begira ez dut aukerarik.
Enbaxadorea galdu dugu.
Gure errua izan da, ez zuena.
Baina Scottek tiro egin izan balu, egoera agerian utziko zuen.
Ez genuen izango aukerarik ateratzeko.
Badakit.
Ulertzen dut.
Hau da Libiako burokrazioa ezgauza.
Nork gidatzen du, nor doa lehena, nori ordaintzen diote gehien.
Ulertzen dut.
Lurreratu gara, baina arazo bat dago.
Esan biltzeko gizonak lehenbailehen eta ordaindu egingo diegu.
Non dago nagusia?
Ekartzeko bere gizonak azkar eta atera gaitzaila hemendik.
Konplexua husten ari dira.
Odola dago uretan.
Marrazoak dabiltza bueltaka.
Trípoliko taldea aireportuan dago.
Ez digu laguntzen Libiako gobernuak?
Etxera joan dira lotara.
Edo ez dute telefonoa erantzuten.
Eta gureek?
Erantzuten dute telefonoa?
Guk ikusten dutena ikusten dute eta gehiago.
Estatuak baimena eskatuko dio herrialde hartzaileari.
Arazoa ez da sartzea baizik eta ateratzea gero.
Azalduko diozu honek amerikarren bizitzak eramaten baditu pertsonalki moztuko diezkidala lepoak, bera lehena?
Esan hori.
Ergelkeriak.
Tranpa bat izan daiteke.
Kontuz tranparekin.
Zer ikusten duzu?
Ez nago ziur.
Edo gaiztoak ardi azpietatik doaz edo ardiak txortan ari dira.
Gaueko 2:30ean?
Ez dakit ezer ardiez.
Kontuz non zapaltzen duzun.
Oz.
Ibili makurtuta.
Txokolateak eta edariak ekarri ditut.
Zure burua.
Ez da ezer.
Beste zerbait behar duzu?
Ba lorategi eserleku bat ongi legoke.
Eta konbateko hegazkin bat.
Ez dut uste hori lortzerik dugunik.
F16 batzuekin konforme nago.
Hirian behetik hegan egiten badute, jakingo dute zer den Jainkoari eta AEBri beldur izatea.
Ordu batzuk irabaziko genituzke.
Zenbat denboraz geldiarazi ditzakezue?
Egiazko indar bat artileriarekin, auskalo.
Harremanak dituzue hemen eta etxean?
Hasi deiak egiten.
Iritsi da stripper-a!
Zer moduz Jason Bourne-ak behean?
Denak izututa.
Lehengusuaren mezu bat jaso dut, abisu bat joan nadila ahal dudan bitartean.
Uste dut ez dugula interpreterik behar, Amahl.
Ez.
Hemen geratuko naiz zuekin.
Behean egongo naiz.
Berarekin puskatu beharko dut Libiatik joan aurretik.
Nola uzten nauzue Dn festa hemen bada?
Enbaxadorearen ipuina dela eta...
Ez dut sinesten.
Eta bizirik badago, Glenen taldeak lehenago aterako du.
Egiten badute, ez dira hona etorriko.
Denbora dezente eman dezakegu hemen.
Nagusiak dio etxeko albisteetan atera dela.
Guk ez dugu protestarik entzun.
Albisteetan esan dute.
Ikusten duzue hori?
Bigarren fronte bat izan daiteke.
Badakit aholku bikainak eman dizkigutela, baina badator indar adiskiderik?
Mugimendu asko dago hemen.
Berriz ere erasora datozela ematen du.
Hartu ezkutu bat.
Nagusi, esan prestatzeko misil hori.
Jakinarazten dizuet ISR dronak indarrak harrapatu dituela mendebaldean.
Bai, nagusi, esan dut irratiz duela bi minutu.
Esan dronekoei ezgauza hutsak direla.
Lotsagabea.
Azkar, azkar!
Bidali.
30 tipo gerturatzen.
Gauza hori zaratatsua da?
Bai.
Belarrietako tapoiak ahaztu ditut.
Prest, Tig?
Oz?
Tanpoia galdu zaizu?
Tig, zaindu pinuak.
Zer da hori?
Zertan dabil ergel hori?
Ez dakite gauko ikusgarritasuna dugula?
GRS denok zain.
30 metro.
Lurrera!
O-17ri tiroka ari dira.
Norbait tirokoa hasi zaigu!
Oraindik ari dira!
Esan geldituz gero, gu ere gelditu egingo garela.
Tiroka badauzkazue, egin tiro!
Zer O-17 eta zer O-17.
Tig, zuhaitzak.
Mugitzen ari naiz!
Goiko leihoa!
Autobusa.
Gure alde.
Ez dute ihes egingo oraingoan!
Desanimatzen ari dira?
Etorri denok.
Bilatu aireko base guztiak inguruetan.
Bilatu erantzun azkarreko taldeak eta hegazkin-ontziak.
20 minutu.
Ez dut eraso bat eskatzen.
Nahi dut kanpoko ergel horiei... pasada zaratatsu eta beheko bat ematea izutu daitezen.
Zein aginte dudan?
Agintea duzu bidali ezean, amerikarrak hilko direla.
Hiztetan ari zaiena barne.
Ez dago ezer.
Ez, ongi nago,
Tig, hartu atsedena.
Aizu, Tig.
Estatu Saileko tipoak.
Dave, Cn, aurpegia ikusi beharko zenioke.
Ez dute gaurkoa inoiz ahaztuko.
Tiroka hil, dena emanez, beti.
Zer moduz, anaia?
Zain egotea da txarrena, ez?
Adrenalina joaten zaizu, burua nahasten zaizu.
Ez naiz gogaratu familiaz gau osoan.
Orain bai.
Hemen, honen erdian alabekin gogoratzen naiz.
Pentsatzen dut zer esango dute nitaz?
"Egon behar ez zuen leku batean hil zen ulertzen ez duten zerbaiten alde borrokan axola ez zitzaion herrialde batean".
Becky eta neskekin itzultzen naizen bakoitzean, amaitu dela iruditzen zait.
Geratu egingo naiz.
Eta, orduan, zerbait gertatzen da eta hona nator.
Zergatik ezin naiz etxera joan eta han geratu?
Gudariak ez daude eginak joateko.
Becky haurdun dago.
Benetan?
Gaur esan dit.
Hori azken deia izan daiteke.
Ezin da, hemen eserita nagoelako eta beste gizon bat irudikatzen dut neskak hazten.
Barkatu, laguna.
Ez, laguna... ongi da.
Ulertzen dut, bai?
Zoaz haiekin.
Nik badakit zer den hemen egotea eta beste batek haztea zure umeak.
Ni gaztea nintzelako eta zerbait handiagoan ari nintzen.
Eta zerbait handiago hori desagertu egin zen.
Baina zure ume berria?
Kai zure bigarren aukera da.
Agian aita erdi on bat izango naiz.
"Jainko, zeru, infernu guztiak zure baitan daude".
Zer da hori?
Boonek bota didan zerbait.
Buruan daukat gau osoan.
Gauza pare bat argitu dira.
Tripoliko taldea atera da aireportutik eta honantz dator.
Baieztatuta dago orobat.
Stevens enbaxadorea da.
Bizirik eraman duten txostena oker zegoen.
Etxean aurkitu bide dute, atzean eta libiar batzuek ospitalera eraman dute.
Heroitzaren arrazoia kea arnastea.
Kaka.
Salbatuko genuen joan izan bagina deitu digutenean.
Asmatuko dute nola lortu.
Ametrailadoreekin erasotuko gaituzte orain.
Jaitsi egin beharko dugu borrokatzera.
Bai, badakit.
Ez naiz inoiz asko izutzen.
Arraroa da?
Balak airean direnean, beti babesean sentitzen naiz.
Izan ere zuzena egiten dudanez, Jainkoak zainduko nauela.
Baina erokeria bat da, ez?
Ez esaten dituzunak baino handiagoa.
Jainkoak umorea izango ahal du.
Laster jakingo dugu.
Dei on bat izan dut etxetik.
Bai?
Nire umeekin hitz egin dut.
Nik ere bai.
A eraikinean norbait behar dugu bisitariak zelatatzeko.
Banoa ni.
Aizu, laguna.
Dibertigarria izan da, ez?
Bai.
Dibertigarria izan da.
Ez dakite non dagoen?
Gure libiar lagunek ez digute asko laguntzen.
Eraikina, ofizialki galduta gaude.
Googlek eta Sirik ez dakite non arraio zaudeten.
Esan Tripoliri gure kokapenaren seinalea bidaltzen ari naizela.
Argi infragorri bat egongo da ikusgai orain.
Hor.
Hor dago, Ikusten dut.
Pankeke batzun jango nituzte.
Gurinarekin, eta krema pixka bat.
Mutilak...
Une txarra izango da, baina orduak daramat kaka egin nahian.
informazio gehiegi, anaia.
Aizu, nagusi.
Auto bat baino gehigoren zain gaude, ezta?
Hiru pertsona autoan azkar sarrerarantz.
Bonba-auto bat izan daiteke.
Ez.
Telefono bat atera du.
Badoa.
Joan da.
Telefonoa koordenadak finkatzeko erabili du agian.
Gauza arraroak gertatzen hasi dira.
Nazkatu naiz txorakeria horiekin, Alamo 2012 eta.
Joan gaitezke hemendik?
Badakit tinpano bat lehertu zaidala, baina abestiak amaitu dira?
Hori ez da ona.
Gaur zorteko nago, Tanto.
Nagusi.
Kamioien zain gaude, ametrailadora handiak?
Ez zarete asko, baina ongi etorri festara!
Ekialde Erdiak ez dizu inoiz kale egiten.
Lagunartekoa, antolatua, nabigatzen erraza.
Edari bat behar dut?
Ebakuatzera goaz?
Eraman Tripolira, nik mozkortuko zaitut.
Dokumentu sekretuak suntsitzera gatoz.
Aireportuko limusina bat eskatu duzue?
Zer moduz, Bub anaia?
Pozten nau ikusteak, anaia.
Ehiza lekua egin duzue hemen.
Zain egongo ginen, baina jendea negarrez eta hiltzen entzun dugu irratian.
Ez dugu bihotzik izan.
Esan nahiko nuke amaitu dela, baina ez.
CIAko 24 lagun daude, 5 Estatukoak, 6 GRS eta gu.
Eutsiko duzue hemen ordu batzuetan?
Badakizu zer?
Gudari sendoak dira.
Pozez lagunduko dizuet.
Aizu, Dave!
Nire ekipoarn bila noa.
Non dago Silva?
D eraikinean.
Hala nuen.
"Ez utzi inoiz atzean komando bat", eta hemen nago.
Nora zoazte?
Koldarrak!
Mutilak.
Entzun du inork hori?
Mutilak, mortero bat da?
Eman egin didate!
Oz, banoa!
Bob, erantzun.
Bidali Deltak teilatura!
Begiratu larrea mendebaldean.
Jack, sinesten duzu?
Prest zaude?
Bat, bi, hiru.
Jack, saiatu, laguna.
Altxa.
Ibili zaitezke?
Banoa!
Tori, tori.
Jainkoa, zaindu ezazu.
Eraman ezazu egon behar duen lekura.
Zaindu bere familia.
Nagusi.
Dave oso larri dago.
Bidali norbait ikustera.
Rone, eremu medikuan behar zaitugu.
Rone ez dago gurekin.
Oz, nola lagunduko dut?
Eraman eremu medikura.
Dave odolustu egingo da etorri ezean.
Jarri presioa zaurian.
Guraizeak, goian.
Kontuz, ez dut nahi sartzea.
Ez da unea!
Etsaia hortxe dago!
Goazen!
Aireko laguntza eskatu dut.
Ez da iritsi.
Erakutsi.
Enba galdu dut.
Morfinari alegia diozu?
Ixo eta babestu ate hori.
Orain!
Nagusi.
Indar adiskideen zain gaude?
Ai, ene.
40, 50 ibilgailu datoz, ametrailadora larriak barne.
Ez dakit.
Indar larri izugarri bat.
Kargatu.
Hau ez da amaitzen amaitzen den arte.
Haiek edo gu hilda gaudenean.
Mutilak, uste dut lagunak direla!
Lagunak dira!
Lagunak dira!
Irten, irten!
Nagusi, ordua da.
Geratu egingo naiz.
Badoan azken ibilgailua da.
Goazen!
Zergatik ez gara joaten?
Zuen buruak ez du nahi!
Ez da segurua!
Zertarako?
Ty eta Glen bezalako gehiago hona itzuli daitezen?
Berriz salbatzera?
Zure lana amaitu da.
Igo auto madarikatura!
Amahl.
Bizirik atera gara, lagun.
Igo kamioira.
Etxera noa.
Zure herriak arazoak konpondu behar ditu.
Oinez etorri nintzen eta oinez joango naiz.
Ez dakit nola biziraun duzun hemen.
Baina badakit guk nola biziraun dugun.
Saiatu egin zarete gaur gauean.
Barkatu.
Gure hegazkina pare bat ordu barru iritsiko da.
Enbaxadorearen gorpua laster iritsiko da.
Kaixo, jauna-
Autoa eduki dezaket?
Bai.
Ezinezko da mortero horiek ez gaituzte istripuz harrapatu.
Egunak dira planeatu zutela, edo asteak.
Entzun.
Beste sei izan bagina, ez ginen aurrera aterako.
Gure patua zen elkarrekin egotea.
Zer esango du nagusiaren ebaluazioak?
Domina bat emango diote.
Eta Deltei?
Eta guri, zer?
Bat milaren aurka ziren aukerak.
Zer irabaziko dugu?
Etxera joatea.
Libiar garraio bat.
Oraindik ez dira iritsi amerikarrak.
Ni naiz.
Ez dakit zer entzungo duzun albistegietan, baina amaitu da.
Hau uztera noa.
Ez.
Ez, zortea izan dut.
Zortea izan dut.
Ez da bizirik atera.
Rone ez da etxera itzuliko.
Asko maite zaitut.
"Jainko, zeru, infernu guztiak zure baitan daude".
Zer da hori?
Boonek bota didan zerbait.
Gau osoa buruan izan dut.