# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Lagundu!
Familia itxura al dugu?
Pixka bat.
Zein da alderik handiena... hango erreskateen eta hemen egiten duzuenaren artean?
Hemen ez dizutela tirorik egiten.
GALANTA, BAINA MOTZA
Gaines buruzagia?
Esan didate Afganistan eta Los Angeleseko lanak batuta... 600 erreskatetik gora egin dituzula.
Hori nahiko harrigarria da.
Nire lana besterik ez da.
Agintzen didaten tokira noa.
Hor dago.
Oso estua dirudi.
Igo pixka bat.
Mendebaldeko haizea aldakorra da, 10-15 korapilokoa.
Metro, 5. helikopteroa prest arroilan erreskatea egiteko.
Zein da neskaren izena?
Natalie.
Metro, deitu bere mugikorrera satelite bidez.
5. helikopteroa, konektatuta zaude.
Kaixo?
Los Angeleseko Suhiltzaileen pilotuen buruzagia naiz.
Natalie, lasai egon behar duzu.
11 kilometroko ikuspena dago... eta mendebaldeko haizea 10 korapilokoa da.
Erakusten dizuegu ordu bat eta laurdeneko epea.
Ez dut ikusten sartzeko modurik.
Kapela kenduko dugu.
Heldu zerbaiti.
Aurrera.
Lau metro eta erdi.
Hiru metro.
Metro eta erdi.
Lasai, Ray.
Ongi, heldu zara.
Ongi.
Prestatu, mutilak.
Joby, ahaztu ohatilaz.
Euste bikoitza egin behar dugu.
Autoa erortzen bada, neska ere bai.
Atea zabalik dago.
Grabatu hau.
Lotzen nago.
Patinean.
5 minutu ditugu gehienez.
Zer gertatuko da 5 minutu barru?
Eskerrak 3 minutu soilik behar ditudala.
Agudo, mesedez.
Autoa finkatuta dago.
Badago.
Zer demontre?
Arraioa.
Arraiopola.
Joby, jaitsiko naiz.
Lotuta.
Atetik kanpo.
Ray kanpoan dago.
Gauza honek ez du iraungo!
Natalie, bagoaz orain!
Hartu zaitut!
Bai!
Zer deritzozu etxera eramaten bazaitugu?
Oso ideia ona dela deritzot.
Japonian izan zen Sendai lurrikara... 1900etik aurrera izan diren bost bortitzenetakoen artean dago.
Hain bortitza izan zen... ezen Japoniako irla nagusia 2 metro eta erdi mugitu zuen.
Lurrikara hau munduan urtero gertatzen diren... 1,3 milioi lurrikaretako bat besterik ez da.
Ipar Amerikan inoiz erregistratu den handiena...
Lurrak dar-dar egin zuen bost minutu segidan.
Askatutako energia izan zen...
Hiroshiman bota zen tamaina bereko... 10 milioi bonba atomikoen energiaren baliokidea.
Eta hori ez da ezagutzen den lurrikararik handiena.
Handiena lau urte lehenago gertatu zen...
Valdiviako kostaldean, Txileko hegoaldean.
9.5 gradukoa Richter eskalan.
Hor daukazue.
Bam.
Lurrikara honek 11 minutu iraun zituen... eta 25 metroko garaierako tsunami bat eragin zuen.
Tsunami horrek Hilo suntsitu zuen, Hawain, 13.000 kilometrora.
Hamahiru mila kilometrora.
Beraz...
Jauna, horrelako zerbait hemen gerta zitekeela uste duzu?
San Andreseko faila Californiako bizkarrezurra da.
Etengabe mugitzen ari diren... bi plaka tektonikoen arteko mugaketa lerroa da.
Eta horri gehitzen badiogu... 150 urtetik behin gertatzen dela... eta 100 urteko atzerapena daramagula... nik ez nuke galdetuko gertatzeko aukerarik dagoen... baizik eta noiz gertatuko den.
Borrokatzen ibili naiz auto batekin.
Noizko konponduko duzu?
Elgin, arinago bazoaz, aldaka hautsiko duzu.
Harrisonek dio Blakerekin joango zarela egun batzuk.
Boleibol taldeak partida jokatuko du asteburuan.
Kostaldean zehar ibiliko gara eta kanpatuko gara ere.
Ezin dut sinetsi unibertsitatean dagoenik.
Badakit.
Ados, lagun.
Seismo pilaketa arraro bat dugu Falcon, Nevadan.
2 eta 2,6 gradu arteko 23 seismo txiki egon dira azken 24 orduetan.
Eta non demontre dago Falco?
Las Vegasetik 56 kilometro hego-ekialdera... eta Hoover presagainetik 8 kilometrora.
Ongi.
Han ez dago failarik.
Guk dakigunik.
Baina heltzen bagara sismo txikiek dirauten bitartean... gure teoria frogatu ahal izango dugu.
Eta seismoak gertatu baino lehen pultsu magnetikoa handitzen bada...
Oso ondo.
Goazen ikustera.
Nire bizikleta eramateko tokirik dago?
Bizikletaz joan ninteke klasera... eta ez nuke aparkatzeko txartelik erosi beharko.
Ideia bikaina da.
Zerbait asmatuko dut eramateko.
Planak ez badituzu afaltzera eraman nahi zintuzket.
Mila esker, aita.
Baina dagoeneko planak egin ditugu Danielekin.
Aita?
Ongi.
Nik ere maite zaitut.
Agur.
DIBORTZIO PAPERAK ERANTSITA
Goazen, aita!
Lawrence, harrigarria da.
Heldu garenetik hirugarren mini lurrikara da.
Eta seismo bakoitza baino lehen pultsu magnetikoa handitu egin da.
Patroi bat dugu, adiskide.
2,2 gradukoa izan da.
Gure ereduak iragar ditzake.
Bai, lortu dugu.
Kaka zaharra.
Zer gertatzen da?
Pultsuak gorabehera oso handiak ditu berriro.
Benetan diozu?
Kim?
Lurrikara handi bat izango da.
Orain 7,1 gradukoa da!
Arraioa, Kim!
Irten zaitez hortik!
Irten denok presagainetik!
Geratu hesien atzean!
Tira, mugitu!
Geratu hesien atzean!
Lawrence!
Itxi begiak.
Jainkoa!
Ondo zaude?
Nevadako hegoaldea astindu du gaur... sismologoek diotena dela... alde horretan gertatu den lurrikararik suntsitzaileenak.
Hoover presagaina erabat suntsituta dago.
Lake Havasu City, Needles, Blythe eta...
Laughlin hiriek ere kalte handiak jasan dituzte.
Los Angeleseko laguntza heltzen hasiko da hurrengo 24 orduetan... suhiltzaileen aire-erreskatea barne.
Kaixo, aita.
Bai, bortitza izan da.
Lurrikarek intentsitate aldakorra dute dirauten bitartean...
A, Daniel.
Aita Nevadara joango da bihar.
Aita, ez da ezer gertatzen.
Gidatzea ez da hain txarra.
Itxoin, zergatik ez zaitut nik eramaten?
San Franciscora hegaldatu behar dut eta gero Seattlera joan gintezke.
Boleibol partida bat ikusteko aukera izango dut.
Ideia ona da hori.
Eta horrela zure amak bere gauza guztiak... ekarri ahal izango ditu ni erdian egon gabe.
Horixe.
Elkarrekin bizitzen hasiko zarete?
Mila esker.
Bikain.
Deitu heltzen zarenean.
Maite zaitut, aita.
Kontuz ibili, mesedez.
Bizikleta hartzera noa.
Sentitzen dut elkarrekin joan ezin izatea.
Ray.
Ray.
Esatera nindoakizun.
Erabaki berri dugu.
Ez kezkatu.
Aizu, nahi baduzu...
Paperak sinatuko dizkizut.
Igande arratsaldea zen.
Hale ere, hondamena izan da nahiko...
Zein ordutan irtengo gara?
14:30etan, mutilak dena prestatzen ari dira.
abian dagoen erreskate lan sofistikatu bat da.
Orduan Daniel horrek Blake eramango du?
Nik deituko nukeen gaixorik nengoela esateko.
Horregatik naiz ni buruzagia eta ez zu.
Ziur nago zu gabe moldatuko ginatekela egun batzutan.
Lokarria askatuta duzu.
Ez da izango!
Blake.
Errespetatzen dut zu eta zure aitaren artean dagoen harremana.
Eta badakit zure ama nire etxera etortzea aldaketa handia dela.
Baina ez dut inoiz ahaleginik egingo harreman hori aldatzeko... edo zure aitaren ordezkoa izateko.
Ados?
Bai.
Primeran.
Zergatik ez duzu umerik eduki?
San Franciscoko profilean polita geratuko da, ez duzu uste?
"Atea".
Gogoraerraza, ezta?
Bai, gustatzen zait.
Amak kontatu zidan.
Hiriko eraikin altuena izango da, ezta?
Bukatzen denean, altuena eta sendoena izango da... eta jadanik %80a salduta dago.
Baina egia esan... haurrik ez dudala uste dut... oso lanpetuta egon naizelako hauek eraikitzen.
Oaklandeko udal aireportua
Bai, hirian egun batzuk egongo da eta ezagutu nahi zuen.
Mila esker.
Jonathan.
Ondo egongo zara, Blake?
Bai, jakina.
Kaixo.
Kaixo.
Sentitzen dut, Lawrence.
Ziur zaude hemen egon nahi duzula?
Distrazioa ondo datorkit.
Bai?
Kanpoan erreportari bat dago.
Artikulu bat egiten ari da Nevadan gertatutakoari buruz.
Une egokia ez dela esango diot.
Ez, itxaron.
Kim honegatik hil da.
Jendeak jakin behar du seismoak iragar ditzakegula.
Inork ez digu jaramonik egiten lurra dar-dar egiten duen arte.
Zure kideari gertatutakoa kontatu didate.
Ez dugu elkarrizketa orain egin behar.
Bai, egin behar dugu.
Prest gaude.
Ongi.
Grabatzen.
Lehenengo galdera...
Zergatik ez zuen inork ikusi Nevadan gertatuko zena?
Ez genekielako han failarik zegoenik.
Zergatik ez?
Jendeak pentsatzen duen ez bezala, zientifikoek ez dakite dena.
Zuk publikoki esan duzu... egunen batean zientifikoak sismoak iragartzeko gai izango direla.
Egia esan, atzoz geroztik... iragar ditzakegula uste dugu.
Irakaslea!
Hitz egin dezakegu?
Zer gertatzen da?
Gure behatokiek pultsu hauek... erregistratu dituzte San Andreseko failan zehar.
Batezbestekoak 82tik 85era igo dira... eta igoera handienak San Franciscon daude.
Nevadan ikusi genuena baino 20 puntu gorago daude.
Ez da posible.
Bi aldiz begiratu dugu dena.
Ongi...
Baldin eta...
Lerro bat marrazten badugu...
San Andreseko behe puntutik Hoover presagaineraino...
Colorado ibaiaren bideari ia zehatz-mehatz jarraitzen dio... eta ibaia deformazio natural bat da.
Eta geologikoki... deformazioek mugak adierazten dituzte.
Mugak adierazten dituzte.
Beraz, zer... ?
Zer gertatuko litzateke lur zati hau... gure plaka tektonikoarekin lotuta egongo balitz?
Horrela balitz, atzo gertatutakoa... ez litzateke anomalia bat izango.
Ez.
Eta mugimendu aitzindari bat izango balitz... transformazio-failaren ekialdeko mugan zehar...
Los Angelesetik San Franciscoraino?
Esaten ari zara San Andreseko faila osoa mugituko dela?
Bai, horixe bera.
Nori abisatu beharko genioke?
Mundu guztiari.
Kaka zaharra.
Ergel hutsa naiz.
Ez.
Ez du garrantzirik.
Blake naiz.
Ni ere pozten naiz.
Zurekin zetorren gizona zure aita zen?
Daniel Riddick?
Nire amaren senargaia da.
Hitzordua duzu berarekin?
Inola ere ez.
Baina gustatuko litzaidake.
Lan-elkarrizketa bat egitera etorri naiz... eta Riddick jauna kontratatuko nindukenaren... nagusiaren nagusiaren nagusia da.
Zein lanpostu mota bilatzen duzu?
Hemen lan egin nahi dut.
Arkitektoa bazara, hau da toki egokiena.
Nahiko ederra zara.
Barkatu.
Gogoratzen duzu zertaz hitz egin dugun?
Geldi eta isilik egon behar duzu.
Ez da normala anai txikia elkarrizketetara ekartzea.
Ez nazazu besteen aurrean gaizki utzi, ados?
Taylor jauna?
Ni...
Zorte on.
Zeri buruz hitz egin nahi duzu?
Ba...
Benek pentsatu zuen gurasoak itsas-bidaian zeuden bitartean... biok oporretan gera gintezkela hemen... lan-elkarrizketa egin ondoren.
Primeran.
Gure ibilbidea jakin nahi zenuke?
Nik ere gogoa nuen.
Danielek berarekin bizitzea eskatu badizu... harremana nahiko serio izan behar du.
Bai.
Plater bereziak jakin nahi dituzue?
Bai, entzun nahi...
Minutu batzuk barru itzul zintezke, Larissa?
Esan didatenez ezkonduta egon zara, ezta?
Bai.
Eta alaba bakarra duzu, ezta?
Bai.
Zure beste alaba ezbeharrez ito zen?
Bai, modu zakarrean esanda.
Ez zen hori nire asmoa.
Barkatu, berehala itzuliko naiz.
Kaixo, ondo doa dena?
Bai.
Mantentze sailerako bidean nago abiatu baino lehen eta....
Ezer moztu al dut?
Begira, barkamena eskatu nahi nizun... atzo izan nuen jarreragatik.
Ray, ez da beharrezkoa.
Ez, Emma.
Ez nengoen prest entzuteko... zu eta Blake beste batekin biziko zinetela.
Lehenago esan behar nizun.
Berriro familia bat osa genezan nahiko luke.
Uste dut berarentzat gogorra izango dela....
Emma.
Non zaude?
Tate Westonen.
Eraman ezazu ahal duzun jende gehiena teilatu laura.
Helikopteroan nago eta hor hartuko zaitut.
Ados!
Joan teilatura, laztana.
Ez, ez, ez!
Mahai azpian.
Makurtu, babestu eta heldu!
Lawrence, Richter eskalan 6,5 gradutik 8,5era igaro da.
Zer esan nahi du horrek?
Hamarreko berreturak!
Orain hamar aldiz bortitzagoa da!
Eta San Franciscora doa.
Ongi.
Oso atsegina izan da zu ezagutzea, Ollie.
Oporretan ondo pasa dezazuela espero dut.
Agur.
Esaiozu Beni bere alde hitz egingo dudala.
20 urte izateko irrikatzen nago.
Lurrikara da!
Jainkoa.
Jainko maitea!
Nire hankak!
Ondo zaude?
Blake?
Ondo zaude?
Minik hartu duzu?
Ez, ez dut uste...
Ez dut uste.
Baina hankak harrapatuta ditut.
Mesedez.
Pentsatu.
Pentsatu.
Daniel?
Ez, Daniel.
Ez nazazu bakarrik utzi!
Daniel!
Daniel.
Neska bat harrapatuta dago auto batean!
Jainkoa!
Allen!
Riddick jauna!
Riddick jauna?
Airea behar dut.
Riddick jauna!
Lagundu!
Mugitu!
Blake.
Jainko maitea.
Hemendik irten behar dugu!
Kendu nire bidetik!
Jainko maitea.
Hor dago irteera!
Ongi, ongi.
Teilatura joan behar dugu!
Goazen!
Ene jainkoa.
Ray, hobe duzu zuzen egotea.
Ray.
Ene jainkoa.
Hor goian!
Arraioa.
Emma, korri!
Emma.
Ray!
Ray!
Emma!
Harrapatu zaitut!
Ray.
Emma, zaurituta zaude?
Zaurituta zaude?
Ez dut uste.
Arraioa!
Ene jainkoa.
Igo!
Jainkoa.
Lagundu!
Norbaitek lagun diezadala!
Ray naiz.
Lurrikara handi bat egon da!
Oso beldur naiz, aita!
Txiki, zaurituta zaude?
Ez, baina nire hanka...
Linea moztu egin da.
Goizegi da erreskateko langileek... garajeak azter ditzaten.
Jende asko dago oraindik azalean.
Zer... ?
Zer egingo dugu?
Gure alaba ateratzera goaz.
Blake!
Ollie, habe hori jaso behar dugu... bere hanken gaineko presioa arintzeko.
Honekin saiatuko gara.
Bale, prest?
Hori egiten dut.
Ez du funtzionatzen!
Ollie!
Ben?
Hemen gaude.
O, ez.
Ez.
Hemendik irten behar duzue.
Eraikina eraitsiko da.
Ez zaitugu inola ere hemen utziko.
Oso ondo.
Aurrera.
Ongi.
Oso ondo.
Ez da gehiago igoko.
Harrapatuta nago oraindik!
Heldu dizut!
Ondo zaude?
Bai.
Ez dago zergatik.
Lan ona egin duzu.
Hemendik irten behar dugu.
Blake!
Hemendik!
Jesus!
Blake!
Goazen!
Goazen!
Segi, segi, segi!
Bale, hemendik.
Ezin dut sinetsi Danielek alde egin duela.
Sasikume halakoa.
Kendu bidetik.
Nire gurasoekin hitz egin behar dut ondo nagoela esateko.
Elektronika denda bat aurkitu behar dugu.
Liburu horretan negozioen zerrenda bat dago?
Nire liburuan dena dago.
Berri on bat da larrialdiko sistema gehienak oraindik dabiltzala.
17 behatokien seinaleak ditugu.
9,1 graduko seismo bat jasan berri dugu.
Zer gertatzen da?
Hauek lurrikara baino lehenagoko pultsuak dira.
Bale.
Eta hauek oraingoak dira.
Berdinak edo altuagoak dira.
Orduan lurrikarak ez ditu gutxitu.
Ene.
Hau ez da ona.
Failaren lerroan zehar dagoen... behatoki bakoitzaren datu guztiak nahi ditut.
Arraioa.
Zer egingo dugu?
Baina hau Caltech da.
Nork nahi du "bikain" bat... ikerketa berri batean?
"Bizitzak nola salbatu telebista kanalak hackeatuz."
Arraioa, nik neuk.
Hemen inguruan egon behar du.
Hor dago.
Elektrizitatea behar duten tresnek ez dute funtzionatuko... beraz, botoi bidezko edo disko-telefono bat behar dugu.
Nola dakizu hori?
Nire aitari esker.
Suhiltzaileen erreskate-lanetan dihardu.
Hemen.
Aurkitu dut!
Blake?
Aita.
Ondo dago.
Utzidazu berarekin hitz egiten.
Blake?
Ama?
Eskerrak, maitea.
Daniel ondo dago?
Bakarrik utzi nau, ama.
Zer?
Segurtasun guardia bati non nengoen esan ondoren... alde egin du... baina alde aurretik ezagutu nituen bi anaik... entzun diote eta nire bila etorri dira.
Beraiekin nago orain.
Bakarrik utzi du?
Chinatowneko elektronika denda batean nago.
Ondo irtengo da dena, baina adi entzun behar didazu.
Hortik irtetzeko auto-ilara izugarriak egongo dira.
Joan zaitez toki altu batera, seguruagoa da... eta ikusi ahal izango zaituztet.
Gogoratzen duzu non egon ginen Malloryren urtebetetzean?
Eutsi gogor, laztana.
Nik ere maite zaituztet.
Agur.
Kaixo, Daniel naiz.
Utzi mezua eta nik deituko dizut.
Nire alaba bakarrik utzi duzu?
Hilda ez bazaude oraindik, nik hilko zaitut.
Hori dun!
Eta nola hartuko gaitu zure aitak?
Helikoptero batean dator.
Hori mundiala da.
Bila ezazu Coit dorrea zure mapan.
Zure txanda da.
Zure gurasoak oso kezkatuta egongo dira.
Eskerrik asko.
Ez egin korrika.
Geratu kalean.
Nora goaz?
Kendu erditik!
Blakekin hitz egin duzunean... lehenengo aldiz entzun dizut...
Malloryren izena esaten galdu genuenetik.
Ba al zenekien Blakek gordetzen dituela...
San Franciscorako bidaiaren argazkiak?
Bai, bere oroimen-kutxan.
Ironikoa da... berriz hara joatea.
Bidaia dibertigarria izan zen.
Edo geratzen dena.
San Franciscotik 90 minutura gaude.
Ray?
Motorra itzali duzu?
Abiadura-kaxak huts egin du.
Baliteke Los Angelesen jasandagoagatik izatea.
Talka egingo dugu.
Aurrera.
Heldu gogor!
Hementxe lurreratuko gara.
Jainkoa!
Ene jainkoa!
Ez ukitu!
Ongi.
Ez, nirea da!
Azkena daukat, Robin!
Goazen, goazen, goazen, goazen.
Sartu, sartu, sartu, sartu.
Lapurtu dutela dirudi.
Ray.
Lasai.
Kamioneta hau behar dut.
Gaur ez.
Ene jainkoa.
Epizentroa Los Angelesetik 20 km ekialdera kokatu da.
Telefoniako antenak ez dabiltza eta ez dago elektrizitaterik.
Komunikazioa ia ezinezkoa da.
Californiako hegoaldean... hondamena ia erabatekoa da.
Egia esan, estatu osoarentzat kolpe handia izango da.
Jaso ditugun informazioetan eraikin eroriak...
Lortu dut.
Bai!
baita iparraldean ere, hala nola San Francisco eta Badiaren Eremuan.
Gutxienez bost erreplika egon dira...
Dirudienez gure lehen konexio zuzena daukagu Los Angelesetik.
Serena Johnson Caltecheko sismologia-laborategian dago.
Kaixo, Chris.
Lawrence Hayes irakaslearekin nago...
Caltecheko Lurrikara-ikerketen zuzendari exekutiboa dena.
Bere ikerketa kidearekin, Kim Park irakaslea... lurrikarak iragar ditzaken eredu bat aurkitu du.
Los Angeles astindua izango zela zekiten.
Baina inork ez zien kasurik egin.
Egiteko garaia heldu da.
Sismologia-terminoetan... hemen daukaguna sismo multzo handi bat da.
Funtsean, Californiako plaka tektoniko osoa mugitu da.
Los Angelesen jasan dugun lurrikarak... kalte handiak eragin ditu San Franciscorako bidean.
Bai, baina sentitu duten lurrikara...
Erdiko Bailarako failan zehar egon den... mugimendua izan da.
Failaren iparreko muturra ez da mugitu oraindik.
Are gehiago, jendeak jakin behar du dardarak ez direla amaitu.
Eta ez nago erreplikei buruz hitz egiten ari.
San Franciscok dar-dar egingo du berriro.
Eta oraingoan munstro itzel bat izango da.
Gure ereduen arabera 9,5 gradukoa izango da gutxienez.
Hain bortitza izango da ezen Californian gertatu arren...
Ekialdeko kostaldean sentituko duzuen.
Ez diet behar haina errepikatuko San Franciscoko jendeari.
Eta ezin baduzue, aurkitu behar duzue beharrezkoa dena... makurtzeko, babesteko eta heltzeko.
Bizitza salbatzea horren menpe egongo baita.
Jainkoak gorde zaitzatela.
Erreplikak Los Angeleseko eremua astintzen ari dira oraindik.
Inoiz pentsatu duzu nola izango zatekeen gure bizitza...
Mallory galdu izan ez bagenu?
Etengabe.
Aurrera egin genuen.
Ez, ez genuen aurrera egin.
Gelditu ginen.
Zuk ez zenuen galdu zure ardurapean zegoela.
Zor didazu.
Hau da zugandik lortu dudan gehiena hil zenetik.
Jakin nahi dut, Ray.
Ni izan nintzen?
Zer egin nuen?
Ez dio axola.
Zer axola dio?
Axola dio... ni ez geratzearen arrazoia delako.
Ray!
Zer da hau?
San Andreseko faila.
Esan nizun beste bidea hartu behar genukeela.
Hau gertatuko zela zenekien ala?
Zu!
Ez dago zergatik.
Ia akats bera egin dugu guk... baina ardatz bat hautsi dugu errepidetik irtetzean.
Eskerrak nire begiak bereak baino hobeak diren.
Ba al dakizue inguratzeko biderik dagoen?
Bueno... baliteke 198. errepidea zabalik egotea.
Bide honetatik itzuli behar duzue 100 km inguru.
Barkatu, jauna, galdera bat... nondik atera duzu txapel hori?
Bizitza salbatu diguzue.
Ez duzue nahi inora eraman zaitzategula?
Kontuz ibili.
Agur.
Pare bat minutu barru erregaiz beteta egongo da.
Ondo doa dena?
Lehen galdetu didazu zu izan zinen ala ez.
Ez zinen zu izan.
Banekien ez zenidala errua botatzen.
Baina nik ez nekien nola moldatu Malloryren heriotzarekin.
Nire ideia izan zen Mallory eramatea rafting egitera.
Ray.
Ezin diozu zure buruari errua bota.
Erabat desberdina da zure haurra denean.
Badakit.
Batzutan ezin dut bere begirada burutik kendu.
Salbatu ezin izango nuela konturatzea... zeukan begirada hura.
Eta egunero zu eta Blakengana itzultzeak zailago egin zuen dena.
Ezer ez zelako lehen bezala... eta lehen dena... dena perfektua zelako.
Azaldu behar izan nizun.
Baina ez nekien nola egin.
Asko sentitzen dut gure artean gauzak nola bukatu ziren.
Benetan sentitzen dut.
Gure alaba salbatzeko gai izan ez bazinen... orduan inor ez zatekeen gai izango.
Hainbeste sentitzen dut bere falta...
Nik ere bai.
Goazen gure alabaren bila.
Etxadi gutxi geratzen dira Lombard etorbidera heltzeko... eta kale hori Coit dorrera doa.
Barkatu... zergatik daramatzazu berdinak diren bi iduneko?
Iduneko bat nire ahizparena zen.
Eramaten hasi nintzen bere heriotzaren ostean.
Elkarri oparitu genizkion aurreko gabonetan.
Ez ditut ezkutatzen.
Zer egingo duzu?
Hornigaien kutxa bat egon behar du ondo datozkigun gauzekin.
Hau da?
Bai!
Ongi.
Zein ondo.
Hiri bakoitzak kanal taktiko bat dauka... larrialdiko zerbitzuen komunikazioarako.
Entzun dezakegu gertatzen ari dena jakiteko.
Bale.
Bizirauteko anoak.
Hiru urtetik gorako iraungitze-epea dute.
Blake!
Uste dut arazoren bat izango dugula... aipatu duzun gauza zilindriko horrekin.
Zer?
Zer esan nahi duzu?
Ene jainkoa.
B planari jarraitu beharko diogu.
Ez nekien B plan bat geneukala.
Orain bai.
Hiriko hurrengo toki garaienera joan behar dugu... nire aitak helikopterotik ikus gaitzan.
Nob Hill litzateke.
Itxoin pixka bat.
Norabide hori hartuko luketen bakarrak izango ginateke.
Aitak esan du toki goren batera joateko, eta hori egingo dugu.
Baina...
Eta ezin bada etorri?
Entzun, badakit hau erokeria dirudiela.
Baina fida zaitez nitaz diodanean lortuko duela.
Ezin...
Ben.
Zuk ba al zenekien botoiezko telefonoak funtzionatuko zuela?
Edo hornigaien kutxa zer zen?
Edo irrati kanal taktikoena?
Benetan uste dut berarekin geratu behar dugula.
Ados.
Badirudi Nob Hillera goazela.
Ongi.
Goazen.
Hurrengo mezua igortzea...
Californiako Larrialdi Zerbitzuek eskatu dute.
Biztanleei berehala ebakuatzea eskatzen zaie.
Dirudienez hiri osoa ebakuatzen ari dira.
Arazo bat dugu aireportuan.
Non lurreratuko gara?
Etorri nirekin.
Ados.
Txantxetan ari zara, ezta?
Ez dugu lekurik hegazkin hau lurreratzeko... eta Coit dorretik ahalik eta hurbilen iritsi behar dugu.
Hiru minutu barru, Embarcadero gainetik igaroko gara.
Eta?
Eta ATT Park estadioan salto egingo dugu.
Baina ez dakit paraxutez salto egiten.
Hegazkinean geratu beharko genuke.
Hegazkina amildu egingo da Pazifikoan... erregairik gabe geratzen denean
Ongi.
Konfiatu nigan.
Ene jainkoa!
Prest zaude?
Prest nagoela dirudi?
Bai!
Denbora luzea igaro da zurekin bigarren basera heldu nintzenetik.
Lawrence Hayes irakaslearen abisu larria... komunikabide guztietatik hedatu da... eta San Franciscoren ebakuazioa hasi da.
Kostako Guardiak eskatzen diete..
ontziak dituztenei...
Failaren iparreko muturra ez da mugitu oraindik.
San Franciscok dar-dar egingo du berriro.
eta oraingoan munstro itzel bat izango da.
Abisua denbora nahikoarekin eman izana espero dut.
Hau da, ezta?
Oraintxe oker egotea nahi nuke.
Jarri babesean!
Hemen laster igaroko da.
Baina otoitz egin San Franciscorengatik.
Ba al zenekiten "Nob" argoteko termino bat dela... eta "aberats" esan nahi duela?
"Noblezia" hitzaren laburdura da... hemen bizi diren familiak aipatzeko asmatu zena.
"Snob Hill" modu barregarri batean erabiltzen da.
Zer gertatzen da?
Danielek eraikin hori eraiki zuen.
Jainkoa!
Kaka zaharra.
Goazen, Ollie!
Ollie!
Etxera joan nahi dut!
Eutsi!
Joan eraikinerantz!
Hil egingo dira hor kanpoan.
Berehala noa!
Lagundu!
Joan.
Hemen, Ray!
Makurtu!
Zauriturik?
Ez.
Emma.
Ondo zaude?
Bai.
Nola zenekien hemen salbu egongo ginela?
Jarri sendoa den zerbaiten ondoan eta babestu zure burua.
Bizitzaren triangelua.
Goazen.
Ziur ondo dagoela.
Baina nola pasatuko gara hortik?
Ez dugu egingo.
Itzulingurua emango dugu.
Ongi.
Ongi.
Atera behar dizugu hori.
Horrekin ibiltzen bazara, kalte handiagoa jasango duzu.
Honek min egingo dizu.
Prest zaude?
Ongi.
Ben!
Ondo nago.
Ondo nago.
Hanka hori zure pisuari eutsiko diola uste duzu?
Bai.
Ongi.
Gora.
Oso bortitza izan da?
9,6.
Lurrikara handiena erregistroak egiten direnetik.
O, ez.
Zein da zure B plana?
Kaka zaharra.
Zer gertatzen da?
Badiatik irten behar dugu berehala.
Jainkoa!
Meteorologia Zerbitzuak tsunami abisua igorri du...
California Ipar eta Erdialdeko kostaldeetarako... eta hurrengo konderriak barne daude...
Marin, Napa, San Francisco eta Monterey.
Danielen eraikinera heldu behar dugu.
Ray.
Ikusten dut!
Goazen!
Goazen!
Lortuko dugu.
Kaka zaharra!
Ray!
Mugitu!
Kendu erditik!
Kaka zaharra.
Zer da zarata hori?
Garaiera ez da nahikoa.
Heldu gogor, Ollie!
Ben!
Ollie.
Ura igotzen ari da.
Gorago joan behar dugu.
Hemendik!
Ben.
Helduta zaude.
Ene jainkoa.
Non dago, Ray?
Neska azkarra da.
Zeru-harraskari horietako batera joango zen.
Ondo zaude?
Begirada bat bota behar diogu zure hankari.
Ollie, joan zaitez ikustera ea hesgailu antzeko zerbait dagoen.
Ongi.
Zer?
Erabat... harrigarria zara.
Amari izugarri gustatuko zaio.
Zenbait eskuzapi dago hemen.
Primeran.
Ur bila noa.
Harrapatu zaitut.
Aizue!
Jendea ikusten dut txalupa batean!
Ez da posible.
Ez da posible!
Nire gurasoak dira!
Ama.
Ezin digute entzun.
Zer?
Laster aurkitzen ez badugu, erregai gehiago behar izango dugu.
Ordu bat eta erdi dugu gehienez...
Itxaron.
Ene jainkoa!
Blake!
Blake!
Ollie!
Ollie!
Ollie!
Ollie!
Ollie!
Non dago Blake?
Han dago!
Geratu hemen, Ollie.
Blake!
Blake!
Bla...
Ez!
Igo behar dugu.
Tira, Ollie, agudo!
Ez, ez, ez.
Emma, hartu bolantea.
Ray!
Berarekin itzuliko naiz.
Zin dagizut.
Atea blokeatuta dago!
Aita, beldur naiz.
Airea faltatzen hasi da!
Aita, ez dut uste hau egin dezakedanik.
Blake, eutsi, eutsi!
Hor!
Ben, ez dut nahi Blake hil dadin.
Ados?
Mutil jatorra.
Ollie!
Ben!
Blake hil egingo da.
Ezta?
Ongi.
Aita.
Maite...
Maite zaitut, aita.
Eta esaiozu...
Esaiozu amari maite dudala.
Blake, ez ausartu ni uztera!
Blake!
Blake!
Ez!
Blake!
Blake!
Blake!
Arnaztu, laztana.
Ene jainkoa.
Kontuz!
Goazen, Ray.
Esnatu, maitea.
Tira.
Ongi, gurea da.
Lurrera!
Ongi, Blake.
Ray...
Nire txikitxoa.
Ez zaitut zu ere galduko.
Tira.
Jainkoa.
Ama.
Hondamen mailaren irudi hobea dugu orain.
Eta auzo askotan ikusten dugu... familiak eta lagunak besarkaturik daudela... hunkituta baina eskerrak ematen bizirik daudelako.
Sismologoek oso adi jarraituko diete... munduko plaka tektoniko guztien bilakaerari...
San Andreseko failaren lurrikarak... kate-erreakzio bat sor lezakelako munduan zehar.
Hemengo egoerari dagokionez, nerbioak lasaitzen hasi dira.
Aizu.
Lan ona egin duzu.
Eskerrik asko.
Denok egin dugu.
San Franciscoko agintarien esanetan... bizitza asko salbatu dira... bertako adituei esker, gai izan direlako... lurrikara bortitz honi buruzko abisua emateko.
Bitartean, Badiako Eremuan leheneratze lanak hasi dira... eta Larrialdietarako Agentzia Federala, Guardia Nazionala... eta Nazio Batuetako taldeak bertan daude... estatura heltzen ari diren milaka boluntarioekin batera.
SAN FRANCISCO ELKARREKIN GAINDITUKO DUGU
Gure Aita, zeruetan zarana, santu izan bedi zure izena...
Ni...
Hau aurkitu dut txalupan.
Eskerrik asko.
Eskerrak eman nahi nizueke Blakeri lagundu izanagatik.
Bai, eskerrik asko.
Ez dago zergatik.
Baina, egia esan, bera izan da guri lagundu diguna.
Uste dut.
Sinestezina da.
Orduan... orain zer?