# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mila esker.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Taxi!
Jarri bikoitza, Cal.
Noski.
Presa duzu?
Mila esker.
Therese, zu zara?
Hara!
Banekien ezagutzen zintudala.
Jack.
Bai, hilabeteak.
Hau Carol Aird da.
Ted Grayrekin geratu naiz hemen.
Bai, beranduxeago joateko asmoa nuen...
Zoazte elkarrekin.
Dei batzuk egin behar ditut afaldu aurretik.
Noski.
Orduan, zuekin joan naiteke?
Jakina.
Ongi pasa.
Ongi...
Ea alproja hori atera den honezkero.
Orain nator.
Goazen!
Zure marrazkitxoak gustatzen zaizkit.
Bai, ederki kostatu zaizkit.
Goizean goizetik hain liraina egotea.
Minutu bat ematen dut.
Gutun bat iritsi zait irteerekin.
Entzuten didazu?
Bai, irteerak iritsi zaizkizu.
Bi itsasontzi daude Frantziara ekainean eta bat uztailean.
Zer iruditzen zaizu?
Iruditzen zait...
Ikusiko duzu nola berotzen zaren.
Zuzendaritzak Eguberri on opa dizue.
Zuzendaritzak...
Ezin du jasan familiako neska bakarra Esther izatea.
Zer moduz dabil Esther?
Aterako da aurrera.
Zuzendaritzak Eguberri on opa dizue.
Eguberri on eta ongi etorri Frankenbergs-era.
Beherapen handien eta eskaintza berezien atala zain duzue bigarren solairuko oheko arroparen atalean.
Ezagutu itzazue azken berrikuntzak telebista eta estereoetan lehen solairuan, gizonentzako arroparen atalaren ondoan.
Igogailuen ondoan, eskuinetara.
Mila esker.
Panpin honen bila nenbilen nire alabarentzat.
Bright Betsy, negar egiten du.
Eta pixa.
Baina ez zaizkigu geratzen.
Azkenerako uzteagatik.
Beste panpin batzuk ditugu, estilo guztietakoak.
Zein zen zure gogokoena lau urterekin?
Nirea?
Ba... ez asko, egia esan.
Barkatu, ezin duzu erre solairu honetan.
Kontxo...
Erosketek urduri jartzen naute.
Eta niri hemen lan egiteak.
Oso atsegina zara.
Hau da.
Zer gustatzen zitzaizun bere adinarekin?
Tren elektrikoak.
Benetan?
Badakizu zerbait trenez?
Bai, berri bat iritsi zitzaigun joan den astean.
Igogailuen ondoan daude.
Lagunduko nizuke, baina ezin dut utzi mostradorea.
Etxera eramaten duzue?
Bai, bizpahiru egunetara iritsiko litzaizuke.
Eta muntatu ere egingo dizute.
Orain ordaindu behar dut?
Bai, noski.
Zure banku datuak behar ditut eta helbide bat.
Nola ez.
Eguberriak zoratu egiten nau.
Prest.
Nola dakizu hainbeste trenei buruz?
Arreta asko kentzen du.
Mila esker.
Eguberri on.
Eguberri on.
Kapela gustatzen zait.
Ederki zaude.
Eman buelta.
Ederki bizkarrean.
Sei aldiz ikusi dut.
Aztertzen ari naiz pertsonaiek esaten dutenaren eta sentitzen ari direnaren arteko harremana.
Ni anaitxoa, zinefiloa.
Fidela naiz garagardora.
Beste edozerk botagura sortzen dit.
Ni ardoak ergeldu egiten nau, baina zentzu onean.
Zuk lana duzu, Phil.
Nire anaiatxoa, filosofoa.
Non egiten duzu lan?
Ez dakizu?
Danniek The New York Times-en lan egiten du.
Jende guztiak idazten du.
Therese, mozkortu eta ahaztu aurretik.
Konponduta dago?
Esan dit oso erraza izan dela.
Mila esker, faltan nuen.
Gehiago pozten da kamera dela-eta nirekin Europara joateagatik baino.
Begira nor datorren.
Badakite komunista ehiztariek aske zaudetela?
Etorri Times-era afaltzera halako batean.
Gauez lan egiten dut.
Gustatuko litzaidake.
Bai?
Ongi.
64... 65, 66,
67,...
Hor dago aita.
Azkar.
Ama, etorriko zara patinatzera gurekin?
Joango nintzateke, maitea.
Kaixo, polita.
Aita, nahi dut ama etortzea.
Bai?
Goiz etorri zara.
Posta.
Jeanettek zutaz galdetu zidan.
Bai?
Enborra margotuko duzu?
Joatea nahiko luke.
Nik nahiko nuke etortzea.
Amak opari bat dauka izeba Abbyrentzat.
Asko ikusten duzu izeba Abby azken aldian, ezta?
Ea esaten diodan.
Mila esker.
Berezoari esan diot Eguberri bezperan izango zuela.
Hiru egun aski izan beharko lirateke.
Gaur arratsaldean eramatekoak ziren.
Ederki.
Mila esker.
Bai?
Dei bat dago Belivetentzat.
Belivet.
Belivet andereñoa.
Zatoz hona, mesedez.
Barkatu, segundo bat izango da.
Noski.
Bai, ez nekien bietako zein hautatu.
Bai?
645-A langilearekin ari naiz, Therese Belivet?
Bai?
Zu zinen, beraz.
Bai, jaso dut.
Eskertu baino ez nuen nahi.
Ez da ezer.
Egia esan, beste gauza bat nahi nuen.
Atsedena hartzen duzue eguerdian?
Pozik onartuko nuke, baina ez duzu zertan...
Bihar libre daukat.
Bihar?
Scully ezagutzen duzu?
Ez, itxaron une bat.
Utziko dizkidazu papera eta lapitza?
Mila esker.
Esan.
Barkatu itxaronaldia.
Niretzat, espinaka krema arrautza irakinetan eginekin.
Eta martini lehor bat oliba batekin.
Niretzat, berdina.
Janaria edo edaria?
Zer abizen da Belivet?
Txekiarra.
Tira...
Ez.
Therese Belivet.
Oso polita da.
Eta zurea?
Carol.
Carol.
Esango nuke gizon batek itzuli dizkizula eskularruak.
Bai.
Ez, pozik nago.
Ez dut uste gizon bat bazkaltzera gonbidatuko nuenik.
Ongi usaintzen du.
Mila esker.
Hargeren opari bat ezkondu aurretik.
Orain beti eramaten dut.
Harge zure senarra da?
Sentitzen dut.
Ez du axola.
Bai.
Tira, Richardek elkarrekin bizitzea nahi du.
Ez hori bakarrik, ezkondu ere bai, noski.
Ulertzen dut.
Zuk berarekin ezkondu nahi duzu?
Ba...
Jateko zer eskatu ere ez daukat garbi.
Zuen janaria.
On egin.
Ni gosez akabatzen nago.
Bon appétit.
Zer egiten duzu igandeetan?
Azken aldian, ezer ez.
Zatoz egun batean bisitan.
Nahi duzunean.
Gutxienez, paisaia oso polita nire bizilekuan.
Igande honetan etorri nahi duzu?
Bai.
Oso neska bitxia zara.
Zergatik?
Espaziotik eroria bezala.
Irudikatzen dut Hargeren amaren aurpegia horrela ikustean.
Hobe nuke joango ez banintz.
Hitz egidazu berari buruz.
Thereseri buruz?
Eskularruak itzuli zizkidan.
Eta?
Eta hemendik azkar ateratzen ez bagaituzu, ez dut izango festarik kezkatzeko.
Ederki zaude.
Ez hasi.
Zuk uzten gaituzu.
Sentitzen dut.
Deitu gero.
Beti zara gelako politena.
Hori esan zure amari.
Zer egingo du, paga kendu?
Ez zaio gustatzen erretzea.
Eta?
Zuri gustatzen zaizu.
Carol...
Ez da nire kontua, baina bakarrik bazaude Eguberrietan,
Cyri eta bioi asko gustatuko litzaiguke etortzea.
Mila esker, Jeannete.
Ez dakit.
Agian bakarrik joango naiz norabait.
Gutxienez, egun batzuk.
Lasai, ez dago ezer puskatzeko.
Nolakoak dira zure argazkiak?
Ez dakit, ez oso onak.
Bai, baina zeri ateratzen dizkiozu?
Zuk zeri buruz idazten duzu?
Jendeari buruz.
Arraroa iruditzen zait jendeari argazkiak ateratzea.
Ematen du...
Tira...
Denok ditugu pertsona batzuk beste batzuk baino gustukoago.
Zuri ez zaizu gustatzen gehiago jende mota jakin bat?
Ez dakigu zergatik, batzuek erakarri egiten gaituzte eta beste batzuek ez.
Egia bakarra da erakarri egiten zaituztela edo ez.
Fisikaren antzekoa da.
Errebotatzen gabiltza petako batean bezala.
Ez.
Gauza batzuek ez dute erreakzionatzen, baina dena bizirik dago.
Ez jarraitu.
Atsekabetu egin zaitut?
Ez.
Joan egin behar dut.
Bihar itzuliko zara?
Mila esker ez mozkortzeagatik eta etxera ekartzeagatik.
Gabon.
Carol.
Etorri nire gurasoen etxera Eguberrian.
Gaur ongi pasa dugu.
Gau bat baino ez da izan.
Ez dut nahi bakarrik egotea.
Abby.
Beti Abby.
Nirea Abbyrekin askoz lehenago amaitu zen zurekin baino, Harge.
Etorri Rindyren bila Eguberri bezperan lauetan.
Ez du zertan horrela izan.
Badakit.
Nire neska maitea.
Gabon, Florence.
Jerseyn non?
Nire osaba Sal Union Cityn bizi da.
Arriskutsua da bertatik ibiltzea gauez.
Hemen dator.
Theresek oso ongi hitz egiten du zutaz.
Pozten naiz.
Osorik itzuli dadila.
Maite zaitut.
Asko gustatzen zait elurra.
Hemen zaude?
Bai.
Kaixo, maitea.
Ezetz asmatu zer ekarri dizudan.
Ez, berdea da.
Guraize batzuk behar dira.
Ongi.
Hori da nire neska!
Zer iruditzen zaizu?
Ongi.
Munduko Eguberri zuhaitz ederrena da.
Argazkia atera didazu lehen?
Barkatu, baimena eskatu behar nuen.
Ez eskatu barkamenik.
Saiatzen ari nintzen...
Lagun batek esan zidan pertsonekin interesatzeko.
Eta zer moduz?
Nahiko ongi.
Pozten naiz.
Oso polita da.
Hori izan nahi duzu?
Argazkilaria?
Hori besteek esango dizute, ez?
Egin dezakezun guztia lan egitea da.
Gustatzen zaizuna hartu, eta bestea bota.
Bai, esango nuke.
Zure lana erakutsiko didazu?
Noski.
Oraindik ez dut ezer saldu, eta ez didate eskatu.
Kamera txukun bat ere ez daukat.
Argazkiak etxean ditut, askaren azpian.
Gonbidatu nazazu egun batean.
Harge, zer gertatzen da?
Ezer ez.
Zerbait gertatu behar du nire emaztea ikustera etortzeko?
Ez da justua.
Rindyestaría nirekin egongo omen zen Eguberri gaua arte.
Zer nahi duzu egitea?
Uste duzu gogoa dudala West Palm Beach-era joateko?
Nire amaren ideia izan da.
Ez ditut prestatu bere gauzak.
Uste duzu nik bagajea egina dudala?
Kaka!
Nondik ezagutzen duzu nire emaztea?
Harge, mesedez.
Frankenbergs galerietan lan egiten dut.
Opari bat erosi nuen han, eskularruak ahaztu nituen eta berak itzuli zizkidan.
Hori muturra.
Zerbait egin dezaket?
Ahaztu.
Eman besarkada handi bat, maitea.
Eguberri zoragarriak izango dituzu.
Batzuetan, amek eta aitek... erabakitzen dute ez direla leku berean kabitzen.
Gainera, amak hemen geratu behar du
Santa Clausek ez emateko opariak beste neska bati.
Asko maite zaitut.
Oso usain ona duzu.
Mozkortuta zaude.
Harge, hotzak nago.
Kafe bat prestatuko dizut.
Ez nago mozkorra.
Garaiz zaude etortzeko.
Txartela goizean erosiko dugu.
Zer egingo duzu?
Plan bat daukazu?
Aski da.
Ez nintzateke harrituko zu bezalako emakume batekin.
Ni bezalako emakume batekin ezkondu zinen.
Amaitu da?
Madarikatua zu.
Ez zara inoiz krudela izan.
Harge...
Zer moduz nire neska?
Taxi bati deituko diot.
Okerrago ezin dela uste duzunean, tabakorik gabe geratzen zara.
Esan nora eta erostera joango naiz.
Ez duzu zertan atera tabakoa erostera.
Ongi nago.
Bai?
Badakizu zer ordu den, Belivet andereñoa?
Barkatu, oraintxe jo du.
Bai?
Oso gaizki portatu naiz lehen.
Barkatuko didazu?
Bai.
Esan nahi dut...
Orduan, pasa naiteke zu ikustera bihar arratsaldean?
Jakin nahiko nuke...
Gauza bat galdetu nahi nizun, baina agian nahiago duzu ez entzun.
Galdetu, mesedez.
Eguberri on, Katherine.
Harira, Fred.
Zerk ez nau kezkatu behar Eguberrien ostera arte?
Eseri nahi duzu?
Uste duzu albiste txar bat hobeto hartzen dela eserita?
Hargek agindu bat eskatu du entzunaldira arte Rindy ikusteko eskubidea ukatzeko.
Zer?
Eta beldur naiz jada ez duela nahi zaintza partekatua.
Beretzat eskatu du.
Baina ados geunden eta.
Zer da hau guztia?
29an epaitegian betiko zaintza eskaera izapidetuko da.
Eta ongi iruditzen zaizu?
Begira, itxaron dezagun Eguberriak pasatu arte...
Zer dela eta?
Epaileari eskatzen dio moralitate klausula bat sartzea.
Moralitatea?
Zer esan nahi du horrek?
Abby Gerhard.
Gainera, antzeko harremanak iradokitzen dituzte...
Jarrera errepikakor bat dagoela diote.
Jarrera errepikakorra?
Ni ezin nauenez eduki...
Zer egunetan da entzunaldia?
Ez dakit, oporrekin...
Gutxi gorabehera, Fred.
Ez martxoa baino lehen, apirilaren erdialdera agian.
Ikus dezaket?
Kontua ez da non.
Bisita gaibegiratu bat.
Akusazioa larria da.
Neurri bat puskatzeak ekar dezake zure jarrera lupaz begiratzea.
Nire jarrera?
Ene Jainkoa.
Ama naiz, Jainkoaren izenean.
Moralitate klausula bat.
Ikusten dut.
Immorala Rindy kentzea da.
Taxi!
Kontuz.
Zerbait erosi duzu?
Bai, opari bat dendako batentzat.
Oso atsegina zure aldetik.
Eguberritan?
Zu familia zara, Terry.
Karpeta bat egingo dut portafolio gisa.
Nire argazkiekin.
Erretratuak egiten hasiko naiz, lan bila.
Berriz pentsatu duzu Europakoa?
Terry...
Zer?
Zenbat aldiz maitemindu zara?
Behin ere ez.
Aldea nirekin da ez garela oheratu?
Ez.
Zer da hau guztia?
Maitemindu zara inoiz mutil batekin?
Ez.
Baina badakizu hori ere badela, ez?
Noski, badakit horrelako jendea ere badagoela.
Ez dut esan nahi "horrelako jendea", bazik eta maitemintzen diren bi pertsona, mutilak izanik.
Ez dut kasurik ezagutzen.
Baina, badakizu?
Beti dago ezkutuko arrazoi bat.
Orduan, ez duzu uste edonori gerta dakiokela?
Ez.
Neska batekin maitemindu zara?
Ez.
Bizitza zurekin eman nahi dut.
Goazen Frantziara eta ezkondu gaitezen.
Zertara?
Sentitzen dut.
Rindyren eskuila aurkitu dut nire almohadean gaur.
Ilez betea zegoen.
Bere ohitura bat da, ikusteko ona izan dela eta ilea orraztu duela.
Normalean, garbitu egiten dut, baina gaur, nolabait...
Moralitatea...?
Klausula bat.
Carol...
Ezta pentsatu ere.
Ilegorri benetakoa, Rita Hayworth bezala.
Eta ilegorri bat menderatuko duzu?
Aste batzuk, entzunaldira arte.
Zer egingo dut bestela?
Badakit ez zaizula gustatzen bakarrik gidatzea.
Oso gaztea da.
Esan badakizula zertan ari zaren?
Ez.
Ez dut jakin inoiz.
Maizterrak sartzen utzi nau.
Eguberri on.
Zabaldu.
Carol...
Hobeto egin dezaket.
Bikaina da.
Zu zara?
Baduzu errebelatzeko produktua ez den zerbait hozkailuan?
Nago...
Noski.
Uste duzu balioko duela aurre egitea?
Agindu judizialari?
Ez.
Ezgauza sentitzen naiz ezin laguntzeagatik.
Ez du zerikusirik zurekin.
Tarte bat kanpoan emango dut.
Noiz?
Non?
Autoak eramaten nauen lekuan.
Mendebaldera.
Laster.
Agian nahiko duzu nirekin etorri.
Nahi duzu?
Bai.
Horixe baietz.
Ez duzu ezagutzen ezertaz!
Gutunak iristen badira, bidali Chicagora.
Alokairua ordainduta daukat otsailera arte.
Diru pixka bat aurreztuta nuen.
Gure bidaiarako.
Hau ez da egia.
Neska horrekin txoratu zara, eskola ume baten antzera.
Zein polita!
Badakizu zer uste dudan?
Bi astean desiratzen egongo zarela...
Zurekin nekatuko da eta ederki damutuko zaizu joan izana.
Ez duzu ulertzen!
Ez dut hori esan.
Baina zertarako jarraitu zurekin eztabaidatzeko baino ez bada?
Orduan?
Ni uzteko prest zaude kapritxo txoro batengatik?
Nik ez dut esan, zuk esan duzu.
Itsasontziko txartelak erosi nizkizun.
Lan hobea lortu nizun.
Nirekin ezkontzeko eskatu nizun, Jainkoa.
Nik ez dizut eskatu ezer.
Agian hori da arazoa.
Hitzematen dizut bi astean erregutu egingo didazula hau ahazteko.
Richard.
Ongi.
Pozik izango nuke hiri bat niretzat bakarrik.
Zuretzat.
Eguberri on.
Ez zen behar.
Zabaldu.
Pianoan jo nuen zure etxean.
Gogoan dut.
Mila esker.
Inola ere ez, ederki zaude.
Geratu horrela.
Faltan botatzen duzu Richard?
Nire etxea...
Familia bilera bero hauetan, jostailu bilaketak denbora dezente kentzen digu, baina zer lirateke festa hauek gure txikiak gabe.
Berarekin hitz egin behar dut.
Ezin izan dut,
Rindy Eguberriak amarekin pasa nahiko lituzke.
Baina ez da zure kontua.
Zoaz bere bila.
Nor arraio zara zu aginduak emateko?
Ez, ez dago hemen.
Ezinezkoa.
Bai.
Horretan arrazoi duzu, Harge.
10 urte daramazu saiatzen zu izatea bere mugarri bakarra.
Zure lana, zure lagunak, zure fam...
Non ostia dago?
Soberan erakutsi duzu epailearen agindu horrekin.
Ixtera noa.
Maite dut.
Hor ezin dizut lagundu.
Bai.
Gerturatu jertse urdina, mesedez.
Maleta handian dago, ohe gainean.
Ongi.
Gaurko da.
Hartu dut.
Bai, baina gosez akabatzen nago.
Oraintxe amaituko dut.
Gose zara?
Bai.
Mila esker.
Ziur zaude?
Nirekin, diot.
Beti harritzen nauzu.
Zerbaiten beldur bazina eta ni laguntzeko moduan banengo, esango zenidake?
Ez naiz beldur, Therese.
WHPC entzuten ari zara, 1480, Canton, Ohio.
Eta hau Eddie Fisherren "Zure azken aukera" da.
Irrati estereo bat dago logela guztietan, baina lehendakari suite bat ere badugu prezio onean.
Bi gela arrunt.
Eta zergatik ez dugu suitea hartzen?
Prezioa ona da.
Lagunduko dizut?
Mila esker.
Hau hotza!
Bai, betaurrekoak ere izoztu zaizkit.
Hemen duzu.
Gabon.
Ez mugitu.
Hori da.
Ezpainetakoa behar dut.
Berriz.
Begiratu zaitez.
Oso polita zaude.
Eta orain?
Jarri pixka bat bakarrik eskumuturretan, mesedez.
Niri ere bai.
Zoragarria da.
Usaindu.
McKinley lehendakariarengatik.
Egun on.
Ikusten dut ez zarela izoztu.
Berdina diot.
Pena kafea ez izatea oso ona.
Beroa dagoen bitartean.
Zer daramazu bagajean?
Osagaiak.
Hau kafe txarra.
Barkatu.
Izena dut Tucker, Tommy.
Jaunak osagaiak saltzen ditu.
Bai.
Ez dakit zergatik, baina hitz hori erabiltzeko esaten digute.
Emakumeak erakartzen ditu.
Ezpainetakoak saltzen dituzu?
Ez, baina josteko kit bat daukat.
Ez duzue behar, ikusten dut.
Chicagora bostak eta seiak artean iritsiko gara goiz ateraz gero.
Bi ordu aurrezten dituzue.
Aldizkari bat erostera geratuko gara?
"Landa eta Ibaia" daukat, National Geographic...
Argazki Errazak?
Ez, hori ez.
Ezer ez saltzera zigortuta nago.
Askoz hobeto.
Azkenean.
Hau oihala.
Eta altzariak.
Hotelean zaudete?
Bai, gelaren zenbakia da... 623, Aird andrea.
Une bat, Aird andrea.
Therese Belivet.
Hargess Aird, bai?
Oso ezaguna zara.
Zerbitzuak.
Hargek eta biok ez ditugu pasa Eguberriak elkarrekin inoiz.
Beti negozio ekitaldietan.
Bezeroekin, pozik egon daitezen.
Beti eman dut bakarrik Urte Berria.
Jendetzen artean.
Aurten ez nago bakarrik.
Eraman nazazu ohera.
Ez dut inoiz izan horrelako gorputz bat.
Dardarka zaude.
Ez, ikusi egin nahi zaitut.
Nire aingerua.
Espaziotik eroria.
Zein hiri da hau?
Hau?
Waterloo.
Ez al da itsusia?
Telegrama bat duzu, atzokoa.
Ez naiz erloju bat, andrea.
Eta nire bagajea?
Zer gertatzen da?
Carol.
Carol!
Zer egingo duzu horrekin?
Zer gertatu da?
Izutzen ari naiz.
Non dago zinta, putasemea?
Pozik egingo nuke, baina bidali dut jada zinta.
Hori ez de egia.
Nire ospea nire eraginkortasunaren araberakoa da.
Aird andrea...
Nola dakit ez didazula gezurrik esaten?
Ez dakizu.
Carol.
Nola ausartzen zara?
Goazen hemendik.
Ez, ez dago zer eginik.
Zure telegrama jaso bezain azkar.
Lehen hegaldia New Yorkera bihar arratsaldean da.
Abby...
Zertan pentsatzen ari zara?
Zertan pentsatzen ari naizen?
Pentsatzen dut neurekoi hutsa naizela eta...
Ezetz esan behar nizun, baina ez dakit ezetz esaten.
Eta hori zeurekoia izatea da zeren...
Dena hartzen dut, baina ez dakit ezer inoiz.
Eskaini didazuna pozik hartu dut.
Ez da zure errua, Therese.
Ados?
Mila esker, maitea.
Zer moduz?
Imajinatu.
Suntsituta, nazkatuta.
Hori espero.
Beste zerbait behar duzu?
Ez, bihar hitz egingo dugu.
Ez duzu zertan hor lo egin.
Joan egin da?
Gaur goizean goiz.
Itzuliko da?
Ez.
Nire errua da.
Txorakeriak.
Joan egin beharko genuke.
Jan zerbait.
Hartu zerbait.
Zergatik gorrotatzen nauzu?
Ez dizut ezer egin.
Uste duzu hegazkinez honaino etorri naizela etxera eramateko gorrotatzen zaitudalako eta sufritzen ikusi nahi zaitudalako?
Zure eta Carolen artean, zer gertatu zen?
Oso bestelakoa da.
10 urte zituenetik ezagutzen dut.
Duela bospasei urte gertatu zen.
Uda batean.
Gau batean, nire Ford-a nire amaren etxetik gertu gelditu zen.
Esnatuta geratzen saiatu ginen, baina besarkatuta amaitu genuen nire ohe ohian.
Eta horrela izan zen.
Denbora pixka bat iraun zuen.
Eta gero aldatu egin zen.
Gauzak aldatu egiten dira.
Inork ez du errurik.
Tori.
Maitea.
Gauzak ez dira gertatzen kasualitatez.
Harrapatuko gintuzten batera edo bestera.
Beti ixten da borobila.
Eskertu ezazu berandu baino lehenago izan dela.
Gogorra irudituko zaizu, baina nire azalpenek ezin zaituzte asetu.
Ez haserretu esaten badizut arrazoiak eta argiak bilatzen dituzula gaztea zarelako bakarrik.
Egun batean ulertuko duzu.
Hori gertatzean, bertan irudikatzea nahi dut, ongi etorria ematen.
Bizitza gure aurrean zabaltzen da etengabe egunsenti baten antzera.
Ordura arte, ez dugu harremanik izan behar.
Asko daukat egiteko eta zuk, maitea, askoz gehiago.
Sinetsi, dena egingo nuke zu zoriontsu ikusteko.
Horregatik, eskura dudan gauza bakarra egiten dut.
Aske uzten zaitut.
Kaixo.
Carol.
Faltan botatzen zaitut.
Faltan botatzen zaitut.
Therese.
Hauek benetan onak dira.
Oso ongi harrapatu duzu subjektua.
Praktikak baino ez dira.
Portafolio bat atera beharko zenuke.
Nahi baduzu, Timeseko nire laguna aurkeztuko dizut.
Beti dabiltza jende bila.
Berarekin joan zinen, ezta?
Bai.
Zer gertatu zen?
Ezer ez.
Zaila da azaltzen.
Aurrekoan muxu eman nizulako da?
Ez naiz beldur.
Amaitu dezagun argia dagoen bitartean.
Baina osatu zure portafolio hori.
Ongi da.
Munduak eta guk erronkez betetako mende erdia pasa dugu.
Patata pure gehiago, Carol?
Mila esker, Cate.
Uste nuen Marge eta Chester itzulita egongo zirela Rindyrekin.
Margek esan zuen ez itxaroteko.
Laster iritsiko dira.
Hargek esan digu nahiko ongi doakizula zure medikuarekin.
Nola ez, mediku ederki garestia da eta.
Egia, ez da medikua, psikoterapeuta bat da.
Ospe ona du.
Eta Yalen ikasi zuen, zure osabak bezala.
Baina ez da medikua.
Baina biziki estimatzen dut, laguntza handia da.
Zenbat hazi zaren...
Eman besarkada handi bat.
Zerbait jan nahi duzu?
Bai.
Geratu eserita.
Ez izan txoroa.
Ez dakit honi eusteko gauza izango naizen.
Zenbat tomate gelatinazko janari gehiago irentsi beharko dut?
Eta gauero etxera itzuli behar dut, bera gabe.
Zertarako?
Eta Therese?
Zer gertatzen zaio?
Baduzu bere berri?
Ez.
Ez.
Hilabetea pasa da deitzen saiatu zenetik.
Ez dago ezer.
Ea...
Zuk zerbait dakizu?
Timesen lanean hasita egongo da.
Esan behar nion: "Therese Itxaron".
Nork erabiltzen du nire bidea itzultzeko?
Joan egin behar dut.
Espero dugu, akusazioaren larritasuna eta frogak ikusita, epaileak adingabearen zaintza nire bezeroari ematea.
Ez hain azkar, Jerry.
Nire bezeroaren psikoterapeutak erabat osatuta ikusten du azken neguko gertakizunetatik eta dio gauza dela bere alaba zaintzeko.
Ez du berriz ikusi neska hura.
Eta bi psikiatren zinpeko adierazpena dugu.
Horien arabera, nire bezeroaren senarraren jarrerak krisi nerbioso bat eragin zion, ondorioak...
Horrek ez du zentzurik!
Izan ere, ikusita nola lortu diren zinta horiek, zalantzan jartzen dut balio dutenik ere.
Hitz egin dezaket?
Ez dut egia ukatuko.
Harge, zoriontsu izatea nahi dut.
Ez naiz gauza izan hori emateko.
Kale egin dizut.
Biok dakigu gehiago emateko gauza ginela elkarri, baina...
Rindy dugu.
Guztietan oparirik eder eta eskuzabalena da.
Zergatik galdu hainbeste denbora elkarri kentzen saiatzen?
Thereserekin gertatu zena nik bilatu nuen.
Ez dut ukatuko.
Ez dut esango...
Baina mina ematen dit eta goibeldu egiten nau gure alabari emango diogun bizitza negargarriak.
Gu, Harge, arduradunak gara.
Onena izan beharko genuke buruan.
Uste dut Hargek Rindyren zaintza eduki beharko lukeela.
Fred, utzi hizketan.
Bestela, ez dakit jasango dudan.
Bisitak nahi ditut, Harge.
Gainbegiratuak nahi baduzu, baina maiz.
Garai batean denetarako prest nengoen.
Giltzapetu egingo nintzen
Rindy nirekin izateko.
Baina, zertarako balio diot nire naturaren aurka bizi behar badut?
Hartu edo utzi.
Uzten baduzu, epaiketara joango gara.
Eta epaiketara bagoaz, gauza oso itsusi jarriko da.
Gu ez gara horrelakoak, Harge.
Carol.
Barkatu.
Belivet.
Eskura emana, hau luxua.
Noski.
Ez nengoen ziur etorriko zinen.
Gorroto didazu, Therese?
Nola izango dizut gorroto?
Abbyk esan dit ederki doakizula.
Ez dakizu nola pozten naizen.
Eta oso ongi zaude.
Bat-batean, dirdira egiten duzu.
Zer?
Ezer ez.
Hargek eta biok etxea salduko dugu.
Apartamentu bat hartu dut Madison Avenue-n.
Eta lan bat, sinesten ez baduzu ere.
Altzari denda bateko salmenta arduraduna izango naiz.
Rindy ikusi duzu?
Behin edo bitan.
Hargerekin bizi da, oraingoz.
Hori da onena.
Izan ere, apartamentua polita eta handia da.
Nahikoa birentzat.
Pozik nengoke nirekin bizitzera etorriko bazina, baina ez duzu nahiko.
Edo bai?
Uste dut ezetz.
Lagun batzuekin geratu naiz,
Oak Room-en, 9etan, gurekin afaldu nahi baduzu.
Uste dut gustatuko zaizkizula.
Tira...
Egina dago.
Maite zaitut.
Therese, zu zara?
Hara!
Banekien ezagutzen zintudala.
Jack.
Bai, hilabeteak.
Hau Carol Aird da.
Ted Grayrekin geratu naiz hemen.
Dei batzuk egin behar ditut afaldu aurretik.
Azkar ibili beharko nuke.
Ziur zaude?
Noski.
Orduan, zuekin joan naiteke?
Jakina.
Ongi pasa.
Ongi...
Ea alproja hori atera den honezkero.
Orain nator.
Bai, hemen ongi dago.
Ordua zen, Belivet!
Ez dakit, zuretzat dena.
Oso puztuta dabil Greenwich Village-tik.
Gogoraraziko dizut, Charles.
Nora zoaz, Ted?
Geratu pixka bat.
Philen laguna zara, ez?
Bai, eta Dannierena.
Ez duzu galdetu behar nola dakidan?
Hemen Philen lagunak gara denok, nik uste.
Baina ikusten dut zergatik hitz egiten du hain ongi zutaz.
Bai?
Minutu batean aterako naiz.
Andereño.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak