# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
alde iluneko energia eta argia heltzen denean da.
Eliza batean bizi zara.
Bertan budu panpinekin lo egiten duzu.
Putakumea!
Baboa!
Bai?
Zein ongi, igerileku bat.
Barkatu, Després andrea.
Bikinia ekartzeko esan behar genizun.
Monologoak edo egiten al dituzu?
Sinatu Steve kanporatzeko baimena eta joan zaitezkete.
Després andrea.
Ez al dakizu frantsesez?
Frantsesek bezain ongi, bai.
Eguerdian zure semea kafetegian zegoen... beste lau barneko pertsonekin... sute bat hasi denean.
Kevin Julien txikia ospitalera eraman dute... bigarren edo hirugarren graduko erredurekin.
Marrazki bat behar al duzu?
Zure inizialak nireen azpian, eta sinatu azken-aurreko orria.
Eta orain zer?
Guk?
Després andrea, aukera bat eman genion Steve-i.
Ezin baduzu hartaz arduratu, jagoletza intentsiboa bidaliko dizugu.
Zure semeak kartzelarako pasaportea du.
Erotu egin al zara?
Behin giltzapetuta daudela, haienak egin du.
Haren hezitzailearen arabera, jarrera positiboak hobera egin du.
Etengabean esaten dit hobera doala.
Hau barnetegi bat da, Després andrea.
Mutikoek hobera egiten dute...
Hobetzeari uzten dioten arte.
Kevin Julienekin pentsatu al duzu, bizi guztirako markatuta dagoena?
Kevin txikia, Kevin txikia...
Zorte txarra!
Hurrengoan ez sartu burua mikrouhin-labean!
Aurrera.
Ados.
Entzun...
Diane...
Mutiko mordoa ikusi dut hemendik sartzen eta ateratzen.
Batzuk salbatzen ditugu, besteak galdu, horrela da.
Steve-i laguntzen saiatu gara, eskola bereziak ere, eta harrera zentroak.
Zentro honetan saiatu gara.
Orain zure txanda da.
Zer egingo dut harekin egun osoan?
Ezin dut lanera eraman.
Ezin dut dena utzi eta harekin parrandan joan.
Ez dut sosarik.
Ez ditut prestazio sozialak eskatu nahi, arraioa.
16 urte dituenean... adingabeentzako arreta zentro batera joan daiteke.
Ez dut makarroientzako zentro batera bidaliko... makarroi okerragoa izan dadin!
Izorratu egingo dute.
Bestela... pentsatu duzu S-14 legean?
Lege berria da.
Ezta pentsatu ere.
Azken baliabide gisa.
Ez diot inoiz hori egingo!
Zure semeari egin dakiokezun gauzarik txarrena... garaitezina dela pentsatzen uztea da.
Inor ez da maitatuz salbatzen.
Maitasunak ez du balio hemen.
Tamalez.
Frogatuko da... eszeptikoak oker dabiltzala.
Zorte on, andrea.
Putakumea!
Miazkatu zakila, ergela!
Ados.
Hitz asko irakatsi dizkiozue.
Gazteagoa dirudizu, flipa egiten dut!
Nik bai flipa egiten dudala sutearenarekin.
Hori bai flipa egitekoa, seme!
Barrua arindu behar nuen.
Behin hasita, erabili burua beste zerbaitetarako.
Faltan bota al nauzu?
Beltz baten ipurdia baino gehiago, baina ikusten zaitut oraindik.
Eta auto madarikatua?
Txantxetan ari zara, ezta?
Nor arraio izan da?
Seinaleari jaramon ez zion batek.
Auta erabat suntsituta dago.
Ezin nituen friki horiek jasan!
Emango didazu zigarreta bat?
Orain erre egiten dut!
Tira, ba utzi.
Izorra hadi.
Orain arauak daude.
Lagundu behar didazu, orduan.
Elkarrekiko errespetuarekin hasten da, motel.
Ez dut berriz "izorra hadi" entzun nahi, ados?
Gorra al zaude?
Hori da glamourra.
Logelarik ba al dut?
Badut horretarako dirua, ergela.
Ez duzu 40 urteko amarekin lo egingo.
Ez begiratu dekorazioa.
Aurreko maizterra duela bi hilabete hil den zahar bat zen.
Hainbeste tapizekin zaharki denda dirudi.
Tori, azken xurgada.
Aizu, ama, ez didazu muxu bat ere eman.
Ikusi bezain laster.
Ezetz iruditzen zait.
Babo hori.
Gehiago, gehiago!
Zu bai baboa!
Zure aita bezalakoxea!
Hara, Diane!
Barnetegitik atera berri da.
Zergatik ez zatozte gero telebista ikustera?
Pasta egingo dut, pestoarekin.
Beste batean, hobe.
Lasai instalatu nahi dugu.
Beste batean, bai.
Beste batean, bai.
Zure jarrera hori aldatu behar dugu, maitea.
"Pasta egingo dut, pestoarekin".
Ixiltzeko.
Noski.
Hori hitz egiteko modua, seme.
Berriz hasiko gara?
Ez da bost izarreko hotela...
Nola dakizu?
Perfektua da, benetan.
Landare mordoa dago.
Bi komun, ezta?
Eta nire logela?
Hondoan.
Zer zalaparta da hau?
Steve!
Steve!
Zer?
Esaiozu ixiltzeko!
Ongi, dena aldi berean.
Erotuko nauzu.
Ama, ez ditut nire gauzak aurkitzen hainbeste kakar artean!
Eta aitaren argazkiak?
Zertarako nahi dituzu orain?
Nire...
Ez dut sinisten...
Erotuta dago...
Arraioa.
Ez dizut berriz esango!
Nazkatuta nago gauza bera esaten!
Ez da adostu genuena.
10:45eko autobusa hartzen dugu.
Bestela, eguerdiko zirkulazioa harrapatuko dugu.
Azkar, altxa.
Kaka!
Hau da hau ukuilu usaina.
Sartu aurretik deitu behar da!
24 ordu daramazu hemen eta txabola bat dirudi.
Txukundu hau dena.
Ezin al dut kanpaia lasai jo?
Pasa galtzontzilo horiek.
Kleenexak pilatuta, oso dotorea.
Kanpaia garai hobeagoan jotzen baduzu, ongi moldatuko gara.
Pixa egiten dudanean zakila eutsiko al didazu?
Agian horrela barruan egingo duzu.
Kaixo.
Kaixo.
Amatxo?
Amatxo.
Kyla!
Zer duzu, laztana?
"Irabazi egin dugula..."
Primeran.
299,51 $, mesedez.
Barkatu?
300 $ dira.
Zer da hau?
Komiki bat?
300 dolarrengatik ez naiz honaino etortzen... dagoen zirkulazioarekin.
Katalogo hori udazkenekoa da.
Liburuen prezioa urteko sasoiekin aldatzen al da?
Bai, noski, andrea.
"Bai, noski, andrea", "bai, noski".
Ezjakin hutsa naiz, ezta?
Badirudi kopetean tatuatuta daramadala.
Eskaintzak "Eskolara itzultzeko" sasoian soilik daude indarrean.
Arraioa, marrubi usaina du!
Idazten dudanak marrubi usaina du.
Probatu hau.
Eskolak emango dizkizut, ez paperdenda bat zabaldu.
Berandu noa lanera.
Emagaldua...
Ez hitz egin horrela amari, mutiko.
Burua ilegorri baten ipurdian sartu al duzu?
Ez dudala auto bat Internetez erosiko.
Ez dut bizitza tailer batean pasa nahi!
Negoziatzen jakitean eta begi ona edukitzean datza.
Nik merkatua ezagutzen dut.
Suspentsioa eta kilometroak begiratu...
Hobe hori dirua autobusean, metroan eta taxitan xahutzea baino.
Nire kontu aurrekontua, zu mugatu kanpaia jotzera.
Non arraio gaude?
Barkatu, baina ez didazu ezer esan.
Nola ezetz?
Ezin argiago esan.
Oso ongi, txapeldun.
Kontuz esaten duzunarekin!
Aldatu norabidea, jauna.
Ezin dut, lagun.
Hori ez da nire arazoa.
Ohartu dizut.
Gehiago kobratu, hori nahi duzu.
Lasaitu.
Iruzur egiten ari naizela dio, eta ume honekin.
Steve!
Ergelak!
Muturra hautsiko dizut!
Zer esan diozu nire amari, gorila?
Ez dut poliziarentzako astirik!
Beltz madarikatua!
Itzuli oihanera eta egin zuku tropikalak!
Baina ez nire herrialdean!
Ez izan hain arrazista!
Eseri, arraioa.
Berrogei minutu...
Natacha...
Gravel jauna bajan dago.
Zein mesede eskatu nahi zenion nire senarrari?
Adi naukazu, lagundu egin nahi zaitut.
NIRE EGUNA, EGUN GUZTIAK...
Kaixo!
Aizu, neska!
Erakutsiko al dizut erlaxatzeko teknika oso polit bat?
Gillesen iritzia entzun nahi dut.
Nik ez, polita.
Ez esan "polita".
Gilles ez dago, ezin du hau eraman, nik agintzen dut orain.
Zure xarmak txoratuko zuen, baina erabakia nirea da.
Ezin duzu hau egin.
Amaituko al da Abby Maitea?
Benetako kazetari batek hartuko du ardura.
Gillesek dio gaitasuna dudala.
Erritmo ona dudala.
Ziur zure titiek haren arpegian zuten erritmoa atsegin zuela!
Baina niretzat, zure gaitasuna hemen fotokopiak egiteko... eta kafea zerbitzatzeko da.
Zure semea denbora osoan zaindu behar baduzu, jaso zure gauzak eta sayonara.
Nire gauzak dira...
Ez da gure lehenengo fardela, ezta?
Begiratu.
Biok.
Nire burua kontrolatu eta zutaz arduratuko naiz.
Babestu egingo zaitut.
Lehentasuna eskola da, ados?
Zure adina nuen nik utzi nuenean.
Zer esango luke hark?
Badakizu!
Heldu etorkizuna barrabiletatik...
Eta izorra dadila iragana.
Ongi, zein itxura dut?
Ona.
Ona, ona...
Beti egiten nuen hau Zentroan.
Kolpe bat nuenean, ur oso hotzetan sartzen nintzen.
Entzuten didazu, ama?
Zer arraio...
Zure itzultzaileak bazterrean utzi zintuen.
Bilduma txiki batetarako... haurrentzako ipuin hura itzultzen hasi nintzen...
Gogoratzen?
Bai, pentsatzen ari nintzen, eta...
Galdetu behar da, ezta?
Eta niretzat... horrelako beste enkargu bat bazenu,
Badakit ez dudala curriculumik... ezta itzultzeko gaitasunik ere,
Ken Folletten liburu batentzat...
Baina badakizu, haurrentzako bat...
Ez da...
Ez.
LABURRAK TXIKIAK
Ongi.
Ados, ongi.
Noski ulertzen dudala, Marthe.
Atal bat itxi, bestea ireki.
Etxean naiz!
Zer daramazu soinean?
Nire txapel berria.
Eta hau guztia?
Steve!
Ene...
Zer arraio da orga hori?
Orga bat!
Zergatik ez duzu janaritegia bete?
Begira zer ekarri dudan, dekorazioa aldatzeko.
Ez aldatu gaia!
Zainduko zintudala esan nizun.
Ergel hutsa zara, mukitsu hutsa.
Axola zait.
Ez dut poliziarik nahi hemen, nire seme lapurraren bila.
Ez dut lapurtu, opari bat da.
Oso amultsua, baina horrek ez du esan nahi lapurtu ez duzunik.
Non lapurtu duzu?
Ez dut lapurtu!
Esan non eta itzuliko dugu...
Ez dut lapurtu!
Ez dut berriz esango, alua!
Lasai, ez jarri eroaren gisan.
Ama ez dago haserre, baina itzuli egingo dugu...
Ez duzu ezer itzuliko!
Ukitzen baduzu jipoituko zaitut, putakumea!
Ez esan "laztana" konpontzen saiatzeko!
Ez tratatu alu hutsa banintz bezala!
Oparia egin dizut!
Oso opari ederra da.
Baina orain...
Lasaitu egingo zara, arnasaldi bat hartu...
Geldi!
Ez etorri kaka horrekin edo akabatuko zaitut!
Denak akabatuko ditut pilula madarikatu horiekin!
Komunetik botako ditut, arraioa!
Entzun duzu, emagaldua?
Potrotaraino nago mediku madarikatuekin.
Geldi!
Steve, amak ez zizun minik egin nahi.
Amak ez zizun kalterik egin nahi.
Itotzen ari zinen.
Utzi burua ikusten, sendatuko dizut eta lasaitu egingo gara.
Lasaituko...
Eraso egin didazu, sugegorri horrek?
Benetan izorratuko zaitut, emagaldu zikina.
Zuk erasan, nik erasan.
Flipa egingo duzu harrapatzen bazaitut, emagaldua!
Geldi, geldi!
Borrokatu nirekin, koldar horrek!
Moztu egin didazu, emagaldua!
Odoletan ari naiz!
Bestela, amak ezin zaitu lagundu.
Hartu pilula, bai?
Kaka, Steve...
Ezin didazu hau egin!
Ateratzen banaiz, lasai egon behar zara.
Borrokarik ez, ados?
Erotzen ari naiz!
Erantzun!
Steve.
Ongi al zaude?
Izorra hadi.
Ongi zaude?
Zorabiatuta zaude?
Orain...
Ospitalera eraman behar dugu.
Zu bai aberaskumea.
Eta porru hori?
Ospitalean ematen dizute, minarentzat.
Ez zara hilurrenekoa.
Eman hori.
Eman.
Zu... jatorra zara.
Baina min ematen didazu.
Baina gustatzen zait min emateak.
Utzi.
Lasai, nire adingabe enabusatzaile gogokoena zara oraindik.
Alua!
Nola duzu izena?
Kyla.
Txantxa da.
Kafe bat nahi al duzu?
Zukua?
Nik ere horrelako botikina dut.
Kutxen artean galduta.
Nik neuk jarriko nizkioke lotura itsaskorrak, baina...
Botikin madarikatua.
"Zure semeak ikasgai batekin arazoak baditu, nola hobe daiteke?"
Ezin du okerrera egin.
Jatorrizko zutabe batek zutabe bakarra du.
Kaixo.
Kaixo.
Urte askoan, Diane Després naiz, pareko etxekoa.
Kyla hemen al da?
Mezu bat botila batean, bai.
Arratsaldean etorri da eta...
Oso atsegina izan da.
Oso ongi portatu da.
Eman nahi nion.
Zer egin du?
Ezer ez...
Gauerako planik ez baduzue, afaltzera etorri nahi duzue?
Aspergarria da sukaldean aritzea!
Ongi etorri nire bizitza kakatira.
Ez egin barazki gehiago, badakizu gorroto dudala.
Zure aita txikia zen eta ni ere ez naiz oso altua.
Metro eta erdia gainditu nahi baduzu, barazkiak lagun dituzu.
Nola doa tipula?
Bai, bota.
Zergatik egiten duzu hori?
Usaina xurgatzen du, ogiak bezalaxe!
Kyla al da?
Baina eman testuingurua, ez du ulertuko bestela.
Laval madarikatuan ginen.
Ingelesez egiten dute han, bai?
Ingelesez egiten dute Lavalen?
Uste duzuna baino gehiago.
Baina nik ez dut hitz puta bat ere egiten ingelesez.
Hitz fucking bat ere ez.
Nire gurasoek ni ez konturatzea nahi zutenean... ingelesez hitz egiten zuten.
Eta nik bizilagunari esaten nion:
"Barbara, zatoz nirekin jolastera",
"Izorra hadi, Barbara!", "Barbara, ixildu!".
Ez da harritzekoa bakarrik jostatzea.
Gizarte-gaitasun apartak!
Beti izan da irekia.
Nazkagarria!
Irekia!
Gozoa al dago dena, Kyla?
Hiztegian al dago "irekia" hitza?
Ez da barregarria.
Bai, eskerrik asko.
Eta...
Hanka sendatzeaz gainera, zer egiten duzu?
Urte sabatikoan nago.
Zer?
Atseden hartzen.
Zertaz?
Zer egiten duzu?
Irakaslea naiz.
Lehenen edo bigarren hezkuntza?
Bigarrena.
Hobetzen ari zara!
Esaldi luzeak egiten ditu jada.
Alua!
Zaila, ezta?
Beti izan naiz lotsatia, baina...
Hitz egitearena azken bi urtetakoa da.
Bat-batean joan egingo zaizu.
Ezetz espero dut, morbosoa da.
Eta zuk, Steve?
Skate bat duzula ikusi dut.
Ez da skatea, longboarda da.
Ba al dakizu zein den aldea?
Aldea longboarda...
Luzeagoa dela da.
Ni ari naiz kontatzen, utzi hitz egiten.
Berari esaten nion.
Eta ez da hain malgua.
Topa.
Topa.
Beraz, hona etorri eta urte sabatikoa hartu zenuen.
Eta zure bikotekidea?
Informatika programatzailea da.
Geek bat, ezta?
Zergatik joan zinen Quebecetik?
Bat emango didazu?
Ospatzen ari gara!
Ez lotsatu gaur.
Lasai, hartu.
Ez naiz atera hemen gaudenetik.
Hau da hau ohorea!
Bidean gaude, Quebec eta...
Jainkoak daki zein lekuren artean.
Patricken lanaren arabera doa.
Eta zure lana?
Ni...
Ez nago prest berriz mutikoekin lanean hasteko.
Ez, oraindik ez.
Gu... berriz hasten ari gara.
Stevek...
AGHA dauka...
Oldarkorra da, probokatzailea...
Eta antza... nolabaiteko... txerazko asaldura bat... edo dena delakoa du.
Hiperaktibitatea zela, bai.
Baina duela hiru urte aita hil zitzaion...
Barkatu, tabako kiratsa dago hemen.
Bestela, denak hartzen du usaina.
Itxi eta tabako usaina.
Aizu, Steve...
Arratsaldekoa...
Steve erasotzailea da.
Oso txintxoa da, eta karismaduna.
Baina haizeak jotzen dionean...
Zenbat eta urrunago, hobe.
Baina nik...
Ez dut nire semea ukitzen.
Bai.
Ospitalera eramaten badut, baietz pentsatuko dute.
Badakit.
Adingabeen babesa, polizia...
Zentrora itzultzera behartuko lukete...
Baina Steve han ez da txertatzen.
Ez duzu ezagutzen, baina ikusi duzu nolakoa den.
Baina pozik nago, gogorra izan da ez ikustea.
Orain niretzat soilik da.
Dena nirea.
Eta luzerako daukat.
Stevekin ez dago aspertzerik.
Ezta segundo batez ere.
Badoa.
Lotu uhalak.
Flipa egin ezazu...
Inor ez da aldatzen.
Beste pertsonataz mozorrotzen gara.
Inor ez da aldatzen.
Azala ezkutatzen duten jaken atzean ezkutatzen gara.
Oso diva zara!
Inor ez da hazten.
Hazi egiten gara, baina gutxi, amets batek duen iraupena bezala.
Behatzaz ukitzen dugu.
Bere aitak aspaldian egin zuen bilduma bat da.
Kaliforniara egin genuen bidaiko abestiak dira.
Kostalde guztitik bidaiatu genuen Los Angeleseraino.
Etengabean entzuten ditu.
Lagundu.
Borrokarako posizioan babesten gara...
Oso usain ona duzu.
Baina ezkutu horren azpian.
Gure itxuraren atzean gure "ni txikia" ezkutatzen da.
Badakigu hor dagoela.
Dantzatu zure semearekin.
Ba al dakizu letra?
Nahiko... nahiko ezaguna da.
Salatzen gaituela.
Printze edo zerbitzari.
Koroaren azpian, begirada bat, handiuste bat, ezaugarri bat.
Printzearena edo zerbitzariarena.
Ongi ezagutzen dut hori.
Milaka amets.
Baina nigandik gertu.
Neskatila argal bat, ezinegonez dabil Charlemagnetik barrena.
Eta xuxurlatuz esaten dit.
Ez da inor aldatzen.
Besteetaz mozorrotzen gara eta kito.
Ez da inor aldatzen.
zure burua instant batez soilik ezkuta dezakezu.
Neskatilatxo bat.
Esker txarrez eta bakarrik dabil elurretatik... hotzean pentsatu gabe.
Mozorrotzen badut.
Une batez desagertzen da ni behatzeko.
Eta nitaz barre egiteko.
Neskatilatxo bat.
Neskatilatxo bat.
Neskatilatxo bat.
Zer moduz bizitza?
Eta Steve?
Steve!
Zertarako balio dit kaka hauek ikasteak?
Akordio bat genuen.
Bost axola hau niri.
Musika, Steve.
Jarri baxuago.
Urdina naiz.
Non dago zuku madarikatua etxe zikin honetan?
Hamar minutu geratzen zaizkigu trenean...
Hogeita hamar!
Steve, hamar minutu.
Eta gero dantzatuko dugu.
Hamar minutu.
Eta gero... dantza egingo dugu.
Lasaitu.
Aizu, Steve.
Ez dut onartuko!
Ongi, borrokatu nirekin amona koldar horrek!
Eman zaplasteko bat!
Laguntzen saiatzen ari naiz, Steve.
Urdina da kolorea...
Zure aberaskume lepokoa!
urdinak kaleak eta baita zuhaitzak ere.
Zer egingo didazu?
Nire neskalaguna oso urdina da.
Ixildu!
Eta eman lepokoa edo burua zanpatuko dizut!
Hau da nahi duzuna.
Gustatzen zaizu, ezta?
Zure hildako aitaz hitz egitea nahi al duzu?
Gogoraraztea nahi al duzu?
Ba, ixildu behingoz.
Eseri sofan eta ezta mugitu ere.
Steve...
Joateko!
Hartu behar duzun denbora.
Ados.
Zer?
Ez da ezer.
Ez naiz zure lehenengo...
Tira, ez jolastu.
Ez eduki airean.
Tontakeria bat da...
Ez da ezer.
Tira.
Plazerra izan da eguneratzea.
Esan!
Ez dizut huts egingo.
Esan egin behar didazu.
Bestela, pentsatzen arituko naiz...
Aurrerakin bat behar dut.
20ko billeteetan?
Hobeto datorkizuna.
Orduan, 20ko billeteak.
Dena 20ko billeteetan, mesedez.
Mutiko ona naiz, badakizu?
Diane!
Egon, lagunduko dizut!
Ez, ez mugitu!
Ez da zure egunik onena, ezta?
Horrelakoa da bizitza.
Zer moduz doakizue?
Nori?
Zuri eta zure semeari.
Primeran, bai.
Beti dago saltsa udal auzitegian.
Sinestezinak dira egokitzen zaizkidan kasuak.
Imajinatzen dut...
Ontzia hautsi da.
Ba, badakizu zer?
Ez zara batere... batere... batere itsusia.
Makurtuta eta kale erdian!
Ez, ez esan hori.
Hori da sexia dena.
Ez zara ohartu ere egiten.
Oso dibertigarria zara, Paul.
Zein garbi dagoen dena.
Steve?
Kaixo?
Ene, honek itxura txarra du.
Steve?
Kyla?
Kanpoan al zaudete?
Sorpresa!
Bihotzekoak eman dit ia.
Sekulako pixagura nuen... eta eutsi egin diot zure aurpegia ikusteko.
Etxeko lanak amaitu ditugu eta askaria prestatu dugu.
Ikusi duzu ez duela totelka egiten?
Steve efektua da, neska.
Xarmagarria naiz.
Laguntzerik nahi?
Mahaia prest dago, eta janaria zerbitzatuta!
Edan al dezake?
Ezta gutxiago ere.
Printze bat zara.
Horixe zara zu.
Eta errege-hamaiketakoa prestatu dizugu.
Ikusi al duzu hori?
Versalles!
Zatozte.
Ile hauekin...
Ongi duzu ilea.
Baina argi honekin ez, oso itsusi aterako gara.
Martxoan jakin genuen.
2010eko martxo amaieran.
Hiru aste geroago, hilda zegoen.
Bat-batean.
Oso gogorra izan zen.
Lehenengo gauza etxez aldatzea izan zen.
Lavaletik joan ginen.
Richard zorrez lepo zegoen.
Etxea saldu nuen, ordainagiriak ordaindu, dena kitatu nuen.
Eta orduan hasi zen Steve... lapurtzen, oldarkor jartzen...
Horrekin guztiarekin...
Diagnosia egin zioten eta Zentrora eraman nuen.
Nik sartu nuen.
Eta zu?
Ez dizut galdetu, ezta?
Quebecen bizi zineten, ezta?
Zergatik etorri zineten hona?
Quebec ezagutzen dut.
Maiz joaten ginen Richarden lana zela eta.
Zer egiten zuen?
Asmatu egiten zuen...
Ez dut inoiz benetan ulertu zer egiten zuen.
Zer edo zer mikrouhinekin.
Heater-Waver esaten zion.
Heater-Waver-a!
Ezagutzen duzu?
Zoragarria zen.
Sekulako dirutza egin genuen, baina ez zuen iraun...
Ulertzekoa, izandako arrakastarekin.
Hobe da handira jotzea txikira jotzea baino, ezta?
Beti dabiltza inguruan, etekinan dauden lekuan.
Patentea eskuratu zuten eta ikusi arte...
Lapur hutsak dira.
Lana bilatzen ari zara?
Oraintxe bertan...
Lagun batek itzulpen proiektu bat eskaini dit.
Ez naiz iaioa, baina...
Ongi datorkit gabonetarako.
Bertan baitira gabonak.
Erabiltzen ez dudan altzari ugari dut trastelekuan.
Ez dira hemen sartzen.
Eta beste bizitza oroitadarazten didate...
Ez dute zer ikusirik nirekin orain.
Azoka moduko bat egin nezake.
Ez dakit zenbat aterako nukeen...
Azkenean, gauza batekin eta bestearekin, sekulako dirutza egingo dut.
Goxoa dago ardoa.
Sekulako orgia.
Barkatu.
Lehortea, ez orgia.
Zu zara polita.
Eskerrik asko, baina...
Ez da nahikoa polita izatearekin.
Pokerrean bezala da:
Parerik gabe, ez duzu ezer!
Ederki gabiltza orduan.
Titirik gabe, pokerrik ez!
Hobe nire buruarekin jolastea!
Edo telebista ikustea!
Ez dut arma hilgarririk bularretakoan!
Baina izugarri handia dut ahoan!
Hau itzela da.
Zaila da miazkatzea!
Mina dut masailetan!
Sabaizulotik!
Nahikoa da!
Barkatu
Akabatu egingo nauzu, Die!
Beldurtu egin nauzu...
Ez esan neska.
Ez dizut gehiago esango.
Hau hotza.
Eta zure...
Zure Historiako etxeko lanak?
Amaitzen ari naiz, baina ez dut ezer ikusten itzalaldiaren erruz.
Tori.
Kito.
Nire egiten dut, ezta?
Ama?
Aitak kandelak eta eskuargia non jarri dituzun jakin nahi du.
Mila esker.
Azaldu nahi nizun... lehengoa, gaur goizekoa.
Aurrena, barkamena eskatu nahi dut.
Barkatu eta...
Gustatzen zait zuk irakastea.
Zuk azalduta, dena ulertzen dut.
Horregatik, jarraitu nahi ote duzun galdetu nahi nizun.
Ados!
Mila esker, banoa!
Horrela... finalak gaindi ditzaket... eta adina betetzen dudanean...
AEBko arte eskola batean eskatuko dut lekua.
Juilliarden.
Uste dut Diek atsegin zaituela.
Biok zaitugu gogoko.
Urte sabatikoa hartu duzu, nirekin jarraitzen baduzu, berak lana aurki dezake... bitarte honetan.
Kyla?
Ez dut traba egin nahi, baina janaria hozten ari da.
Kyla?
Eseri ongi.
Lanera.
Hau ez dago ongi idatzita.
Aurrera, sartu.
Ez, inoiz ez.
Kaixo!
Txerazko harreman batean maitatu egin behar da.
Hori duk eta!
Baina utzi niri!
Steve!
Ez joan hortik!
Zatoz espaloira, mesedez.
Agintzaile hutsa zara!
Steve!
Zer arraiotan zabiltza?
Ez animatu!
Hezten saiatzen ari naiz!
Askea naiz!
Askea naiz!
Puntuan gustatzen al zaizu?
Oso berezia naiz horretarako.
Pasta puntuan baino gogortxeago gustatzen zait.
Ba, puntuan dago dagoeneko.
Irazi egin behar duzu orain.
Maionesak mustarda eduki dezakeela dio.
Galletatan ere jartzen dituzte ergelkeria horiek.
Mustardak nazka ematen dit.
Orduan, jarri soilik bi koilara, bi.
Ez maneatu oraindik, uraza zimelduko da eta.
Erre ez daitezen.
Arratsalde on.
ZURE SEME STEVE O'CONNORek...
KAFETEGIARI SU EMAN ZION...
KALTE PSIKIKO ETA FISIKOAK ERAGIN ZIZKION...
Atera zartaginetik erre ez daitezen.
GURE SEME KEVIN JULIENI.
Eta atera zerbitzatzeko koilara.
BERE AURPEGIAREN % 75,
AZAL TXERTATZEA... 250.000 $eko TXEKEA.
MESEDEZ, JOKATU HORREN ARABERA.
Steve, maneatu.
Utziko al diozu gorria jartzeari?
Izorra hadi.
Aldatu, txikia duzu hori.
Eta orban marroi bat duzu, kaka batekin igurtzi al zara?
Ez aspertu gehiago, astun horrek.
Eta kafetegiko sutea ez al da kaka?
Zentroan amai ez dezazun don lagunduko dizun... bizilagunarekin geratuko den... amaren semea?
Baina abokatu on bat behar dugu, arraioa.
Ezin gara Ama Birjinaren zain geratu.
Txori habi bat dirudi!
Egon...
Ergela.
10etan gehienez, banoa.
Ez nik esan arte.
Steve, egin behar duzu.
Zure denbora baliotsuko bizpahiru ordu, egon.
Hau da hau kaka.
Utzi!
Honaino nago!
Gaur gauean itxura ona emango dugu!
Itsua zaude edo tuntuna zara?
Babo horrek ez gaitu lagundu nahi, zurekin oheratu nahi du.
Paul!
Bagoaz!
Arazorik ez!
Mila esker, beti bezala.
Zorte on.
Ea zer moduz doan.
Seme, prest al zaude?
Egon segundo batean.
Zatoz.
Ez dugu beste aukerarik.
Lantxo pare bat dut... fakturak eta janaria ordaintzeko modukoak.
Baina ez kerella bat edo abokatu bat oraintzeko.
Defendatzen ez bagara...
Galtzak jaitsi behar ditugu.
Ados, laztana?
Entzun al duzu esamolde hori inoiz?
Talde bat gara.
Amak maite zaitu eta alderantziz.
Bai?
Ados?
Konponduta!
Goazen!
Leku hau ez da urtetan aldatu.
Ezta bere saltsa sekretua ere.
Izugarri atsegin dut.
Ez dut ulertzen.
Benetan.
Ez ditut hanburger zapalak ulertzen.
Turistei soilik gustatzen zaizkie.
Krepeak bezalakoak dira...
Horregatik harritu nau hona etorri nahi izateak.
Nork nahi du etxean egindako hanburger bat... saltsa minarekin... eta cheddar gaztarekin, gazta laranja eska daitekeenean... jende lodiz betetako amerikar frankizia batean?
Agian aita ere turista bat gehiago zen.
Nire semeak giroa berotzen daki.
Espero dut karaokea gustatzea.
Gau guztirako plana egin dut.
Ez esan, izugarri gustatzen zaigu.
Esan nizun telefonoz ongi abesten duela.
Ez dut abesten, dantza egiten dut.
Ez zara tuntuna, biak egiten dakizu.
Kakamutiko bat bezala ibiliko zara gau osoan?
Egon Eye of the Tiger abestu arte, lotsa galduko duzue.
Eye of the Tiger?
Aspaldikoa da hori!
82tik nago harrapatuta.
11 bat bider ikusi dut, nola amaitzen den jakingo ez banu bezala.
Eta Steve-i buruz... esaten nizunaren harira...
Steven laguna... sekulako sasibidean sartu da.
Profesionala da.
Bada garaia... honi irtenbidea aurkitzeko.
Zure gizona naiz.
Badakit.
Abesteko prest al zaude?
Ez dakizu nolakoa den ezer ongi ez doanean.
Ez dakizu zer den ni bezalakoa izatea.
Zaurituta egotea.
Hau barregurea!
Hau da hau egoera!
Geldi-geldi geratu zen, lurrean lerdea zeriola.
Gaixoak prezio onean lortu zuen!
Bere mutila gauean azaldu zen!
Stripperrarekin aurkitu zuen... zakila tente eta bainujantzia soinean zituela!
Hori zen zakila!
Steve, lagun?
Zer abestuko dugu, motel?
Gauza bat egingo dugu.
Abesti bat aukeratu... eta zure amari eskainiko diogu, abesti eder bat emakume eder batentzat.
Niretzat ere!
Bi izan daitezela!
Mila esker.
Tira, Paul, eder hori...
Steven kasuari dagokionez... guztiz mozkortu aurretik hitz egin beharko genuke.
Ez naiz inoiz guztiz mozkortzen.
Benetan, Paul.
Lagun gaitzakezu?
Pixka bat bideratu... eromen honetan.
Kerella bati buruz... jakin behar duzun gauza bakarra... garrantzitsuena ikuspegia dela da.
Zein ikuspegi duzu?
Ez dakit, zuk esan.
Ez, ez, hori.
Zaila da, baina ikuspegia da.
Benetan, zatoz nire etxera bihar goizean.
Mendia gustatzen al zaizu?
Tira, besterik gabe mendira joatea?
Nire alaba ez dudanean eta zuk...
Ez dakit...
Vivo Per Lei, abestia.
Andrea Bocelli, bai, badaukat.
Eta mutil eta neskarentzako duetoa?
Aizu, gure nazioarteko Steve.
Mutil lotsatia da... eman denbora eta arreta guztia jasoko du.
Steve oso ona da jendearekin.
Harengatik bizi naiz; ez dakit... nik aurkitu nuen edo hark aurkitu ote ninduen.
Ez dut gogoratzen noiz izan zen... baina azkenean bere egin nau.
Nor da maritxua?
Harengatik bizi naiz, berak ematen dit... benetako indarra.
Harengatik bizi naiz eta ez naiz damu.
Ni ere harengatik bizi naiz, ez jarri hain jeloskor.
Guztien artean gozoena da... eta muxu bat bezain beroa da.
Beti dago nire ondoan... nire bakardadea itzaltzeko.
Niregatik baino, harengatik... bizi naiz ni ere.
Leun ukitzera gonbidatzen zaituen... musa da.
Goibela da batzuetan nire pianoa, eta heriotza bertan... ez da existitzen, bera hemen dagoenean.
Harengatik bizi naiz... duen txera guztia ematen baitit.
Batzuetan egitan jotzen nau... baina ukabilak ez du minik egiten.
Harengatik bizi naiz, indarra, balioa eta errealitatea ematen dizkit, pixka bat bizirik sentitzeko...
Min ematen du hemen ez dagoenean.
Zu ez sartu.
Nor zarela uste duzu?
Ama horrela tratatzen.
Eskua eman dizu eta besoa hartu diozu.
Eta nola eskertzen diozu?
Aurpegian listua botaz eta tipo batekin borrokatzen.
Ospa egiteko!
Abokatu madarikatua!
Amak zakila miazkatzea soilik nahi duzu.
Zertan ari zara?
Izorratu.
Zuek konpondu zuen arazoekin.
Bai, hori da, zoaz.
Ospa!
Tipo horrek...
Lagundu egin behar zigun, alua.
Zuri.
Biok bakarrik gaude, doazela denak pikutara!
Nik ez dut arazorik, ordea.
Badakizu zein den nire arazo bakarra?
Zu, Steve.
Pilulak, bermeak, barnetegiak...
Eta, orain, kerella bat!
Inoiz atseden hartuko al dut?
Segi ametsetan, Die, segi ametsetan!
Haren aitak hilobia egin zuen eta semea doa atzetik!
Beti aurkitzen baituzu... berriz arazoak sortzeko modua.
Zure fardelak konpontzen nabil beti!
Steve...
Steve!
Steve!
Zer egin dezaket zugatik?
Non egon zara?
Noiz?
Noiz uste duzu?
Lotan nengoen.
Steve...
Agian egun batean... ez nauzu maitatuko.
Egia da.
Gerta daiteke.
Ni... beti egongo naiz hemen zuretzat.
Zu... nire lehentasuna zara.
Steve...
Bigarren korridorea, hirugarrena...
Arraioa!
Hain zaila al da kartelak jartzea?
Lasai, aurkituko dugu.
Ez ukitu ezer.
Fase guztiak amaitzen dira.
Lasaituko da...
Tori, hartu zerrenda erdia... azkar joateko.
Hortik noa.
Ez ukitu ezer!
Ez dut zure amak zuk bezala ezagutzen, baina badakit zer den ama izatea.
Ez du zu izorratzeko egiten.
Beldur delako da.
Jendea beldurrarekin mugitzen da.
Ez dit axola ez banau maite.
Maite zaitu.
Berriz zentratu behar zara.
Azterketetan jarriko dugu arreta, eta gero... unea iristen denean... lekua eskatuko dugu Julliarden.
Egunen batean gutun polit bat... helduko da azal polit batean... eta zure ama oso harro egongo da.
Steve?
Steve...
Egin dezakezu.
Esan hitzak, arraioa.
Die!
Zer?
Zer arraio egin duzu?
Ene...
Elkar maite dugu oraindik, ezta?
Horretan soilik gara trebeak, lagun.
Heldu oinetatik, Kyla.
Berandu helduko zara etxera?
Sukaldatuko duzu edo zerbait eskatuko dut?
Ez naiz gogotsu etorriko.
Hurrengo kutxak lau pilota ditu.
1etik 4ra zenbakituta.
Kendu bi pilota kutxetik, hurrenez hurren, ordezkatu gabe.
Pilotak...
Ez duzu lehena kutxara itzultzen bigarrena bota aurretik.
Pilotak...
Jarraitu.
Emaitza...
Sarrerako auto zuri dotore hori?
Gustatzen?
Nora zoaz, andereño¿
Berogailua du eserlekuetan.
Ikusten botoia?
Aizu, Steve.
Kaka zaharra!
Steve.
Ama batek ez dio bat-batean uzten semea maitatzeari.
Ulertzen?
Nahi duzun bezala...
Gertatuko dena da... gero eta gehiago maitatuko zaitudala.
Eta zuk ni gero eta gutxiago...
Bizilegea da.
Ez dago besterik.
Badakizu zer esan nahi dudan?
Ulertzen duzu?
Maletak egin dituzu?
Esan dizudana egin duzu?
Ez ahaztu otartekoak!
Nork ahaztu ditu otartekoak?
Nik hartu behar al nituen, ba?
Zure gauzak hartu dituzu?
Bidaian goaz!
Bagoazela!
Dena hartu dugu?
Ezer ahaztu zaigu?
Ama.
Ama!
Berdea dago.
Ongi zaude?
Komunera joan behar naiz.
Hemendik hartuko dut.
Ama pixa egitera joan da?
Zanpatzen al zaitut horrela?
Ez.
Atzera, ergela!
Zergatik egiten didazu hau, alua?
Zure onerako da, laztana.
Zaborraren moduan utzi nauzu hemen!
Kyla!
Elektrokutatzea nahi al duzu?
Ez zaitut ukituko ospitalera arazorik gabe etortzen bazara.
Ez duzu, ez.
Ez!
Ama!
Ama, mesedez, ez utzi hemen.
Hori ez da beharrezkoa, arraioa!
Andrea, utzi lan egiten.
Lasaitu behingoz!
Lasaitu!
Askatu, arraioa!
Utzi bakean!
Putakumea!
Ez ukitu!
Putakumea!
Nire lana da, andrea!
Nire semeari jo diozu!
Zuk sinatu zenuen baimena!
Nahikoa da, andrea!
Ez nuen semeari jotzeko sinatu!
24 ordutan baliogabetu daiteke!
Bost axola baimena niri!
Bere ama naiz, nik erabakitzen dut.
Orain ez!
Kendu, arraioa!
Putakumea
Baso bat da hau.
Hau ere basoa da.
Dianen ahots bidezko buzoia.
Utzi zure mezua eta deituko dizut ahal bezain laster.
Mila esker, agur.
Aizu, ni naiz.
Garbitzen egongo zara ziurrenik.
Botika asko hartu ditut.
Guztiz zopatuta nagoela... esateko deitu dizut.
Aurpegia ikusiko bazenit..
Barrez lehertuko zinateke!
Uste nuen erantzungo zenuela.
Bakarrik esan nahi dizut...
Soilik... zure pazientzia eskertu nahi nuen.
Badakit zaila naizela.
Amonak txikia nintzela zioen bezala... zaila naiz.
Ulertzen dut zergatik zioen.
Beraz... barkatu.
Eta...
Eta inoiz...
Eta inoiz minik egin dizudala... pentsatzen dudanean...
Gero, pasatzen zaidanean, lasaitzen naizenean...
Oso gaizki geratzen naiz.
Ni bezalako eroa baino zerbait hobea merezi zenuen!
Eta...
Agurtu Kyla nire partez.
Agur.
Ongi egin al dut?
Zera...
Ongi egin dut, ezta?
Deitu egin dizut.
Ez dut entzun, ez dabil batere ondo.
Ataria garbitzen ari naiz, oso zikina dago.
Dena ongi?
Bai, primeran.
Garagardo bat hartu nahi al duzu?
Telebista jar dezakegu, instalatu dut azkenean.
Bazen garaia.
Geratu afaltzen, pasta prestatuko dut...
Bai!
Geratu.
Hau hartu eta...
Die,
Torontora bizitzera goazela esateko etorri naiz.
Patricken lanagatik da.
Baita zera ere!
Garagardoa baino ez dut... jakin izan banu, zerbait garestiagoa erosiko nuke.
Hara!
Ni ere Toronton bizitakoa naiz.
Aspaldian.
Steve izan aurretik.
Leku polit piloa apuntatu nituen.
Nahi baduzu, liburuxka bilatu eta emango dizut.
Ez dirudi horrela...
Baina ezagutzen ez baduzu, Toronto oso aspergarria da.
Milaka leku izen nituen idatzita...
Jatetxe onak eta denda politak, turistentzat ez direnak.
Noiz zoazte?
Ba, hasieran, bi hilabete barru...
Baina gero...
Bi aste barru izan behar zen.
Baina orain...
Azkenean...
Datorren asteburuan goaz.
Ez esan!
Datorrenean?
Ai, ene!
Torontora zoazela datorren asteburuan!
Pozak txoratzen egongo zara!
Ez nuen uste horrela hartzea.
Kyla!
Idatzi, bai?
Idazten ez baduzu, bisitan joango naiz.
Nahi edo ez!
Kutxekin jarraitu behar dut...
Ospa dezagun afari batekin!
Eta zure alaba.
Ez dira inoiz etorri.
Ez dut nahi pentsatzea azken hilabete hauek... garrantzitsuak izan ez direnik.
Zurekin emandako hauek.
Berdin.
Niretzat ere garrantzitsuak izan dira.
Ederki pasa dugu.
Primeran pasa dugu!
Oso atsegina izan zara gurekin.
Nire bizitzan...
Zer nahiago duzu, tarta edo opila?
Ezin dut nire familia... abandonatu.
Ez nuen hori esan nahi.
Badakizu, Kyla...
Bakoitza bere modura moldatzen da.
Zu zure bizitzarekin, ni nireakin, horrela da.
Han sartu badut... itxaropena dudalako da.
Itxaropen gutxi dago munduan, baina gustoko dut pentsatzea... jende askok duela itxaropena.
Jendeak lortzen du gauzak aldatzea.
Itxaropena duen mundu bat, ezer espero ez duen jendez betea...
Horrek ez garamatza inora.
Itxaropena edukitzeko... egin nuen.
Horrela zerbait irabazten dut.
Beti.
Irabazi egiten dut.
Denek irabazten dugu.
Tira, zer?
Ez du gauza zuzenik egiten.
Eta neska ona da, baina tipo hori...
Fawcett doktorea gero etorriko da pilulekin.
Zortea badugu, berriz kokatuko dugu...
Micheline ez dago gaur gauean.
St. Paulera joan da, baina gaur gauean itzuliko da.
Ez saiatu ulertzen.
Zer egin daiteke?
Harekin zoriontsu da.
Itsututa dago, ez du ohartu nahi.
Ez dago zer ulertu.
Berak salbatu nahi du.
Gizatasun madarikatua.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"