# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1969
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BUTCH CASSIDY AND THE SUNDANCE KID Azpitituluak Euskaraz
"HAITZARTEKO BANDA"
Haitzarteko banda, Butch Cassidyk eta Sundance Kidek zuzendua, hilda dago gaur egun baina garai batean Mendebala gobernatu zuen!
HEMEN KONTATZEN DEN GEHIENA EGIA DA
ITXITA
- Gabon, Pat.

- Zer gertatu da?

Edertasunak prezio bat du.
Karta.
Berriro.
Galdu dut!
Dirua mailegatzerik, Macon jauna?
Badakizu zeintzuk diren nire arauak, Tom.
Badirudi denak garbitu dituzula.
Ez duzu eskurik galdu hasi zarenetik.
Zein da zure arrakastaren sekretua?
Otoitza.
Joka dezagun guk biok.
Karta.
Galdu dut!
Bai.

Badakit, neu ere jokalari bikaina naizelako.
Eta ezin dut antzeman zelan egiten duzun tranpa.
Utzi dirua hor, eta alde egin.
Badiduri hurkoarekiko maitasun gutxi dugula hemen.
- Berarekin bazaude, hobe duzu joatea.

- Goazen.

- Goazen!

Hil egin zaitezke.

- Entzun duzu?

- Bagindoazen, edozelan ere.

Atera egingo du.

- Zaharra naiz, zuri ere gerta dakizuke.

Egunero zahartzen zara.

Eta eskatuko bazenigu bertan geratzea?
- Zer?

Soilik eskatu bertan geratzea.

Ezin dizut lagundu, Sundance.
Ez nekien Sundance Kid zinela, esan nuenean tranpa egin duzula.
Ateratzen badut, hil egingo nauzu.
Posibilitate bat da.
Ez.

Oraindik aukera duzu.
Erraza da.
Tira.
Zergatik ez zarete geratzen?
Eskerrik asko, baina joan egin behar gara.
Aizu, Kid.
Aizu, Kid!

Esan bezala, zahartzen ari zara.
Haitzartea ikusten dudan bakoitzean, esan liteke lehen aldia dela.
Eta hori gertatzen den aldiro galdera bera egiten diot neure buruari.
Zelan izan naiteke hain ergela hona itzultzeko?
- Zer bururatu zaizu oraingoan?

- Zer da Bolivia?

Ertamerikan edo Hego Amerikan.

Eta zergatik ez Mexikora?
Zeren Mexikon izerdia baino ez dago.

Kaliforniako Urre-arrapaladan, nora joango ginen?
- Kaliforniara, ezta?

Hortaz, Bolivia diodanean, pentsatu Kalifornian.
Ez zenuke sinetsiko zer ari diren aurkitzen han lur azpian.
Zilar-meategiak, urre-meategiak, eztainu-meategiak.
Nominak hain dira astunak, arazoak genituzke haiek lapurtzeko.
Zuk segitu pentsatzen, Butch.

Motela, ikusmena dut, eta munduko gainerakoek bifokalak daramatzate.
Hepa, "Albiriste".

Aupa, Butch.

Ezer ere ez.
Aupa, Sundance.
Bai, horixe.

Prestatzen lapurtzeko Union Pacificen tren lasterra.

Nik esandakotik dena ulertu duzue oker.
Egia, eraso egin geniezaioke tren lasterrari, baina ez bidaia honetan, bueltakoan baizik.
- Gu bankuak aztertzen ibili gara.

Zer?
Tren lasterra, Butch.
Motelak, bankuak txarrak izango dira, baina trenak baino hobeak.
Ez dira mugitzen.

- Joandakoan, aginduak eman nituen.

Hemen neuk agintzen dut, Harvey.
Agintzen zenuen.
Orain, neuk.
Hau ez dagokizu zuri!
- Esaiozu ez sartzeko.

Zer gertatzen zaizue, motelak?
Hona etorri nintzenean, ez zineten ezta banda ere.

- Nork dio hori?

- Zein?

Honako hau da Salt Lake Heraldena.
- "Butch Cassidyren Haitzarteko banda..."

Nahi duzue Harveyk planifikatzea?

- "...hainbat gaizkilerekin batera..."

Ez, onena irakurri arte, Butch.
"Txato Curryk eta Albiriste Carverrek ere parte hartu zuten lapurretan".
Zelan gustatzen zaidan nire izena kazetan irakurtzea, Butch.
Ahaztu egingo dugu Loganek hartuko duela agintea.

Beti esan duzu gutako edozeinek egin diezaizukeela desafio.
- Ez nuelako uste egingo zenutenik.

Ezin duzue Logan hobetsi!
Gutxienez, gurekin dago, Butch.

- Gauzak aldatu egin direlako.

- Orain zailagoa da.

- Ez bata, ez bestea.

Ez dut tiroka egin nahi zurekin, Harvey.
Zuk diozuna, Butch.
Beharbada etekina atera diezaiokegu honi.
Apustu egin Loganen alde.
- Egingo nuke, baina nork zure alde?

Entzun, garraztasun barik, baina amaitutakoan hilda banago, hil ezazu.
Gustura.
Ez, oraindik ez.

Arauak?

Araurik ez badago, hasi egingo gara.

1, 2, 3.

Zure alde nengoen, Butch.
Mila esker, Txato.
Horrek ematen dit kemena garai latzetan.
Zer zen hori guztia tren lasterraren inguruan?
Harveyk esan du erasoko genuela etorreran eta joanean.
Inork ez du hori egin tren lasterrarekin.

- Harveyk pentsatu du hori guztia?

Gauza bat esango dizuet.

- Geratu trena!

Hortxe aurrean.
Egingo nuke Butch bera dela!
Geldi hor.
- Ikusi baino ez nuen nahi.

Buruak, barrura!
Hegan egingo duzu, ez baduzu atea zabaltzen.
Ezin dut, lan egiten dut-eta EH Harrimanentzat, Union Pacific trenekoa...
Utzi bakean EH Harriman hori, eta ireki atea!
- Zer gertatzen da?

- Aurrera, "Albiriste".

- Woodcock!

Badakizu nor garen?
Haitzarteko banda zarete, Cassidy jauna.

Baina uler ezazu EH Harriman jaunak berak eman zidala lan hau.
- Nire onena eman behar dut.

- Dinamita gertu dago.

Ireki atea edo bukatu da!

Woodcock?
Lan egiten dut EH Harrimanentzat, Union Pacific trenekoa, eta hark...
Iepa, Woodcock.

Iepa.
Harrimanek edozer ordaintzen dizula ere, ez da nahikoa.
Hemen ez dago fortunarik, Butch.
Nahikoa aurrera egiteko.

Entzun duzue, Haitzarteko bandak lapurtu egin du tren lasterra gure ondoan, eta gure ardura da irten eta haiek jazartzea.
Hori bai, zuen zaldiak eraman beharko dituzue.
Zuetako zenbatek eraman lezake bere pistola?
Eta zenbatek nahi duzue nik pistola bat uztea?
Tira, uste dut guri dagokigula zerbait egitea, ez?
Zergatik?

Horrexegatik ibili behar gara agudo.
Abiatzen bagara bila oraintxe bertan, bidea itxi geniezaieke.
Bidea itxi?

Ez gara egonean geratuko, haiei nahi dutena egiten utzitza...
Motela, hau bai denborapasa ederra!
Zuek biok.

- Zer festa?

Gerra egitera doa.
- Zer gerra?

"Gogoratu Maine itsasontzia".
- Nork ahantziko du?

Mutikoa nintzela, beti pentsatu nuen heldutakoan heroia izango nintzela.
- Orain beranduegi da.

Nahi baduzue ni joatea, bakarrik joango naiz, eta borroka egingo diot Haitzarteko bandari.

Eta esan zuen seme-alabei bakarrik utzi nauzuela, berdin dit!
Baina ez dut uste hori nahi duzuenik.
Ala bai?
Zergatik ez gara armadan sartzen, espaniarrei borroka egitera?
Gu biok, gerran.
Gauza asko ditugu alde.

Apustu egingo nuke ofizial moduan amaituko genukeela.
Ni Parker komandantea nintzateke.
Parker?
Bai, hori da nire benetako izena.
- Robert LeRoy Parker.

Bai.
- Nirea da Longbaugh.

- Long zer?

Hortaz Longbaugh komandantea zinateke.

Segi pentsatzen, Butch.

Baina ez duzue berotasunik erakusten!

Horregatik naiz zuen sheriffa!

Zuzen nabil?
Eta?

Nik hauxe diot:
Jaun-andreak, neska-mutilak, lagunak eta etsaiak,
- ezagutu etorkizuna!

Etorkizuneko garraiobidea Mendebaldean.
Ez ditut exajeratuko makina txiki honen ezaugarriak.
Baina zuen bizimodua aldatuko du, hoberako!
Zer arraio ari zara egiten?
Zuk jendea bildu, eta nik salmenta proposatu.
- Talde bat antolatu nahi dut!

Zaldia hilda dago!

Berari entzungo diozue, ala nirekin etorriko zarete?
Butch, Fannyk dio festara joateko, oraintxe bertan.
Mantentze merkeagoa zaldiarena baino.

Beno,
Zaldia zelatu eta emakume baten bila joango naiz.
Ehiza ona izan.
Ez dira izango egun pare bat baino gehiago.
Ez naiz kontentagaitza.
Baldin eta bada azkarra, polita... eta gozoa.
Eta otzana eta... maitagarria eta... jantzia eta atsegina eta... axolagabea.
Segi, irakasle andrea.
Ondo da.

Askatu ilea.
Eragin buruari.
- Badakizu zer nahiko nukeen?

Behingoz zu garaiz iristea!
Nirea zara, Etta Place.
Nirea!
Entzuten didazu?
Nirea!

Zure haragi bigun eta zuria nirea da.
Biguna.
Zuria.
Ezagutu etorkizuna!
- Badakizu zer egiten ari zaren?

Bere bila etorri zara, tren lasterrerako?
Sinetsiko didazu ez zaidala geratzen dirurik?
- Zergatik zaude beti diru barik, Butch?

Beti egin dut lan txakur batek moduan, eta ezin zentimorik ere aurreratu.
Sundancek dio eskuzabalegia zarela, beti opor garestiak hartzen, edariak erosten besteentzat, eta jokalari amorratua zarela.
Horrek izan lezake, bai, zerikusia horrekin!
Butch?
Zu ezagutu bazintut lehendabizi, zurekin ibiliko nintzateke, ezta?
Bagabiltza, Etta.

Nire bizikletan zabiltza.

Aizu.
- Zertan zabiltza?

- Har ezazu.

- Tira, ireki atea.

- Hara, Woodcock!

- Ondo zaude?

Zoragarri.

Butch, gehiago errespetatu beharko nauzu, uste izan baduzu amuari kosk egingo niola.
- Hegan egiten irten nahi duzu berriro?

Baina oraindik EH Harrimanen enplegatua naiz, Union Pacific trenekoa.
- Abiarazi tren hau!

Ez naiz zure beldur.

Amandrea eta emakumea naiz, eta nire eskubideak ditut.
- Ez dugu astirik horretarako.

Borroka egin diet whiskiari eta jokoari!

Ez dugu astirik horretarako!
- Sartu pistola, Sundance.

- Zer egin behar diozue?

Utz ezazue bakean.

Bakarrik nahi dut baten batek trena abiaraztea.

- Ireki edo agur esango diozu!

Etor bedi zure erreinua, egin bedi zure nahia, zeruan bezala, lurrean ere.
Zer esango diot Harriman jaun gizajoari?
Woodcock, zergatik egiten duzu horrelako zerbait?
Azkenekoa hain erraz lehertarazi zenuen, zerbait egin beharra nuen.
Emadazu hori, eta lortu gehiago.
Askoz ere gehiago!
Horrek balio beharko luke.
Uste duzu nahikoa dinamita erabili duzula, Butch?
Zer arraio da hori?
Edozer saltzen dutela ere, ez dut nahi.
Utzi ezazue!
Goazen!
- Butch.

Oso onak dira.
Bana gaitezen!
- Zenbatek jarraitzen digute?

Denek?

Uste dut galdu ditugula.

- Ez.

Hartu gure zaldiak, eta ezkutatu.
- Non dago Musugozo?

Entzun, agure lizun, badakit lapur gezurtia zarela, nahiz eta ez dirudizun.
Irten kanpora.

Ondo egiten baduzu, txakur zahar bat emango dizut ostikatzeko.
Hemen, 9. gela.

Ni zoratzen ari zara leihotik begira horrela.
Zin dagizut Mozugozok ondo egingo duela.
Ez litzateke ausartuko niri ziria sartzen, beldurra dit-eta.
Zelan eskainiko diot Agnesi behar duen arreta, zu leihotik begira bazaude?
Butch, zu bai zu, badakizu?
Izan zintezke zehatzagoa, Agnes?
Butch!
Tira, Mozugozo, egiezu irribarre.
Tira.
Trikimailu polita.
Esan izan balit orain 10 minutu herritik kanpora joan naizela, nik sinetsi.
Eta badoaz.
Ez.

Zeu zara sekula ezagutu dudan benetako gizon bakarra, Butch.
Ez jendearekin gastatzen duzun diruagatik.
Zugatik da.

Beste askok nahi izango zaituztete jendearekin gastatzen duzun diruagatik.
Nik...
Ez zaizkit inporta arropak, dirua, bitxiak eta larruak.
Horrelako gauzak.

Beti esaten dut: "Agnes..."
Ez mugitu!
Zutik.

Gorago!
Jira zaitez eta...
Hartu gure zaldiak eta itzuli hona.
Alde hemendik!
Alde!
Segi!

- Tira!

Motel, baten batek ondo entrenatu ditu.
Nondik?
Ez dio inporta.

Ezin digute jarraitu.

Benetan uste duzu hori?
Hori uste izango dut, zuk uste baduzu.
Zenbat denbora daramagu behatzen?
Zati bat.
Zenbat denbora, uste izan aurretik ez digutela jarraitzen?
Zati bat luzeago.
Zer dela-eta zaude hain berbatsu?
Berez izango naiz berritsua, diot nik.
Abereak lapurtzeari utzi nionetik ez naiz hainbeste ibili zaldi gainean.
Lanbide miserablea.

Ikusten?
Ikusten dut.
Zuziak ote?
Beharbada.

Gure bidea ari dira jarraitzen.
Seguru.
Nik ezingo nuke hori egin.

Zeintzuk dira morroi horiek?
- Seguru funtzionatuko duela?

- Hori esan zenuen Mozugozorekin!

Banatzen direnean, eraso egingo diegu.

Beharbada.
Motel, pistolaria izateko, pesimista hutsa zara.
Laster iritsiko dira banatu garen tokira.
Inguratzen ari dira.
Zenbat uste duzu etorriko direla gure aldera?
Nahiago errifleak bageneuzka.

Baina guk sorpresa dugu alde, ezta?
Oraingoz, egiten ari dira guk nahi duguna.
Zure ustez, hemendik egin beharko genieke eraso?
Kid... zuk hobeto dakizu honetaz.
Hemendik hobeto, ala beherago, bidezidorretik gertuago?
Kaben zotz!
Ez dute amua irentsi.
Nortzuk dira morroi horiek?
Ez dakit.
- Ez dakit!

Edozer asmatzen duzula, ondo irudituko zait.

SHERIFFAREN BULEGOA
- Ray...

- Itxaron.

- Agindu zenuten ez itzultzea hona.

Lagunak ginelako ez duzue eskubiderik horrela sartzeko.
Zer gertatuko litzaidake, zuekin batera ikusten banaute?
Zaharregia naiz beste lan baten bila hasteko!
Pistolak atera zenitzaketen, gutxienez!
Entzun Butcheri.

Konforme.

Gauza pare bat.

Armadan.

Zoratuta zaudete.
Biok zaudete zoratuta!
Kartzelara botako zintuzketete, bakoitza mila urterako!
Tira, Sundance.

Hemen, lehendik ere ikusi dituzue.

Ray, benetan ari gara.
- Legez kanpoko ezagunak zarete.

- Utzi!

Ez, ondo dago.

Ondo irtengo litzateke, Ray.
Zu fidatzen zara gutaz, eta gobernua, zutaz.

Sekula ez duzu ezer txarrik egin, eta 60 urte dituzu, ez?

Kendu egingo lituzkete salaketa guztiak.

- Ez dute zertan gu ofizial egin.

Eta ahaztu egingo dituzte urteetako lapurretak?
Armadan hartuko zaituztete, horixe da zuek nahi duzuena.
Hor kanpoan zerbait dago izutzen zaituena, ezta?
Beranduegi da.

Izango zarete famatuenak hemen, baina bide-lapur pare kaskajoa zarete!
Sekula ez dut ezagutu inor zu baino adeitsuagoa, edo Kid baino bizkorragoa, baina bide-lapur pare kaskajoa baino ez zarete, ihesean.

Zuen denbora amaitu da, eta odoletan hilgo zarete!

Sentitzen dut.

Denbora galtzen ari zara.
- Ezin digute jarraitu harriaren gainean.

Hasi dira nire onetik ateratzen.
Nortzuk dira morroi horiek?
Gogoan duzu Etta eta hirurok Denverrera joan ginenean oporretan?
Pozten naiz aipatu izana.

- Jokatzera joan ginenean.

Ettak okela errea jan zuen eta nik, oilaskoa.

- Begiratu hara.

Gau hartan jokalari batekin hitz egin genuen, eta indiar bat aipatu zuen.
Indiar peto-petoa, baina izen ingelesa zuen.

- Lord Baltimore?

Edozein lurretan, gauez edo egunez.
Eta?
Tipo hura, lurrean dagoena, uste dut bera dela.
Ez, Baltimore ez da irteten Oklahomatik.

Ez dakit non gauden, baina seguru ez dela Oklahoma.
Ezin da bera izan.
Ezin da bera izan.
Auskalo.
Edozein dela, izugarria da.
Kaben zotz!

- Seguru baietz.

Joan zitezkeen bizkorrago.

Egin dezatela zerbait!
- Kid?

Zein da agenterik onena?
Onena?

Gogorrena.
Joe Lefors.
Bera izan behar da.
Lefors sekula ez da irteten Wyomingetik.

Beti janzten du lastozko kapela zuri bat.
Horregatik ondoriozta dezakezu bera dela, lastozko kapela zuriagatik.
Begiratu aurrean doan morroiari.
Jode, nortzuk dira morroi horiek?
Goazen!
Zutik, kaskagogor hori.
Segi aurrera!

Eta jarraitzen ez badiote zaldiari?
Zeu zara pentsalaria, Butch.

A zelako lasaitua hartu dudan.
Kaben zotz!
Ikusten dudan moduan, borroka egin dezakegu edo amore eman.
- Amore emanez gero, kartzelara.

Borrokatuz gero, hor egon daitezke, gu gosez hil arte.
Edo posizioak hartu guri tiro egiteko.

Zer beste egin dezakete?
Amore eman lezakete, baina ez nuke apusturik egingo.
Hasi dira posizio egokiak bilatzen.
Hobe prestatzen bagara.
Kid, hurrengoan esaten badut norabaitera joateko, Bolivia kasu, goazen Boliviara.
Hurrengoan...
Prest?
Ez, salto egingo dugu.
- Baita zera ere!

- Zelan dakizu hori?

- Badut premia, baina ez dut egingo.

Itzuli egin beharko dira etorri diren lekutik.
- Tiro garbi bat, horixe nahi dut.

- Salto egin behar dugu!

- Zergatik?

- Hil egingo gaituzte!

- Hil nahi duzu?

Ondo da.

- Ez.

- Esan dut ezetz.

Ez dakit igeri egiten!
Zoratuta zaude?

- Ni itotzen ari zara!

- Kid, hil egingo zaitut.

Itotzen banaiz, zin dagit hil egingo zaitudala!
Sekula ez dut esan igerilari handia nintzela.
Ni itotzen ari zara!
Ez duzu ni ito beharrik!
Kid, ez oratu nire lepoa!
Kazetak dio harrapatu zintuztetela.
- Nor zen, Lefors?

- Eta euren aztarnaria?

- Lord Baltimore al zen?

Badaukazu nahikoa gu elikatzeko?
Ez dakizu baietz?
- Esan dute hilda zeundetela.

Larritu zaitez, bai.
Eta?
Izan dira Baltimore eta Lefors.
Zer?
- Badakizu nor gehiago?

- Jeff Car, George Hiatt.

TT Kelliher.
Joe, zortea izan genuen alde eginda.

Zergatik elkartu dira eta gure atzetik abiatu?
Ahaztu.

- Bai horixe, Harrimanek nahi badu.

EH Harriman, Union Pacific trenekoa.

Igaro dituzue azken bi egunak haiek saihesten.
Lausengarria ere izan daiteke, zelan begiratzen den.
- Horrek balio du guk ostutakoa baino gehiago.

Harriman zoro horrek.
Negozio txarra da!
Zenbat iraungo nuke, lan bat egiten dudan aldiro dirua galduko banu?
Ordainduko balit hor gastatzen ari dena lapur ez dezadan, ez nioke lapurtuko!
Seguruenik heredatu zenuen daukazun diru guztia!
- Oinordekoek.

Ez.

Alegia, oraindik ere gure atzetik dabiltzala, Butch.
Eta dena hasieratik errepikatuko da.
Hemen agertuko dira, lehenago edo geroago.
Etta.
Ipiniko dizuet gehiago.
Butch eta biok hitz egiten izan gara.
Edonon dagoela Bolivia, haraxe joango gara.
Bai, hara joan eta kontuz ibiliko gara, lapurreta bat edo beste eginda.
- Butchek badaki espainiera apur bat.

Eta zuk ondo hitz egiten duzu.
Estalki ona litzateke emakume batekin bidaiatzea.
Inork ez du horrelakorik espero.
Seguruago bidaia genezake.
Esan nahi dut, nahi baduzu joan, ez zaitut geldiaraziko.
Baina hasten bazara mainak edo traba egiten, berdin dit non gauden, utzi egingo zaitut.
Ez izan hain diplomatiko, Kid.

26 urte ditut, irakasle ezkongabea, eta hau kaka zaharra da.
Eta ezagutu dudan emozio bakarra, nirekin dago hemen.
Beraz, zuekin joango naiz, ez dut mainarik egingo, josiko dut, eta egingo dut eskatzen didazuen guztia, gauza bat izan ezik.
Ez zaituztet ikusiko hiltzen.
Huts egingo dut eszena hori, inporta ez bazaizue.
Etorkizuna zurea da, bizikleta kaskar hori!

ITSASONTZIRAKO BIDAIA-TXARTELAK HEGO AMERIKA
Okerragoa ere izan zitekeen.
Zure diruak hemen gehiago balio du.

Zer eduki lezakete hemen erosi nahiko zenukeena?
Joe, Bolivia osoa ezin da izan horrelakoa.
Zelan dakizu?

Jendeak ehunka km. egin ditzake hona iristeko, gu gauden lekura.
Hau izan liteke Boliviako Atlantic City edo New Jersy.
Askoz gehiago dakit nik Boliviaz zuk Atlantic Cityz baino, horra.
Bai, ezta?
Hantxe jaio nintzen.
New Jerseyn jaio nintzen.
- Hantxe hazi nintzen.

Ez dakizunaren tona kopurua nahikoa litzateke...
- Ez dakit lortzen ari garen ezer.

Zure lana da ni babestea, bestela gosez hilgo zinateke ni barik.
Eta zu, zure lana da isiltzea!
Askoz hobeto sentituko da banku pare bat lapurtuta.
Bolivia!
Banku bat da, beste edozein modukoa.

- Gogoratu beharrekoa da...

Motela, laino pare bat zure hodeiertzean, eta txiki-txiki eginda geratzen zara, ezta?
"Hau lapurreta bat da".
Biok batera esan behar duzue.
Ni ez noa egitera.

Lehen ere hitz egin dugu horretaz.

- Urduri jarri eta ahaztu ditut hitzak.

"Eskuak gora".
"Gora".
"Zuek denok, hormaren kontra".
Eta orduan...
"Emadazu dirua".
Honek ez du funtzionatuko, eta gau osoa egingo dugu esna ikasi arte.
"Orain, emadazu dirua".
Mingain puntan daukat, Etta.

Butch, oraindik pentsatzen?
Zer beste dago egiteko?
Saiatu honekin.
"Don dago kutxa gotorra?

Hori zaila da.
Oso ondo, Butch.
Irakasle ona zara, Etta.
Goian dauzkate jada!

Segi beherago!
Hormaren kontra daude jada!
Hain bizkorra bazara, zeuk irakurri!
- Ez duzu gauza handirik egin.

Ez zara bat ere ona txuleta barik.
- Jainkoarren, ez bota dirua!

Ez al da ikuskizun ederra?
Itzuli gara geurera, neska-mutilak, aspaldiko garaietan bezala.
Jose!
Onena geratzea, hura hiltzea eta kito arazoa.
Bai, baina galtzen badugu?

- Ez dakizue seguru Lefors ote den.

Ezin gaitu atxilotu hemen.

Ez du nahi inor etxeratu.

Itxarongo du beste kolpe bat egin dezagun, gero gu ehizatzeko.
Harrapatzen ez bagaitu, beste baterako itxarongo du.

Itxaron egin behar du, ezta?

Eta ez badugu kolperik ematen?
Ezin gaitu atxilotu, eta ezin gaitu hara eraman.
Zoratu egingo dugu.

Lan bila zabiltzate?
AEBetakoak zarete, eta lan bila zabiltzate.
Ezin zenuten toki bakartiagoa aukeratu Bolivia osoan.

Egoera normalean, itxaron egin beharko zenukete Percy Garrisentzat lan egiteko.
Baina hau ez da normala.

- Esan nahi duzu lana badagoela?

Ez duzue jakin nahi zergatik?
Bai.

Kaben.
Ezin dizuedalako agindu ordainduko dizuedanik.
Ez duzue jakin nahi zergatik?
Zergatik?
Nomina-lapurrengatik, nire aberkideok.
Inguruko meategi guztiek jasotzen dituzte nominak La Paztik.
Eta baten batek lapurtzen ditu inguruko meategi guztien nominak.
Batzuek diote lapur boliviarrak direla... bestek diote direla "Bandidos Yanquis" horiek.
Ikus nezake hori?
Itxura oneko pieza.

Batzuetan.
Emaiozu horri.
Ez, seme.

Ipini pistola zure eskuan... eta tiro egin.
Jode.
Mugi naiteke?
Mugitu?

- Mugitzen naizenean, hobea naiz.

Kontuan hartuta etsiak jota nagoela eta zuek zaretela bilatzen ditudanak, eta gainera estatubatuarrak zaretela, bihar goizean hasiko gara.
- Badugu lanik?

Jode.
Uste dut aurreko arboletan daudela.
- Zuhaisketan, ezkerrean.

Zu arduratu arbolez, ni arduratuko naiz zuhaizkez.
Isilduko zarete, zuek hasiberriok!
Saiatzen ari gara segada bat antzematen, Garris jauna.
Kaiku halakoak.
Kaiku pare bat daramat nirekin.
Inork ez digu lapurtuko aldapan behera goazela!
Ez daramagu dirurik aldapan behera goazela!
Dirua daramagunean, bueltako bidean, orduan bota izerdia.
Bingo.
Ekainean lapurtu genuen hemen, ezta?
Jones!
Lagundu eidazu hemen.
Nor naiz ni?

Zu zeu!
Ordu erdi barru-edo, has gaitezke kezkatzen.
Goiko pasabidera heldutakoan.

- Hemen ere saia litezke.

Lasaitu, motelak.

Lasai ibili behar zarete.

Ni bezala.
Jakina, pentsatuko duzue zoratuta nagoela, baina ez nago.
Bingo.

Horixe gertatzen da Bolivian 10 urte bakarrik bizi zarenean.

Non daude?
Ezin ditut ikusi.
Goazen hemendik!
Esaiezu uzteko dirua eta alde egiteko.
Esaiezu kontratatu gaituztela dirua itzultzeko.

Esaiezu dirua ez dela gurea.
Berriro esango diegu geure lana dela.

- Zer uste duzu?

Ardura zaitezke eskuineko biekin?
Kid, gauza bat esan behar dizut.

Une izugarri egokia hori esateko.
Saiatu eskuineko biekin.

Joan zaitezte!
Mesedez!
Tira, jokatu dugu zintzo.
Zer probatuko dugu orain?
Badira beste modu batzuk zintzo jokatzeko.
Joka daiteke zintzo, beste modu batean.
Nekazaritzan, adibidez.
Eros genezake leku bat.
Nik ez dakit zelan landu lurra.
Eta arrantxo bat?
Azkenengoz probatu nuen arrantxoa bide-lapurretan ari ginela.
Orduan ere ez ginen oso onak hartan.

Ez, gaztea izan behar zara arrantxo batean hasteko.
Aizu.
Litekeena da zuek baino lehenago itzultzea.
Esan nahi duzu etxera?
Horretaz ari nintzen.
Nahi duzuna, Etta.
Beharbada joan egingo naiz.
Aizu.
Etta pentsatzen ari da gu baino lehen itzultzea.
Nahi duen bezala.
Orduan, joan egingo naiz.
- Zenbat daukazu hor?

- Nazka-nazka eginda nago oihanarekin.

Zeu izango zara neskazaharra.
Hirian eta mendian egingo dut lan, baina bukatu da oihana!
Esaiezu isilik egoteko.
Zein da hitza?
Nire ustez, oihanak babes handiagoa eskaintzen du nominak osteko.
Kid, badut iritzia, eta nire iritziz, oihanean sugeak daude.
Ez dut lanik egiten sugeekin.
Zein da leku hau?
Ez dakit.

Ez zaizkit gustatzen oihanak edo aintzirak edo sugeak.

Kexak, kexak eta kexak.
Etxeko espezialitatea, eta oraindik ere mugitzen da!
Falta zena.

- Aizu.

Zer uste duzu?
Apustu egingo nuke morroi bakarra dela.
Ez zara aspertzen beti arrazoia izanda?
Karga dezagun.
Hauxe da daukadan guztia.
Agortu egingo zaizkigu, non eta ez dugun mandoa ekartzen.
Neu joango naiz.
Hau ez da garaia ausardiarako.

Kargatuta.
Kaka zaharra!

Zergatik zu?
Ezingo zintuzkedalako babestu.

Ikus dezakezu arrazoi dudala, ezta?
- Zeu joan.

Hemen.

Ados.

Ados!
Joan!
Horri... horri deitzen diozu babesa ematea?
Horri deitzen diozu arineketan egitea?
Jakin banu...

Sekula ez duzu disparatzen jakin, ezta hasieran ere.
Zu bai ahozabala!
- Badakit nora joango garen hurrengoan.

- Iritziz aldatuko duzu esaten dizudanean.

- Ados.

- Ahaztu!

- Konforme.

Australia.
Pentsatu dut barne-barnean nahiko zenuela jakin, horregatik diotsut.
Australia.
- Hori al da zure ideia bikaina?

- Australia ez da hau baino hobea.

- Esadazu gauza bat...

- Benetan?

Australian zaldiak dauzkate.

Klima ona, hondartzak.

Ez!

Eta bankuak?
Errazak dira.

Bankuak ala emakumeak?
Behin bat lortuta, bestea ere bai!
- Bide luzea da, hala ere.

Ez nuke nahi hara joan eta aurkitzea kiratsa dariola.
Gutxienez, pentsa ezazu.
Konforme.
Pentsatuko dut.
Aizu.
Kanpora irteten garenean, zaldietara iristen garenean, gogoratu gauza bat.
- Itxaron.

Ez zenuen ikusiko Lefors hor kanpoan, ala?
Lefors?
Ez.
Ondo.
Une batez, pentsatu dut arazo bat genuela.