# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Denbora gehiegi ibili gara gezurretan, Francis.
Horixe baietz.
Zer esango ote lukete boto-emaileek egia esaten hasiko bagina?
Ez boto emaileei.
Baizik eta elkarri.
Zer esan nahi duzu?
Zerbait dakizu?

Zertan ari gara elkarri gezurretan?
- Ez dugu gezurrik esaten.

Des Moineserako lurreratzea hasten ari gara.
Mesedez, eseri eta lotu gerrikoak.
Hitz egin behar dugu...
Ez.

Non dago?
Esadazu non dagoen.
Ez dakit.
- Ez dakizu?

Ene!
Ez dut galdetuko berriro.
- Ordenagailua.

- Pasahitza dauka.

- Ez daukazu ezer gehiago?

- Eguneratua dago?

Behin aurkitu zaitut.

Informazioa okerra bada, hil egingo zaitut.
Deitzen saiatzen bazara, hil egingo zaitut.
Frank Underwood gizon arriskutsua da.
Botereak, zintzoa ez den baten eskutan, ez baitu gidari moralik.
Eta gidari moralik gabe, boterea erotu egiten da.
Heather Dunbarrek nire senarraren erabakiak auzitan jar ditzake.
Haren politikak kritikatu.
Baina bere izaera zikintzea atsekabetasun froga bat da.
Gure soldatu baten heriotzaz gezurra esaten badu, zer gezur ez du esango?
Bagenekien gezurra esan zuela 2016rako ez aurkezteari buruz.
Iowako jendeak nik ikusten dudan gizona ikusten dut.
Lider sendo eta irmo bat, beti erabaki erraza hartzen ez duena, baina gauza zuzena egiten duena.
Datorren asteartean hartuko duzuen erabakia urteetan izango duzue.
Hiru hamarkada eman ditut nire senarraren alboan, badakidalako zuek bezalako jendea defendatzen duela.
Hautatzeko boterea duzue.
Hautatu aurrerabidea eta ez doilorkeria.
Zuena da boterea, ez harena.
Hautatu lehendakari bat eta ez hitzontzi bat.
Jaun-andreok, nire senarra, Frank Underwood lehendakaria.
Mila esker!

Arrazoi on bat emango dizuet azaltzeko zergatik Dunbarrek galduko duen asteartean.
Eta arrazoi hori da ez duela Claire Underwood alboan.
Minutu batzuk eman nahi ditut .elkarrekin eraikiko dugun etorkizunaz hitz egiten.
Eta "elkarrekin" diot, ezin baitut bakarrik eraiki.
Zuen laguntza behar dut.
Atzean ikusiko zaitut.
- Baduzu?

Cassie Lockhart.
Gizarte Segurantza, gida baimena, jaiotza agiria.

Zergatik "Cassie"?

Gutxienez Cassandraren laburdura balitz.
- Baina, legezko izen...

Aizu, ehun itzuliko dizut nahi badazu.
Nire kamioneta hor dago.
Zuretzat.
Beherapen handi bat egin dizut;

Zoaz etxera emazte eta seme-alabekin.
Larrua jotzea nahi dut, Francis.
- Lanean ari naiz.

Zer duzu?
Sexu gogorra nahi dut.
- Jo.

- Entzudazu.

- Hau nahi duzu?

- Bai.

Begiratzea nahi dut.
Begiratu egiten didazun bitartean.
Banekien.
Logela bat eskatu nahi dut lehen damarentzat, mesedez.
Bai, oraintxe.
Uste dut bihar goizean Washingtonera itzuli beharko zenukeela.
Kaixo, barkatu berandu iristea.

- Ez dago arazorik.

321.000 km ditu.
Ez da oso polita, baina... ongi dabil.
- Zenbat?

Baina ez daukat jabetza agiririk.

Erregaia badu?
Bai, oraintxe eraman dezakezu.
- Matrikula bat beharko duzu.

- Dirutan onartzen duzu?

Underwood!

Underwood!

Underwood!

Underwood!

Underwood!

Underwood!

Bai, ongi nago.
Jaun-andreok, Estatu Batuetako lehendakaria, Frank Underwood!
Mila esker!

Zein ongi berriro hemen izatea, Iowako hirian!
Claire ezin izan da etorri, baina eskatu dit esateko asko miresten dituela Hawkey-ak.
Hemen, nazioko herri unibertsitate onenetako batean, esan nahi dizuet Heather Dunbarrek nahiago duela--
- Bihar ere bikoitza egin dezakezu?

- Ongi.

Kaixo, Cassie Lockhart naiz.
Kaixo.

Cassie.

Lockhart.

Apirilaren 21a.

Kaixo.

Ez, ez.

Biancak lortu du babes estatusa.
Ene Jainkoa!

Eskertzen dizu laguntza paperekin.
- Jakina.

Mariak botila bat ekarri zuen ostegunean etxetik.
Festengatik eman zidaten.
Ze ona.
Bai, izugarria da.
Familia du Houstonen.
Lagunduko diote komunitate unibertsitatean sartzen.
Asko pozten naiz.
Eta zu?

Auto bat erosiko dut nahikoa aurrezten dudanean.
Eta etxe bat erosteko iristen zaidanean.
Hemen Santa Fen?
Iparraldean, uste dut.

Faltan botatzen ditut zuhaitzak eta euria.
Leku lasai bat.
Leku berri bat.

Neska argia zara, Lisa.
Lortuko duzu nahi duzuna.
Biancak lortu badu, zuk ere bai.
Biancarengatik eta bere bizitza berriarengatik.
Jauna?
Uste dut bihar etorriko dela...
- Prentsa hasi da galdezka.

Are arraroagoa diskurtsoa porrota onartzeko bada.
Diskurtso bat eman behar badut galdu dudalako, lehen dama ez agertzea arazorik txikiena izango da.
Korrika egitera noa.

- Anderea, jendaurrean korrika egiteak-

Barkatu.

Ez, korrika egiteak arazoak sortzen baditu, esadazu.
Erakutsiko zenuke ez zaudela Iowan.
Hor, mesedez.
Ixo.

Laguntza!
Laguntza!
Berriro drogatu behar zaitut?
Ireki ahoa.

Ez dut zaratarik egingo.
Egizu hots bat, mugi zaitez zentimetro bat...
- Zer?

Ez dut oihurik egingo ez ezer.
Nataly pelota 44. yardan jarri du--
Jesusek jo-- 24 ordu baino gutxiago falta direla hauteskunde bileretarako, errepublikanoek ez daukate irabazle garbi bat.
Demokraten kasuan, Underwoodek puntuak irabazi ditu inkestetan.
Aditu politikoek diote igoera hori Claire Underwoodi zor zaiola--
Inkesta garrantzitsuek berdinketa ematen dute, bi hautagaiek % 45 dutela.
Horrek esan nahi du hamar boto-emailetik batek ez duela erabakiko bihar arratsaldera arte.
Underwood anderea, lehendakaria telefonoan.
Underwood lehendakariak azken eguna Estatuan barrena eman du eta Iowako 99 eskualdeetan ibili da.
- Kaixo...

Ez du axola bihar zer gertatzen den, nire ondoan nahi zaitut.
Ongi iruditzen zaizu?
Claire?
Goizetik joango naiz.
Ez, etorri arratsaldean.
Ez duzu ekitaldietan zertan parte hartu edo prentsarekin hitz egin, diskurtsoa ematen dudanean egotea baino ez dut nahi.
- Baietz esan dut.

Jakina.
Bart...
Hobe ez hitz egitea.

- Ados, gabon.

Barkatu egin nizunagatik.
Nahiko nuke aldatu.
Isiltzeko esan dizut.
Uste nuen hil egin zintudala.
Asko lasaitu nintzen bizirik zeundela jakin nuenean.
- Ez dut uste.

Zuregatik otoitz egiten nuen.
Arraroa irudituko zaizu, baina egia da.
Otoitz egin nuen gaizki nengoelako.

Horrek ez du aldatuko ezer.
Nora goaz?
Ez du axola.
Asko falta da?

Egizu hor atzean.
Usaindu egingo du.
Egizu hor edo eutsi.
- Minez nago.

Ados, egingo dut.
Underwood anderea.
Eser zaitez.
Mila esker etortzeagatik.
Sentitzen dut gertatutakoa.

Ez zen erraza izango zuretzat egindako ahalegin guztiarekin.
Horrela dira gauzak?
Berak liburuari ezetz, eta zuk kolpea arindu?
Ez da hori, Tom.
Francisek ez daki gonbidatu zaitudala.
Zergatik gonbidatu nauzu?
Nahi nuke...

Zuk ere nahi baduzu.
- Zeri buruz?

Nahita utzi ninduzun konortea galtzen?
Odola ematen ari nintzenean.
Hitz egiten utzi nizun, ez nekien konortea galduko zenuela.
Eta ez zinen jabetu?
Zuk hitz egin nahi zenuen.
Eta zer esan nuen...

Idatzi duzuna baino zerbait gehiago esan nuen?
Ez zara gogoratzen?
Pixka bat, baina ez dena.
Niregatik galdetzen dizut, jakin behar dudalako.
Gorrotoa.
Zuk eta Frankek elkarri hainbeste behar izateagatik.
Hori da hitza?

Bai.
Eta une horiek guztiak Francisekin eta nirekin eman zenituenak..
Iruditu zitzaizun berdinak ginela?
Kaleratu egin naute, Underwood anderea.

Francis eta biok idatzi duzuna baina askoz gehiago gara.
Baliteke, baina ezin izan nuen galdetu.
Orduan, galdetu nahi duzuna.
Zergatik ez zaude berarekin Iowan?
Bihar noa.
Ikusten?
Galdera bat egin, eta ez duzue erantzuten.
Nekagarria da egun osoan hormari joka ibili beharra pitzaduretatik begiratzeko.
Esan zer ikusten duzun.
Galduta dagoen pertsona bat.
Baina ez dakit.
Agian hoberako da.
Nahiago dut irudikatu nor izan zintezkeen, nor zaren baino.
Zorte on, Claire.
Aski da.
- Lasaitu egiten nau.

Bakean biziko zara?
Zertarako hau?
Ez duzu ezer galtzen.
Inork ez nau aurkituko eta ez du jakingo nor naizen.
Ez dut inoiz ezer esango.
Ixo.
Hau zigortzeko bada, ez da beharrezkoa.
Aurten egin behar izan ditudan gauzak ez dizkiot inori opa.
Isiltzeko esan dizut.
Zer diote barne ezterketek?
Ez dira definitzen.

- Noren alde?

Akats tartea 4,5 da.
Azken egunetan, hiru aldiz aldatu da lehenengo doana.
Beraz, boto kopuruan dago.
- Jauna?

Pribatuan hitz egingo dugu?
- Bai.

Esan didate Underwood andereak hegaldia bertan behera utzi duela.
- Zer?

Eta Swift agenteak, segurtasunburuak, esan du bart Tom Yates joan zela.
Esan Vaughn banoala behera.
Bai, jauna.
Claire naiz, utzi mezua.
Claire naiz, utzi mezua.
Ni naiz.

Entzun, sakon arnasten baduzu berehala galduko duzu konortea.
- Mesedez.

Doug, mesedez.
Laguntza!
Ez dizu inork entzuten.

Rachel ez da existitzen!
Hau naiz orain.
Badakit ez didazuna minik egin nahi.
Zuk nahi izan--
Nahi izan bazenu bart hilko ninduzun aparkalekuan, baina ez ninduzun hil.

Badakit ez zarela horrelakoa.
Mesedez.
Mesedez, utzi joaten.
Mesedez.
Doug.
Mesedez, Doug.

Mesedez, Doug!
Lehendakaria telefonoan berriro ere.
Esan diozu ondoez nagoela?
Bai, anderea.

Esaiozu lotan nagoela.
Mesedez, esaiozu lotan nagoela.
Bai, anderea.
Tori.
Ez dakit zergatik ihes egin zenuen gau hartan.
Zu babestu baino ez nuen nahi.
Beldur nintzen.

Barkatu.
Badakit bihotz ona duzula.
Joaten uzteko esaten duzu hori.
Begiratu niri.
Begiratu niri, Doug.
Ez duzu Rachel hil behar.
Bera hilda dago.
Basoan hil zen, eta hobe horrela.
Ez zuen bizitza ona izan.
Baina hau egiten baduzu, ez duzu hiltzen Rachel.

Eta Cassie Lockhartek nahi duen gauza bakarra urruti egotea da.
Inork aurkituko ez duen leku batean.
Zinemara joatea gustatzen zaio.
Ez du axola filma, berari krispeta usaina gustatzen zaio.
Txakur bat nahi du.
Artzain-txakur beltz bat.
Eta ohe handi bat.
Manta askorekin bertan biltzeko.

Ikusezina izan nahi du bakarrik.
Begiratu niri.
Nire izena Cassie Lockhart da.
Ekarri orkatilak.
Eman eskuak.
Goazen.
Goazen.
Ura.
Herri bat dago 30 km-ra.
Lehenik, Underwood lehendakaria zoriondu nahi nuke gaurko garaipenarengatik.
Emaitza estua izan da, eta berak irabazi du.
Ez.

Ez gaitezen izan galtzaile txarrak.
Ez baitugu galdu.
Hau hasiera da!
Langile eta boluntario guztiei eskertu nahi diet..
...azken hilabeteetan lana erruz egin baitute.
Joan egin behar dugu.
Berriro deitu nahi diot Claireri, ea etortzen den.
Orain irtenda ere, hiru ordu beharko lituzke.
Eta jendea zain dago.
Ez dugu prime-timea galdu behar.
Entzuleak galtzen ditugu gaueko ordu batean emanda diskurtsoa.
Nire seme-alabak eta senar maitea...
Tira, goazen.
Nola nahi duzu antzeztokia bera gabe?
Ez da antzeztokirik izango.
Mila esker etortzeagatik.
Mila esker.
Mila esker.

Iowak hitz egin dut.
Eta hain ozen hitz egin du, ezen ez baitut ezta mikrofonoa behar ere.
Entzun, Des Moineseko kanpaina-bulegora etorri naiz.
Ez dut hotel dotore bat behar beste horrek bezala.
Eta egunero hainbeste lan egin dutenei esan nahi diet, kanpaina honen izenean estatuko bazter guztietan, zuei esker lortu dugu garaipen hau gaur!
Badakit galdetzen duzuela non dagoen Claire.
Agian batzuek ez dakizue ondoezik dagoela.
Texasekoa da.
Eta ez ditu Iowako neguak zuek bezala jasaten.
Baina osatzen ari da, eta gaur Washingtonera itzuliko naiz biok hegazkin batera igo eta New Hampshirera joateko.

Claire.
Hemen zeundela esan didate.
Leku bat behar nuen pentsatzeko.
Pentsatuko zenuen.
Eta min egiten zizun hori jada ez dagoela espero dut.
Zeren eta garaipenaren diskurtsoa eman baitut... bakarrik.
Eta, nahi edo ez, hegazkinera igo behar duzu bihar nirekin.
Ez.

Ezkerreko tiraderan.
Oraindik daukazu hau.
Bai.
Ez dakit zergatik, gaizki iruditu zitzaidan botatzea.
Gezurretan ari ginela esan nuenean, esan nahi nuen...
Urte hauetan guztietan, uste izan dut elkarrekin geundela bidean.
Baina ez da uste nahi izan nuena.
Horrela izango zela sinetsi nahi nuen, Thomasek idatzi zuen bezala.
- Bi zati berdin gara.

Benetan uste duzu?
Biok irabazi dugu hau.
Aurpegira esan nizun lehendakari izan nintzen lehen egunean.
Zure bulegoa da, ez nirea.
Ez dut erabaki garrantzitsu bakar bat hartu zure iritzia galdetu gabe.
Ikusten?

Nik nahi dudana, NBEkoa...
Ez nintzen ongi, Francis.

Uko egin behar izan zeniolako?
Ez, laguntza eskatu behar izan nizulako.
Ezin nuelako bakarrik lortu.
Eta zein da arazoa laguntza eskatu behar baduzu?
Behar izatea.
Gorroto dut hori.

Ez dut nire burua ezagutzen ispilura begiratzen dudanean.
Gauzak egiten ditut.

Ezin dut zurekin hitz egin horri buruz.
Jotzea nahi duzu piztia baten antzera.
Hori gara biluzten garenean.
- Hori ulertzen dut.

Eta ez zinen gauza izan emateko.
Gizontasuna horrela erakusten duen gizon bat nahi bazenuen, Dallasen geratu behar zenuen zure amarekin eta azken dantzaldiko erregearekin ezkondu.
Gutxienez, jakingo nuke non nagoen.
Ez, ezin da dena eduki.
Parekide bat nahi duzu komeni zaizunean?
Gaina hartuko dizun gizon bat komeni zaizunean?
Eta nik asmatu egin behar dut noiz nahi duzun bata eta noiz bestea?
Ez izan hain zeurekoia.

- Ez naiz neurekoia.

Hauteskunde erdian gaude, eta begira.
Hori da.

Batak bestea sendotzen du.
Hori uste nuen, baina gezurra da.
Zu sendotzen zara.
Eta orain ahula eta txikia naiz eta ezin dut jasan.
Ados, zer nahi duzu?
Zer aukera dugu?
Mesedez, esan, ez baitut ulertzen, Claire.
Entzuten dudan bakarra da ez dela nahikoa.
Etxe Zuria ez dela nahikoa.
Lehen dama izatea ez dela nahikoa.
- Ez duzula aski!

Zu ez zara nahikoa.
Galtzen dugunean zure erruz, ez da ezer geratuko.
Ez planik, ez etorkizunik.
Iragana izango gara.
Eta norbait izan nahi duzu?
Hori da egia puta gordin bakarra.
Gorrotatu, nazkatu, sentitu sentitu behar duzuna ez baitzait axola, egia esan.
Baina ni gabe, ez zara inor.
Arrazoi duzu.

Eta hasieratik jakin duzu.
Eta hau jasaten ez baduzu, ergel bat naiz zurekin ezkontzeagatik, hasteko.
Baina ez daukat denborarik ergel bat izateko.
Herria gobernatu behar dut eta hautagaitza irabazi.
Nire lana egiten ari naiz.
Doug, hor kanpoan, bere lana egiten ari da.
Hasi zu zeurea egiten.
Ekimena hartzea nahi duzu?

Hegazkina hartuko duzu bihar eta New Hampshirera joango zara.
Irribarre egingo duzu, eskua eman eta umeak muxukatu.
Eta nire ondoan egongo zara oholtzan.
Eta lehen dama izango zara!
Hori guztia egingo duzu.
Ez zait batere axola botaka egiten baduzu denbora librean.
Prest irteteko 20 minutu barru, jauna.
Mila esker.

Bai, jauna.
Eta?
Ongi zaude?
Prest nago, jauna.
Bai?
Anderea, lehendakariak eskatu dit arduratzeko prest zaudela.
Anderea?
Francis.
Ez noa New Hampshirera.
Bai, bazatoz.

Utzi egiten zaitut.
Claire.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak