# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zuhaitzak.
Toki polit bat harkaitzean, zuhaitz artean.
Kobazuloa bezalakoa.
Horrela gogoratzen dut.
Ipuin baten antzekoa.
Lau egun?
Zerbait emango zidan, beharbada.
Agian blokeatu egingo nuen.
Zulo beltz bat da.
Espazio huts bat dira lau egun horiek.
Gogoan daukat... autora nola igo nintzen.
Ez ninduen behartu.
Hurbildu ere ez zen egin.
"Polita" esan zidan.
Gogoan daukat... zer sentitu nuen.
Asko gustatu zitzaidan.
Ezezagun baten kamionetara igo nintzen.
Gogoratzen dudanean... sentipen hura... harrokeria hura... goragalea daukat.
Neure burua engainatu dezaket, baina... harro nengoen.
Harro, ni polita nintzela pentsatu zuelako.
Larri sentitzen naiz.
Ez zen zure errua izan.
Haren atzetik joan nintzen.
Neure gogoan neukan.
Hilabeteetan imajinatu nuen.
Ez nuen lorik egiten.
Ezezagunak neuzkan inguruan.
Itzuli egin zen parera heldu nintzenean.
Pentsatua neukan zer esan... baina isilik geratu nintzen.
Itzuli zen unean.
Baina... ez nengoen hobeto.
Txarrago nengoen.
Orain badakit... hara heltzeko... bide bati jarraitu niola.
Jende askok... kultura askotan... ez lizukete errurik botako.
Neuk ere ez.
Ez zen hura izan.
Duela aste batzuk.
Nor zen?
Ez dit axola, egia esan.
Ez naiz honela aspaldian egon.
Urteetan.
Konturatu naiz.
Zergatik?
Galdutako denbora... berreskuratu nahian ibili zara.
Iraganaz ez damutzea hitzeman genuen.
Nork esan du ez dauzkagula 10 urte?
Eta ez naiz joango.
Gure harremanarena ez da ondo irtengo.
Ez zinen nirekin zintzoa izan.
Baina orain joan egin behar duzu.
Bata doan lekura bestea doa.
Batera gaude, eta beste ezerk ez du axola.
Ez du merezi.
Ez.
Ez zaitut utziko.
Laztana, zuk zentzua eman diozu honi guztiari.
Zu ezagutu baino lehen...
Nigana heldu nahi balute zure bitartez... zaurituko bazintuzte, nik ezingo nuke... nik ez nuke bizi nahiko.
Maite banauzu...
Egin behar dudana ezingo dut egin salbu zaudela ez badakit.
Salbu zaudela ez badakit, galdua naiz.
Bestela sei urteok alferrik izan dira.
Badakit.
Gure historia ez da inoiz horrela izan.
Nire txartela daukat.
Bi aste.
Jantzi soineko zuria.
Arrosa gorria eramango dut poltsikoan.
Lehenengotan beldur naiz.
Ez zaitut ikusten.
Baina gero ikusiko nauzu.
Soineko zuria ikusiko dut.
Badakit.
Barkatu.
Caspere diamante batzuekin geratu zen.
Horrekin mehatxatzen zintuzten.
Hitz egiteko geratu behar dugu.
Onik irten zaitezke, Ray.
Jakina, teniente.
Zer jazo da?
Woodrugh.
Hilda dago.
Nork...?
Zergatik...?
Ezin dut...
Beste guztiaren ondoren.
O, arraioa!
Gu baino hobea zen.
Bizia salbatu zigun.
Bi aldiz.
Hiru aldiz.
Gaurkoarekin.
Zerbait hobea merezi zuen.
Zer daukagu orain?
Neska, Erica, desagertu da.
Bi ziren.
Pelikula filmatzen ari zirenen zerrenda geneukan.
Argazkilari bat zegoen.
Caspereren kamera eta diskoa edukiko dituzte, agian.
Eta Caspereren hilketak beste gauzak azaleratu zituen.
Engainatuta ibili gara.
Edo agian alde egin nahiko duzu.
Lortuko genuke atzerrira irtetea, nola edo hala.
Harrapatzeko aukerarik badugu, horixe nahi dut.
Ihesean ez naiz inoiz ona izan.
Woodrugh ere ez zen.
Kaixo!
Austin?
Tony?
Errusiar bati buruz.
Tonyk aurkeztu gintuen.
Aita bakarrik zegoen ama gaixotu zenetik.
Tonyren laguna zinen lehenengo?
Non dago alaba, Betty?
Austinek nola egin du hau?
Eta zeuri botako dizute errua.
Gordeko ahal zenuen Miss Ukrainaren dirua!
Len?
Len?
Zuek?
Banandu egin gintuzten.
Nik familia bat izan nuen.
Len abegi-etxe batera eraman zuten.
16 urterekin ihes egin eta prostituzioan aritu nintzen.
Haren diamanteena esan zidan.
Ikusi nuen... eta banekien bera zela.
Haren gauza guztiak aztertzen hasi nintzen.
Eta Len, zure neba?
Duela hainbat urte aurkitu nuen.
Gorriak ikusi zituen, eraman zuten tokietan.
Lana lortu nion filmazio-taldean.
Zer gertatu zen Caspererekin, zehazki?
Azidoa zeukan Ben hitz egitera behartzeko.
Nork ostu zigun esateko, gure gurasoak nork hil zituen.
Pasatu egin zen.
Oso haserre zegoen.
Uste dut...
Erreguka zegoen.
Tren-igarobidearena kontatu zion.
Toki horietan zehar joan zen Benen gorpuarekin.
Zergatik utzi zaitu honela?
Hollowayrekin elkartzera joan da.
Benen diskoa emango dio diamanteen truke.
Zer dago diskoan?
Agian Benek gonbidatzen zituen...
Nora?
Nik egin nuen bezala, agure harroputz sasikumea?
Los Angelesen zaude, Frank?
Bai, dudarik gabe.
Nor da?
Zugan pentsatzen nengoen.
Zergatik?
Ba... zor handia ala txikia izan, ez zara zu zigortu beharrekoa.
Orain dela urte asko galdu zenuen.
Zer egin behar dut?
Ez dakit.
Beti eskertu dizut laguntza.
Entzun duzu Rayrena?
Tranpa izan da.
Rayk eta emakume batek.
Ez itzuli, edo saioa hasi baino lehen hilko zaitut.
Nor zara?
Tiro egin zenidan eskopetarekin txori-maskara jantzita.
Ez kezkatu horregatik orain.
Badakizu zer egin zuten?
Zer egin ziguten aitari, nire arrebari eta niri?
Ez dituzte zigortuko.
Neu naiz labana eta bala.
Entzun arretaz.
Honekin gauza asko lor daitezke.
Ostermandarren semea, handia hazita.
Diskoa eta lurren dokumentuen truke?
Woodrughek eta berak Davis hil nuela uste zuten.
Zuretzat egiten nuela lan.
Vincin sartzea erosi zenuten bitxiekin.
Casperek tratua egin zuen Chessanirekin.
Sarekadarena esango zioten.
Han dena amaitu zen, ezta?
Igarobidearen atal bat daukazu.
Badakizu Chessani hil dela?
Nire kide den Chessani, ez.
Garbi egon nahi baduzu Bezzeridesi leporatuko diogu.
Geldof ados dago.
Baditut arrazoiak bertan hiltzeko.
Lapurreta hartan, ezin zenituzten harribitxiak hartu eta kito?
Haurdun zegoen eta gauza asko zekien.
Benek ez zuen lehen umea nahi, gutxiago bigarrena.
Benen sasiko alaba zen.
Ezagutzen dugu elkar?
Ray begiko duzu?
Nik atsegin dut.
Hori bada zerbait berarentzat, ziur.
Venezuelakoaz arduratuko zara.
Joan Barquisimetora.
Emakume bat egongo da han, bi aste barru, parke batean.
Bera han badago, eta ni ez, agian mezu bat eman nahiko diozu.
Ze mezu?
Esan han egon nahi nuela.
Eta guk esan genuen historia oraindik egia dela.
Hitz egin dezakegu?
Erretiratu nahi banu ere, eta ez dut nahi... bizi nahi baduzu, zure familiarekin, dirua behar duzu.
Gorrotoa zion bat hil zenuen.
Ez dizut azalduko.
Ezertaz konturatzen direnerako egun bat igaroko da.
Informazioa bakarrik da, ezta?
Hitz hutsak.
Zuk hil duzula dioten morroi hori zure laguna zen, ezta?
Izatez... ez nuen ondo ezagutzen.
Deitu nahi duzuna: mendekua, justizia, erretiro-saria.
Horrelako gizonek... beti ihes egiten dute.
Ez naiz bizi izan honela amaitzeko.
Zu bai?
Turisten itsas-bidaia laburra egingo dugu Ensenadaraino.
Handik hegoaldera, San Miguelera.
Ray San Miguelera eraman nahi izan dut.
Nondik ezagutzen dituzu?
Gizon batek min egin zidan, orain urte asko.
Ray arduratu zen hartaz.
Frankek dirua eman zidan hau erosteko.
Ez dit itzultzeko eskatu.
Nondik ezagutzen duzu Ray?
Bizia salbatu diogu elkarri, gutxi gorabehera.
Gaur nahikoa aitorpen entzun dut.
Venezuelara?
Ez daukagu dirurik.
Eta zorretan nago.
Woodrughi zor diot.
Ihes egingo zenuke?
Orain?
Eskatuko banizu?
Agian bai.
Beharbada.
Ez zait gustatzen gauzak erdizka uztea.
Badakizu neurritasuna zer den, Agronov jauna?
Nire semea bezalakoa zara.
Semea duzu gogoan?
Betty eta Tony ez daude.
Etorri bizkor, dena dela.
Bai.
Nik...
Gero arte.
Bai.
Bai.
Eskerrik asko.
3,5 milioi dolarreko balioa dute.
Munduko edozein tokitarako ziurta dezaket.
Eskatutako bi, eta beste bost.
Frank, sorpresa-iturria zara.
Eta errusiarrak?
Noiz izango ote dute honen guzti honen berri?
Beste 500, egon nahi dudan lekuan nagoenean.
Bidaia ona egin.
Chadek zeharkatu eta etxaldea galdu.
Bostetik behera, izena esan lehena.
Hamazazpitik gora, indarrean barrura.
Beste 18 beharko dituzu.
Zergatik?
Nik nahi nuen...
Transponderra jarri didate autoan.
Sartu kamioi batean iparralderantz.
Ikusi banaute, berdin dio transponderrari zer egiten diodan.
Hartu dokumentuak, grabazioak, eta joan ontzian.
Autoa aparkaleku batean utzi eta beste bat ostuko dut.
Mesedez, joan ontzian.
Utzi Feliciarekin hitz egiten.
Unetxo bat izango da.
Hitz egingo dut berriro zurekin?
Ikusiko zaitut berriro?
Ez zaitut botako.
Tori.
Lotu behar baduzu ere, joan dadila ontzian.
Atera ezazu hortik.
Damututa nago... nolako gizona egin naizen ikusita.
Eta nolako aita.
Ikasiko ahal duzu horretatik.
Jakingo ahal duzu beti maite izan zaitudala!
Ni baino hobea zara.
Gogorragoa izan banintz... zure antzekoa izango nintzen.
Arraioa!
Denok gogorragoak izan bagina, zure antzekoak izango ginen.
Klubik gabe ez dago ezer guretzat.
Zer eman dizute armeniarrek?
Madarikatua!
Konponduta dago gure tratuarena?
Horrekin badugu zerbait.
Ez daukazue hiriraino eramateko beste?
Traje ona dauka.
Zertarako?
Madarikatua!
Ez dakit ba.
Beste umeek ez zaituzte atsegin.
Nork nahi du ume luzanga txepel bat... beti kexaka alboan?
Zure etengabeko negarrengatik.
Oraindik garaiz zaude.
Sasikume baldarra!
Ez etortzeko esan dizut!
Azkenekoz, Ray.
Utzi laguntzen!
Bezzerides.
Non dago?
Hau baino leku hobe batean.
Inozoa izan naiz.
Mesedez!
Ez naiz ni izan.
Kaixo, laztana.
Lortu duzu.
Ondo zaude?
Zer egiten du zu bezalako morroi batek honelako toki batean?
Bidea egiten ari naiz.
Esan nizun lortuko nuela.
Bai.
Lortu duzu.
Orain hartu atseden.
Han atzean gelditu zara jada.
Sheriffaren laguntzaile ohia eta Vinciko detektibea... susmagarri nagusia zen... fiskal baten eta detektibe baten hilketagatik.
Aholkularia zen oraintsu erre den kasino batean.
Jazarpen luzearen ondoren, iheslariak...
Poliziaren talde taktiko bati eraso zion... eta tiroketan hila gertatu zen.
Gainerakoa egunkarietan agertu da urte honetan zehar.
Non begiratu jakinez gero.
Informazio hau odolaz ordaindu zen.
Ohoratu, behar den bezala.
Ez dakit honek ezer aldatuko duen.
Baina beharko luke.
Mundu hobea merezi dugu eta.
Zer izan zen benetan?
Lapurreta basatia... hilketa... eta traizio ikaragarriak.
Timesera eramango dut hau.
Ez irten ni joan eta ordubete igaro arte.
Ulertu duzu?
Bai, badakit.
Lasai.
Kaixo.
Artega dago.
Bidaia luzea izango da.
Oso ondo.
Ondo zaude, laztana?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak