# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diane, goizeko 7:15.

Handik Laura Palmerren hiletara abiatuko gara.
Egun on, Cooper koronela.
Agentea, Audrey, besterik ez.

Agente berezia.
Eseri nahi duzu nirekin gosaltzeko?
- Prisaka nabil.

Audrey, zure lurrin hori zoragarria da.
- Benetan hala iruditzen zaizu?

Zure izena apuntatuko zenidake?

Ados.
Audrey, bada esan nahiko zenidakeen zerbait.
A, bai?
Duela bi gau, ohar hau sartu zenidan nire ate azpitik.
Benetan?
Lagundu nahi nizun.

Esan zenuen zu eta Laura ez zinetela lagunak preseski.
Ez ginen lagunak, baina nik inork baino hobeki ulertzen nuen.
- Zer da "Jack Begibakarra"

- Gizonak joaten dira hara.

Emakumeek... badakizu, lan egiten dute han.
Laurak lan egiten zuen han?
Ez dakit.

- Horne's-en?

Horne's saltegian, baina non?
Lurrinen sailean.
- Ronnette Pulaskik ere bai.

Zure idazkerako eskuin aldeko makurdura izaera erromantikoaren seinale da.
Irrikaz beteriko bihotza.

Bai?
Oraintxe joateko eskatu behar dizut.

Eskerrik asko nirekin hitz egiteagatik.
Trudy, beste bi kafe, faborez.
Harry, Lucy...
Goiz benetan ederra.
Krepak, gurina, astigar sirope epela, urdaiazpikoa.
Mundu honetan ez da siropea urdaiazpikoarekin baino gauza hoberik.
Krepak, urdaiazpikoa.
Nork hil zuen Laura Palmer?
Utzidazu kontatzen bart arratsean izan nuen ametsa.
- Tibet?

Zu han zinen.

Harry, nire ametsa dezifratu beharreko kodea da.
Dezifra ezazu kodea, argi ezazu krimena.
"Dezifra ezazu kodea, argi ezazu krimena."
Nire ametsean, Sarah Palmerrek bere alabaren hiltzailea ikusten du.
Hawk-ek erretratua zirriborratu zuen.
Mike izeneko gizon besamotz baten telefono dei bat jaso nuen.
- Hiltzailearen izena Bob zen.

Ez, beste Mike bat da, eta beste Bob bat.
Elikagai denda baten gainean bizi ziren.
Tatuaje bat zuten, "Sua, zatoz nirekin".
Mikek ezin zuen berriz ere hiltzeko ideia jasan, eta besoa moztu zuen.
Bobek zin egin zuen berriz hilko zuela;

Badakizu ametsak nondik datozen?
- Ez, zehazki ez.

Neuronek azetilkonia isuri eta bulkadak igortzen dituzte burmuinera.
Bulkada horiek irudi bihurtzen dira, irudi horiek amets, baina... inork ez daki zergatik aukeratzen ditugun irudi jakin batzuk.
Orduan, zein zen amets honen akabera?
SBat-batean, 25 urte geroago zen.

Ipotx bat, traje gorriz jantzita, eta emakume eder bat.
Ipotxak zioenn nire txikle gogokoena berriz ere modan jarri zela, eta ea bere lehengusuak ez ote zuen Laura Palmerren antz izugarria.

- Zein lehengusu?

Bera sekretuz betea dago.
Batzuetan, besoak atzera makurtzen zitzaizkion.
Emakumearen sorterrian, txoriek kanta polit bat abesten dute eta musika dago airean.

Laurak musu eman zidan eta belarrira xuxurlatu zidan hiltzailearen izena.
- Nor zen?

- Kaka zaharra!

Harry, gure lana sinplea da:

Bai?
Sheriff, gorputegian nago, eta sekulako borroka dago hemen.
Itxoin, istantean naiz hor.
Andy zen.

Albert.
Inoiz ikusi dudan gizon errukigabeena zara.
Inoiz ez dut ikusi hainbeste gutxiestea giza ahuleziari.

Gupida sudurtzuloetatik daridala nago.

Hayward doktorea, milaka kilometro egin ditut eta mende batzuk atzera ere bai, zulo malapartatu honetara, proba batzuk egiteko asmoz.
Ez dizut eskaten proba horiek ulertzeko.

Eskatzen dizut trabatik kentzeko, lana bukatu ahal izateko!
Gu hemen gaude Laura Palmerren gorpua hilerrira eramateko.
Ez zaude burutik sano, uste baduzu hura gabe joango garela hemendik!
Ados, ados, ados!
Rosenfield jauna, mesedez.
Leland Palmerrek ez zuen gaur gurekin egoterik, baina guztien izenean ari naiz, baita Palmer familiaren izenean ere, wadierazten badut zure lanaren balioa preziatu eta ulertu egiten dugula.
Baina, familiaren ordezkaria naizenez, insistitu egin behar dut,
Palmer familiaren sentimenduak ere aintzat har ditzagun.
Horne jauna, ederki ulertzen dut zure posizioak komunitate eder honetan babesa ematen diela zure, eroskeriari eta faltsukeriari eta mintzatzeko duzun manera narritagarri horri.
Ergelgeria, ordea, ez da nahitaez zure ezaugarrietako bat.
Horregatik, entzun, mesedez, arretaz.

Zulo bat egin, hilkutxa bertan sartu.
Nik, berriz, ezin ditut proba hauek datorren urtean egin, edo datorren hilean edo astean.

Asko daukat mozteko eta itsasteko; beraz, mesedez, zergatik ez zarete zuen etxeko kulunkaulkietara edo zuen lanetara?
Aski da.

Zer arraio uste duzu egiten ari zarela?

- Jaunak.

Eskerrak!
Ergel hau traba egiten ari da krimenaren ikerketan.

Ez du Lauraren gorpua hiletarako utzi nahi.

- Zein da problema?

Ezin ditut ergelak jasan, normalean eta plaka daramatenak, inoiz ez.
Ez dut trabarik nahi ergel-handi honen partetik.

Zure irainetatik aski izan dut.
A, bai?
Ongi, bada, nik aski izan dut idiota eta atzeratuekin, kaiku, babalore, mozolo and tontolapikoekin.
Eta zuk, ergel horrek, harroputz ahobero horrek, nitaz aski izan duzu?
Bai.
Ederki.

Itxoin autoan, Harry.
Ustekabeko kolpea, e?

Aski da.

- Jo egin nau.

Albert, emaiozu berehala neskaren gorpua familiari.
Proben emaitzak eguerdirako nahi ditut.

Eskerrik asko, Cooper agentea.
Amodiorako gonbita
Martin Hadleyrekin, Chet-en paperean...
Selena Swiftekin, Emerald eta Jade-ren paperean...
Evan St Vincentekin, Jared Lancasterren paperean... eta Jason Denborekin, Montana-ren paperean.
Jade, nire alaba maitea... eta Emerald.
Nire finantza-problemak direla eta, dena gaur gauean amaitzea erabaki dut.
Espero dut ni gabe aurrera egiteko indarra izatea.

Osaba Leland?
Osaba Leland?
Madeleine?
Jade, hau ustekabea.
Maddy?

Osaba Leland...
Asko sentitzen dut.
Seguru nago Hankek estimatzen duela zure leialtasun arrakalarik gabea.
Zure senarra preso eredugarria izan da, modelo bat, bai zaindarientzat bai beste presoentzat.
Eguna irribarre batekin agurtzen du eta hitz atsegin bat ahoan egiten dio aurre zoritxarrari.
Baldintzapeko askatasuna aztertzeko bista bihar izanen da.
Ustekaberik gertatu ezean, zure babes osoa adieraziz gero epaimahaiaren aurrean, denbora gutxiren buruan askatu lezakete Hank.
Galderarik?
Ez.
Lagunduko duzu baldintzapeko askatasuna lortzeko behar duen lana bilatzen?
- Bai.

RR kafetegiaren jabea naiz, Mooney jauna.
Kemen handiko neska zara, Norma.
Joka nezake lepoa Romeo pila bat duzula inguruan, zure faboreen eske.
Nola egiten duzu atetik urrun daitezen?
Normalean, nire senarra jeloskorra dela esaten diet, hiltzeraino, eta 3-5 urteko kartzelaldia egiten ari dela.
Baina laster gure gizarteko kide emankorra izatea espero du.
Gaurko saioa horrela utziko dugu, Jennings andrea.
Begira hori!
Ahateak lakuaren gainean!
Kontadazu Leo Johnsoni buruz.
Leo begiratu beharreko jende mota horretakoa da.
Orain arte, ez dugu inoiz koilara zopetan harrapatu.
Egun on, Leo.
Nor arraio da hori?
Hau Cooper agente berezia da, FBI.
Galdera pare bat egin nahi nizuke.
Galdetu, bada.
"Leo".

Galdera bat da hori?
- Ezagutzen zenuen Laura Palmer?

- Noraino ezagutzen zenuen?

Gezurretan ari zara.
Banekien nor zen, ados?

- Baduzu aurrekari kriminalik?

Bira erdia, ilegala, autoan, 1986ko apirilean.
Mozkortua eta liskartsua, 1987ko azaroan.
1988ko irailean, erasoa astungarriekin, salaketa bertan behera utzi zuten.
Kitatua dut gizartearekin nuen zorra.
Non zenbiltzan Laura Palmerren erailketaren gauean?

Errepidean.

- Berak berretsiko du hori?

Robert?
Hau tenore egokia izan daiteke eztabaida labur baterako.
Zigarretei buruz mintzatu nahi duzu?

Ez, baina itzali.

Hileta askotara joana naiz.

Gizon bat gerran hiltzen den aldioro, goizegi hiltzen da.
Laura ere goizegi hil zen.
Bai, hala da.
Baina guk erantzukizuna dugu hildakoekiko, Robert.
Erantzukizuna da gure gizarteari eusten diona.
Bakoitza erantzule da berak egindakoagatik, eta ekintza bakoitzak badu zerbait guztion onerako.
Zer du ona norbait lurperatzeak?
Gizakiak kapitulu bat ixteko duen modua da.
Zeremonian hasten da ulermena eta aurrera egiteko nahia, atzean utzi ditugun horiek gabe.
Bizitzan, haiek gabe aurrera egiten ikasi behar duzu, ikasi eginen duzu.
Bikain.
Ikusten dut ez duzula gogorik batere benetan esanguratsu litekeen solasaldi batean parte hartzeko.
Horrek kale itsu batera garamatza eta nigan pizten du zuri zentzu komun pixka bat inposatzeko gogoa.
Hori ez da nahitaez txarra, batzuetan biderik hoberena izaten da.
Ez izan beldurrik.
Denok elkarrekin egonen gara.
- Beldurrik?

Ez diot beldurrik hileta ziztrin bati.
Beldurrik?
Desiotan nago.
Beldurrik?

Hankaz gora jarri behar dut!
Mundu guztia prest?
Hawk laguntzailea.
Cooper agentea, ez dago beso bakarreko gizonaren arrastorik.
Segi bilatzen.

Inork aurkitzekotan, Hawkek.
- Ona da aztarnei jarraitzen?

Ados, Albert.

Forentse astolan nahikoa zure ipurdia salbatzeko eta nire herri malapartatu honetatik ateratzeko.
Zer duzu?
Ados;

Toxikologia emaitzak positiboak izan dira.
Albisteak: gure damatxoak adikzio txikia zuen.
Listari zuntzak aurkitu dizkiogu eskumuturretan eta besoetan.
Bi listari mota.
Trenbideko autoan aurkitutakoek bat egiten dute eskumuturretakoekin.
Listari mota hori erabili zuten Pulaski neska ere lotzeko.
Ondorioa: hil zen gauean, bitan lotu zuten, bi leku diferentetan.
Behin hemen, behin hemen.

"Zenbaitetan, nire besoak atzera makurtzen dira."
Apar harriaren arrastoak aurkitu genituen trenbideko autoaren ondoko uretan.
Xaboia, industriarako motakoa.
Partikula berdinak aurkitu nituen Lauraren lepoan.

Nire ondorioa:

Jainko maitea...
Lauraren lepoan eta sorbaldetan dauden zauri bereziek atzapar arrastoak iduri dute, hozka mota bat.
Animalia batek eginak?
Egia esan, zaila da hori pentsatzea.
Azkenik, plastiko txatal bat, estomakatik hartua eta digestioko azidoek erdi urtua.

"J" letraren itxura duena interesgarria izan daitekeelakoan nago.
Ongi egina, Albert.
Egun pare bat gehiago, eta auskalo zer aurkituko nukeen
Sheriff?

Barkaguzu.

Cooper, hitz egiten ahal dut une batez zurekin, bakarrik?
Bada txosten bat, gaur goizeko nire kontrako eraso fisikoari buruzkoa.
Uste dut zehatz samarra irudituko zaizula.

Albert, ez dut hau sinatu behar.
Nola?
Albert, espero dut ongi ulertzea.

Baina denbora horretan, zintzotasuna, ohorea eta duintasuna ikusi dut.
Erailketa bat hemen ez da aurpegirik gabeko zerbait.
Ez da azkenean kalkulatu beharreko estatistika hutsa.
Laura Palmerren heriotzak gizon, emakume eta haur guztiak hunkitu ditu hemen bizitzak inportantzia duelako, guztienak.
Nik uste nuen ikusmolde hori desagertua zela, baina ez da horrela.
Existitzen da, hementxe,Twin Peaksen.
Iduri luke hamaiketakorako hemengo ziza batzuk hartu dituzula.
Hemengo jende onarekin nola jokatu duzun ikusita, eskerrak eman behar zenituzke ez dudala txosten bat prestatu hain sakon hondoratuko zintuena, ez zenukeen eguzkia berriz ikusiko.
Diane, 12:27 pm dira.
Bila itzazu nire pentsio planean higiezinen funtsean inbertitzeko aukerak.
beharbada, etxeren bat erosiko dut, eta espero dut prezioa neurri-neurritsua izatea.
Maite nauzu?
Horixe baietz.
Berria da?
Bai.
Ez al da ederra?
Zer itxura dut?
- Ona, itxura ona duzu, Nadine.

Bart gauekoa zoragarria izan zen.
O, Ed laztana, niregana bueltatu zinen.
Orain sentitzen dut benetan elkarrekin gaudela berriz ere.
Institutuan,
Futbolera joaten nintzen, zu eta Norma ikustera.
Hura hain zen polita.
Bikote ederra egiten zenuten.
Baina banekien... nahiz eta... inor ez... nintzen... sagu txiki marroi bat besterik ez... nire baitan beti jakin nuen... nolakoa naizen ezagutzen bazenuen... beti elkarrekin egonen ginela.
Hori ez da zure bizikleta, ezta, Ed?
Jamesena da.
James zer?
- Goazen, berandu iritsiko gara eta.

Laura da, James.
- Ezin dut.

Ez zait inporta medikuak zer dioen.
Nahi duen guztia onartzen segitzen baduzu, ez da sekulan aldatuko.
Ez dugu zertan hori eztabaidatu Johnny hemen den bitartean.
- Johnnyk ez daki zer egun den ere.

Izan ezazu zuk pazientzia.

Serio ari naiz, Sylvia.

Uste duzu ez dakidala?
Ederki, bada, bota dezatela guztiek beren pozoia nire aldera.
- Zuk problemarik gabe hartzen duzu.

Sylvia, ahal bezain sinple azaltzen saiatuko naiz.
Ezin dugu Johnny hiletara eraman janzkera barregarri horrekin.
Orduan, Jacoby doktore handiak esan dezala zer egin dezakegun.
Egin ezazu zuk.
Nik deitu behar diot Jacoby doktoreari
Johnnyrekin problema bat dugun aldioro?
Jainkoari eskerrak.

Ni naiz Pizkundea eta Bizia.
Nigan sinesten duena, hilda egonda ere, hura biziko da.
Eta nigan bizi den oro eta nigan sinesten duen oro ez da inoiz hilen.
Inor ez baita bakarrik beretako bizi ezta bakarrik beretako hiltzen ere.
Bizi izatekotan, Jainkoarengan bizi baikara eta, hiltzekotan, Jainkoarengan hil.
Bizi ala hil, beraz, Jainkoarenak gara.
Zoriontsuak Jainkoarengan hil direnak.
Hala esan zuen Espirituak, beren lanetatik atsedena hartzen baitute..
Jainkoa zuekin.
Egin dezagun otoitz.
Jainko maitea, eman Laura haur honi hutsik egiten ez duen zure maitasuna eta eraman gaitzazu zeruko zure erreinura zure semearen bidez, Jesukristo, gure Jauna, zeinak zurekin bizi eta agintzen baitu, eta Espiritu Santuaren bidez,
Jainko bakarra, orain eta beti.

Nik bataiatu nuen Laura Palmer.
Doktrina irakatsi nion igandeko eskolan.
Eta, zuek bezala, harengatik maitasun berezi hori sentitzen nuen, ausartengatik eta erabakimen handikoengatik sentitzen duguna.
Laura azkarra zen.
Ederra zen, xarmagarria.
Baina gauza ororen gainetik, Laura, uste dut, pazientzia gutxikoa zen.
Irrikan zegoen haren bizia noiz hasiko zen, desiotan zegoen, munduak bat egin zezan haren amets eta grinekin.
Laurak esaten zuen sobera hitz egiten dudala.
Gaur ez dut akats hori eginen.
Aski izanen dut esatea maite nuela eta haren falta sumatuko dudala bizi naizen bitartean.
Amen!
Amen!
Eskerrik asko, Johnny.
Amen!
Zeri begira zaudete?
Zeren esperoan zaudete?
Nazka ematen didazue.
Zuek hipokrita horiek nazka ematen didazue!
Guztiok genekien problemak zituela, baina ez genuen deus ere egin.
Zuek, jende on hori guztia...
Jakin nahi duzue nork hil zuen Laura?
Zuek!
Guk, guztiok.
Hitz ederrek ez digute bueltan ekarriko; beraz, isildu zuen otoitzak.
Nolanahi ere, berak irri eginen zien errezo horiei.
Hila zaude!

Aski da, Bobby.

Hila zaude!
Uztazu bakean!
Hila zaude.

Hila zaude.

Utz nazazu!
Ene, nire txikia.

Laura!

Lee, itxoin.
Kontu hau guztia bere onetik aterea dago.
Ez ezazu hau ere hondatu!
Nire txikia!
Laura!
Laura!
Aita da bera, eta bere alaba du hilkutxan.
Esaten dizut, Harry, ez du hau asmatuko.
Ed, apostua onartzen dizut.

Garaiz dator.
Harry, kontuz norekin ibiltzen zaren.

Cooper, eser zaitez.
Harry, zure oharra jaso nuen.

Nahi duzu ahabi tarta pixka bat?

Gustura hartuko nuke tarta puska bat.

- Banilla izozkia, kafea.

Big Ed, noiztik zaude Normarekin maitemindua?
Ed, badirudi tarta eta kafea zuk ordainduko dituzula.
Zertarako deitu didazue, menua komentatzeaz aparte?
Hobe esaten badiozu.
Norbait ari da Twin Peaksa drogak ekartzen, mugan barna.
Sei hilabetez aritu gara lanean, sarekada bat prestatzeko.

- Nor da susmagarria?

Zebitzaria Roadhousen.

Ed sekretupeko lanean aritu da.
Zu hirira ailegatu zinen gauean, Renault zelatatzen ari zen.
Uste dugu Renaultek zerbait bota ziola edarian.
Egur puska batekin jo banindute bezala.
- Ez nekien polizia-laguntzailea zarela.

Pixka bat zure jurisdikziotik kanpo dago.
Norbait ari da drogak saltzen institutuko gaztetxoei.
Hori nornahiren jurisdikzioa da.
Edi deitzen diot haren beharra dudanean.

- Eskerrik asko, Norma.

Tartak hona etortzen dira, noski, hiltzen direnean.
OK, Harry, esango didazu, mesedez benetan zertarako deitu didazun hona?
Entzun ezazu, honek itxura arraroa badu ere.
- Entzuten ari naiz.

Mundutik erabat aparte.

- Bai.

Baina horrek badu bere ifrentzua, eta hori ere diferentea da.
Agian hori da gauza onen truke ordaintzen dugun prezioa.
- Eta zein da prezio hori?

Gauza bene-benetan estrainoa baso zahar hauetan.
Deitu nahi duzun bezala.

Forma asko hartzen ahal ditu, baina hor kanpoan izan da, hemengo guztiek memoria dutenetik.
- Gu beti borrokatu gara horren kontra.

Gizonak, gu baino lehenago.

- Gehiago etorriko dira, gu ez garenean.

Zergatik ez dugu Cooper agentea buelta bat ematera eramaten?
- Nora?

Hortxe elkartzen baikara.
- Hogei urte dira egiten dugula.

Bookhouseko Mutilak.
- Kafea doan da.

Cooper, James ezagutzen duzu.
- Cooper agentea.

- Hau Joey Paulson da.

- Nor da hau?

Atezaina Roadhousen.
Bernardek muga zeharkatu du gaur goizean, ontza bat kokainarekin.
Pentsatu dut galdera batzuk egin beharko genizkiokeela.
- Drogarik saldu zenion Laura Palmerri?

Zenbat ordaintzen dizu Jacquesek, mandoa izateko.
Ez dit ezer ordaintzen.

- Ontza hura zerorrek erabiltzeko zen?

Imajinatzen dut ez duzula lo handirik egiten gauez, Bernie.
Azken egun hauetan, zure anaia ez da lanera etorri.

Ez dakit.

- Norekin gehiago ari da trafikatzen?

Gaur arratsean etorriko da.

- Roadhousen lan egitera?

Bernard, harrapatua zaitugu.
Zure anaiarekin batera sartua zaude hainbat delitutan.
Zer dela eta esango zeniguke hura non eta noiz aurkitu?
- Bai?

- Zer gertatzen da?

- Bernardek problemak ditu.

Ikusi egin dut.

- Non zaude?

- Eta ez zait gustatzen esperoan egotea.

Kaixo.
- Nora zoaz?

Josie?

Ezer ez.
Ezer ez?
Alafede, ederra zara.
Josie, zer edo zer baduzu.
Zer da?

Gauza ikaragarri bat gertatzekoa da.
- Min eman nahi didate.

Catherinek.

Zerk pentsarazten dizu hori?
Catherine aditu nuen, telefonoz esanez ez nuela inolako susmorik izanen.
Andrewren heriotzarekin bezala.
- Andrewren heriotza istripua izan zen.

Segurtasun kutxan gordetzen ditu zerrategiko kontu-liburuak.
Bi liburu, zenbaki diferenteekin.
Duela urte mordoa eraiki zuen hau Andrewk.
Ez dut uste Catherinek badakienik nik badakidala hemen dagoela.
Zergatik uste duzu bi liburu dituztela?
Normalean, horrek ebastearekin izanen luke zerikusia.

Baziren bi.

- Zuk sinesten didazu, ez da hala?

- Honetan ez da ezer arrarorik.

Zin degit, baziren bi.
Ikusi... ikusi duzu nire aparailuen kutxa?
Zuk eta alargun alaiak nire kutxan kuskuseatu nahi duzuen hurrengoan, ez hartu hainbesteko lanik.
Jokatu gizon batek bezala, Pete.

Igual kamioia konprobatuko dut.
Jacoby doktorea?
Ez zintudan ikusi gaurko hiletan.
Pertsona gorrotagarria naiz, Cooper agentea.
Kontrakoaren itxura egiten dut.
Baina gorrotagarria naiz.
Bai, eseri eta haien problemak kontatzen uzten diet.

Pertsona horiek beren laguntzat jotzen naute.
Baina egia da ez didatela axolarik.
Uste nuen ezerk, inork ez ninduela berriz hunkituko.
Laurak aldatu zuen hori guztia.
Gaur ezin izan nintzen etori.
Ezin, besterik gabe.
Espero dut Laurak ulertzea.
Espero dut barkatzea.
Uste duzu posible dela?
Uste duzu norbaitek hil zuela Andrew?
Ez dakit.
Uste dut zerratokia kendu nahi didatela.
Lurra Benjaminentzat izan dadin.
Andrewrekin hori egia bazen... uste duzu ni ere hilko ninduketela?

Josie...
Zuri ez zaizu ezer gertatuko.

Ez ni hurbil nagoen bitartean.
Espirituan sinesten duzu?
Espirituetan.
- Batean baino gehiagotan?

Itzarritako espirituak, gorputzari eta buruari bizia ematen dietenak.
Ametsetako espiritu ibiltariak.
Ametsetako espirituak...
- Non ibiltzen dira?

Hildakoen Lurraldean.
Hor dago Laura?
Laura lurpean dago, Cooper agentea.

Laurarengatik.
Jainkoarekin egon bedi.
- Egin nahi duzu dantza nirekin?

Mesedez?
Egingo duzu dantza nirekin?

- Egin ezazu dantza nirekin.

Egin ezazu dantza nirekin, mesedez.

Mesedez.
Norbaitek egin dezala dantza nirekin.
- Palmer jauna?

Etxera eramanen zaitugu.
Etxera...
Etxera.Etxera.
Itzulpena:
