# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Oso dotorea, aizu!
Begira hau!
Hau altxor bat da!
Paddy, oso mutil itsusia zara.
Jaunak, zaindu zuen hitzak nire neskatoaren aurrean!
Ez da zure neska!
Begira nor etorri den!
Flatbush-eko laukotea!
Edo zeuen buruari deitzeko duzuen modu txoro hori.
Nondik atera duzue argazkiak ateratzeko dirua, baboak?
Berriz ere nire zaharrari ostuta, Sammy?
Nola dakizu?
Nik ostu dudalako.
Zenbat aste pasa dira azkena kobratu zenuenetik, Sam?
Bost?
Sei.
Kobratu arte, zor diozuen guztia kobratuko dugu.
Guri inork ez digu ziririk sartzen.
Bill, kaikua, egurtuko zaitu.
Hori da, txoroa.
Inork ez digu barrerik egiten, guk izan ezik.
Borroka honek mito bihurtuko gaitu.
Korri!
58 URTE GEROAGO
Ostikada eta ostikada!
Ostikada, Ostikada!
Ona izango da, baina arima txikitzen ari zara.
Sam, ixo.
Entzun nezake.
Ezin zaitu inork entzun.
Oso ongi zaude, Gloria.
Barkatu, hanka zapaldu dizut edo zure bularrak ziren?
Andreak, erakutsi zer egin dezakezuen.
Bai, gizonak, zuek ere ahal duzue.
Ziurtatzen ari nintzen.
Y buelta, buelta...
Buelta.
Nire eguzkia zara, nire eguzki bakarra.
Poztu egiten nauzu zerua gris dagoenean.
Inoiz ez duzu jakingo, maitea, zenbat maite zaitudan.
Zertan ari zara?
Badakizu ezin duzula pisurik altxatu.
Utzi gaur zaintzen.
Zure lan bakarra atseden hartzea da.
Ez ditugu susto gehiago nahi.
Sendagaiak antolatuko dizkizut, alertak mugikorrean eta ordutegia hozkailuan utzi dizut, ados?
Esan agur aitonari!
Bale.
Agur, Blakey!
Gaur gauean ikusiko zaitut, polit hori.
Eta gogoratu aitonak maite zaitu!
Kaixo, Vince naiz, ShamWowkoa.
"¡guau!" esan behar duzu zapi hau erabiltzen duzun bakoitzean.
Gamuza bat da, ez da zapi bat, belaki bat da.
Zapi arrunt bat ez du bustita funtzionatzen.
Honek bustita eta lehor funtzionatzen du.
Etxean, autoan, itsasontzian, karabanan...
ShanWowk hamabi aldiz xukatzen du bere pisua likidoan.
Zer?
Ospa, bate bat daukat.
Horregatik daukat bate bat.
Egingo dugu itxura berriro?
Zure zopa probatzeko irrikatan nago.
Eskerrik asko.
Amonarekin noa.
Agian zuek biok ongi konpon zaitezkete elkarrekin.
Seguru, mutil guztiak txoratuta izango dituzula zure janaria probatu arte.
Aholku bat emango dizut aurkitu gizon bat, eta ez utzi zure sukaldera gerturatzen eta ezkon dadila zurekin edo zure amonarekin.
Eta, mesedez, utzi bakean.
Ia urtebete pasa da Sophie hil zenetik.
Bila ezazu gizon bat.
Eta utzi zopa ekartzeari.
Batera hedatuko ditugu gure bulegoak.
Agian horren berri eman beharko dugu.
Ez nago erotuta.
Laztana, berandu iritsiko gara.
Baina oraindik jantzi gabe zaude-eta.
Agian horrela izan daiteke.
Maite zaitut!
Nik ere maite zaitut!
Ez, zuri ez, Carl.
Albiste zoragarria da.
Iritziz aldatu baino lehen esekiko dut.
Kaka zaharra.
"Ronnie, etsita zeundenean, gogoratzen esan nizunaz?".
"Ronnie, badakit etsita zaudela, baina ezkongabe on gisa, honetatik ere irtengo zara, baliteke azkarra ez izatea ezta gertutik ere, baina gauza bat duzu emakume guztiek maite zaiteztela.
Etxetzarra duzu hondartzan".
Horregatik, esan zidatenean nire lagun eta zaintzailea bakean hil zela bere ohean, esan nuen: "Horixe nahiko zuen berak".
Baina, agian, neska gazte ilegorri bat gainean zuela.
Badakizue zergatik hil zen Ronnie bere ohean?
Ez zelako ohe madarikatu horretatik bi urtean jaiki.
Ni neska-lagun zoragarria dut nire urde erdiak adurra jartzen dituena eta... berarekin ezkonduko naiz Ronnie bezala amore eman baino lehen.
Esan dut, polit hori.
Eta, zer diozu?
Ezkondu nahi duzu?
Bai.
Barkatu.
Ronnie, lagun, 30 urte barru ikusiko zaitut.
Atzo jostailuzko eraztun hau erosi genuen etxerako bidean.
Bai, behin-behinekoa da, benetako erosi artekoa.
Izugarri bat.
Kaixo, Billy.
Kaixo, Neil.
Zure alabak ezkon-hitzeko festa hau antolatu du oso azkar.
Ez nuke denbora asko galdu nahi.
Badaezpada ere.
Bai.
Barkatu.
Nondik atera du botila hori?
NOBLE STAG WHISKY ESKOZIARRA (OMITIR)
Ez, ez.
Kaixo?
Zergatik xuxurlatzen duzu?
Miriamek afari beldurgarri horretara joatea behar ninduen.
Kuxkuxeatzen ari naiz...
Abraham Rosenbaum izeneko baten botikinean.
Kaka hilgarriz beteta dago.
Zaude, Archieri deitu behar diot.
Bale.
Clayton egoitza.
Zer moduz, Arch?
Beste zera hori ikusten ari naiz, Etxeko andreak...
Jende ikaragarria, ikaragarria.
Zer moduz titaniozko aldaka?
Barrabilak aldatzea pentsatzen ari naiz.
Aizue, mutilak.
Zerbait garrantzitsua esan behar dizuet.
Kaka zaharra, Billy.
Bihotza ala minbizia?
Telefonoak jotzen duen bakoitzean norbait hiltzera doala uste duzue.
Orain Floridan bizi naiz.
Telefonoak jotzen duenean norbait hiltzera doalako da.
Ez, ezkontzera noa.
Zer?
Adina bikoizten diozun neska gazte horrekin?
Ia 32 urte ditu.
Ni ia 32 urte dituen odoluzkia dut.
Begira, Archie, hark nire adina duenean, ni...
Zu hilda egongo zara, Billy.
Billy, gelditzen zaizun bizitza guztia aurretik duzu.
Begira Archieri.
Dibortziatua eta triste dago.
Nik ia 40 urte daramatzat ezkonduta eta egongo nitzake triste.
Ezin zarete nire alde jarri, mutilak, lagun onak zaren aldetik?
Bai, albiste ona da.
Asko pozten gara ezkontzera zoazelako.
Noiz egin zenion galdera handia?
Ba hil egin zen.
Bere hiletan aitortu nintzaion.
Ezer ez.
Lisal ez du ezkontza handi bat nahi,
..beraz, asteburu honetan ezkonduko gara Las Vegasen.
Ezkondu aurreko agur-festa Las Vegasen egingo dugu,...
Ez, ahaztu horretaz.
Zuk antolatu zenituen gure festa guztiak.
Bi nire kasuan!
Eta igandean, emaztegai gaztea iritsiko da eta...
Voilà!
Benetan ari al zarete?
Billy, arratsaldeko laurak eta laurden dira eta afaltzen ari naiz.
Berehala ez banaiz hemendik irteten, Abe Rosenbaumen pilula guztiak hartuko ditut batera.
Zuk zer diozu, Arch?
Nire semeak ez dit joaten utziko.
Ez dit erretzen, edaten eta 9ak baino geroago ohera joaten uzten, baina...
Archie barruan dago.
Menderaezinak gara, txo.
Flatbushcabalganeko laukotea bueltan da!
Flatbusheko laukotea, bai!
Eta nork deituko dio Poztasun kapitainari?
Badakit orain gorroto nauela, baina joan beharra du.
Nik bezain ongi dakizue.
Egin fabore bat, konpon ezazue nahi duzuen bezala, bale?
Nik semeari gezurra esango diot, zuk esan zure emazteari.
Autoaren alokairuaren ordainagiria poltsan daramazu.
Eta New Yorken, jarraitu Archieren etxera iristeko argibideak.
Bai, oso.
Ezkon aurreko agur-festa Las Vegasen aiton zahar batzuekin.
Goazen.
Ez zaude nirekin haserretuta, ez duzu joaterik nahi.
Ez ireki Las Vegasera iritsi arte.
Itxaron...
Ireki orain nahi baduzu.
"Las Vegasen pasatzen dena Las Vegasen geratzen da".
Kondoi bat eta Viagra bat?
Non lortu duzu kondoia?
Hori da zure erreakzioa?
Laztana, ez zara zoriontsua.
Ez dago argirik zure begiradan.
Eta Floridari buruzko txisteek ez dute graziarik.
Nire gizona berreskuratu nahi dut.
Beraz, pentsatu dut...
Ez dut zer egiten duzun jakin nahi.
Ez kontatu eta ez dugu gehiago horri buruz hitz egingo.
Tranparen bat al da hau?
Irten autotik.
Bale, maite zaitut.
Maite zaitut.
Ezra!
Lanean zinela uste nuen.
Ez.
Aita, ito beharreko beroa egiten du.
Agian etxean gelditu beharko nuke.
Ez, ez da beharrezkoa.
Egia esan atzo gauean pisa egin nuen ohean.
Aita, sentitzen dut.
Gizon batek aurre egin beharreko kontu bat da.
HAUSNARTZERA NOA ONGI IZANGO NAIZ
ASTELEHENEAN ITZULIKO NAIZ, AITA.
Ireki maletategia, Sam!
Irekita dago.
Askatu heldulekua.
Sam, ireki atea.
Askatu heldulekua!
Gerrikoa!
Archibald.
Kaixo, Sam.
Itxura ona duzu.
Eta zuk hobeto esaten duzu gezurra.
Bai, hemen da.
Bai.
Goizeko apustu bat?
Ez, etorri beharko du.
Billyk askotan lagundu digu.
Orain gure txanda da.
Zakil-mokoa!
Zakil-mokoa!
Kaixo.
Zer egiten duzu Brooklynen?
Albornoz-bilkura bat zegoela entzun dut.
Hau al da tokia?
Archie ere etorri da.
Autoan.
Zer gertatzen da?
Hirurok Las Vegasera goaz asteburu-pasa.
Zertara joan behar dut Las Vegasera?
Marmarrean hasi aurretik egiten zenuen hori.
Ni ez naiz beti marmarrean ari.
Esan zuen, marmarka.
Ez!
Ez, ez zara ari, itsusia zara, besterik gabe.
Ba, sartu zure gauzak poltsan.
Bi ordu barru dugu hegazkina.
Ez gara zu gabe joango.
Bazatoz ala zurekin bizitzera etorriko gara.
Itxaron, itxaron.
Bat-batean etorri zara Las Vegasera goazela, badakizu?
Billy Ghersonen kiratsa dario.
Paddy, Billy...
Guk etortzea nahi dugu, noski.
Baina gauza garrantzitsuak ditu egiteko.
Bai, noski.
Beti ditu gauza garrantzitsuak egiteko.
Orain nik ditu gauza garrantzitsuak egiteko dituena.
Begiratzen dudan txoko guztietan Sophie besterik ez dut ikusten.
Gaixotzekoa ere bada.
Ez ukitu hori!
Bera hor geratzen da, eta hemen dago.
Ados.
Baina zu nirekin zatoz Las Vegasera.
Paddy, gurekin etorri behar duzu Las Vegasera.
Joango naizela uste baduzu, txapel hori baino tontoagoa zara.
Irain nazazu nahi baduzu, baina ez sartu nire txapela honetan.
Ez dizu ezer egin.
Ez naiz Las Vegasera joango.
Paddy!
Erotu egin al zara?
Beste bihotzeko batek emango dizu!
Archie, ongi zaude?
Paddy, etorri behar duzu.
Las Vegasera etorri behar duzu.
Ergela.
Oso sinesgarri egon zara.
Billy hain dago okupatuta ezin duela asteburu bat pasa bere lagun-minekin.
Tipikoa.
Kabroi zurekoi bat zarenean, beti izango zara hala.
Hori bere arazoa da Den bezalakoa da.
Zer da gurekin ez etortzeko bezain garrantzitsua?
Hain garrantzitsua?
Ados nago esan duzun guztiarekin, Paddy.
Azken lau orduetan.
Berriro ere kabroitzar hori ikusten badut...
Ahaztu ezazu.
Kaixo!
Sorpresa!
Lehengo ile bera duzu?
Nondik atera duzu hainbeste ile?
Bere ipurditik.
Ez zaitez haserretu, Pat.
Berriro ezkontzera noa, bale?
Hau nire agur-festa da.
Zenbat aldiz esan behar dizut sentitzen dudala?
Ikusten zaitudan bakoitzean betiko errosarioa da.
Beste hitz bat eta aurpegia txikitu dizut 5. mailan bezala.
Zer gertatzen da?
Laurak gaude.
Ospatzera etorri gara Billy neska kozkor batekin ezkontzera doala.
Ez da neska kozkor bat.
Hau behar dut.
Samek hau behar du.
Eta uste ez baduzue ere, zuek gehiago behar duzue.
Beraz, porta zaitezte ongi, edo, zin dagizuet, nire kontra aritu beharko duzue.
Ulertzen?
Bai.
Ur bila noa, pilula zikin hauek hartzeko.
Eta, ondoren, has dadila festa.
Bai.
Dibertigarria izango da.
Billy, Miriamek kondoi bat eman dit.
Eta orain ezin du isildu.
Ni al naiz isiltzen ez dena?
Sei urteko haurrak dirudizue.
Billy, orain ipurdiko ileak buruan daramatzazunez, urarekin garbitzen duzu ala paperarekin?
Non dago harrera?
Harrera?
Lagun, hilabeteak dira hotela itxi zutela konpontzeko.
Datorren urtean irekiko da.
Oso ongi geratuko da.
Arazo bat dugu.
Logelak urtebete barru egongo dira prest.
Oraindik berritzen ari dira.
Archibald, ez zizuten kontutxo hori azaldu erreserba egitean?
Ez, zuk egingo zenuela esan eta esan aritu zinen-eta.
Nik, baina zuk egingo zenuela esan zenuen-eta.
Eta bigarrenak lehenengoa ordezten du.
Nik neure burua eskaini nuen, zu tematu zinen.
Aizue, ez kezkatu, bale?
Lisa eta biok Arian geratuko gara ezkontzarako.
Mezu bat bidali diot laguntzaileari.
Arrain potoloaren laguntzaileak dena konponduko du.
Bizkitartean, komun baten bila noa.
Edo hori ere ez dute?
Ados.
Beno, baina logelak gure kontu.
Bai, trago hau hartu bezain laster joango gara.
Floridan bostak dira dagoeneko.
Lagunduko dizut.
Tematzen bazara.
Sam, zu tematu zinen erreserbarekin.
Nondik atera duzu txapel txepel hori?
Zergatik sartzen zarete nire txapelarekin?
...zure bezala emoziona naiteke. nire bihotza maitasunez bete zuretza bakarrik...
Zuk bakarrik alda nazakezu horrela egia delako zu zara nire helmuga...
Nire eskuari heltzen diozunean, ohartzen naiz magia egiten duzula...
Zu zara egia bihurtutako ametsa.
Zu eta zu bakarrik.
Zuk bakarrik alda nazakezu horrela.
Egia delako zu zara nire helmuga.
Nire eskuari heltzen diozunean ohartzen naiz magia egiten duzula...
Zu zara egia bihurtutako ametsa.
Zu eta zu... bakarrik.
Bikain.
Eskerrik asko.
Honek guztiak esaten dit, edonondik zatoztetela ere, ez duzuela kalitatezko ikuskizunik.
Oso dibertigarria da kordea galtzen dutenean.
Sam, Sam.
Ez, ongi da.
Gure lagunek eta nik trago batera gonbidatu nahi zaitugu..
Barre egin duzue.
Neronek gonbidatu beharko zinduzkezuet.
Ni Archie Clayton naiz.
Hau Sam Harris da.
Diana, arren, eseri.
Askatu eskua.
Eskerrik asko!
Ene!
Zoragarri egon zara!
Nik, badaezpada ere, kartak mahai gainean jarri nahi ditut.
40 urte batera egon ostean nire emazteak baimena eman dit, datozen egunetan adarrak jartzeko.
Jakinarazi egin nahi nizun, badaezpada ere...
Libre nago.
Ez naiz oroitzen.
Bikain!
Carol, Martini Sapphire bat, limoi-azal batekin, mesedez.
Jaunak?
Martini Bombay Sapphire bat bakarrik.
Ez egin kasurik.
Zer dela-eta etorri zarete Las Vegasera, mutilak?
Nik esango dizut zerk ekarri gaituen Las Vegasera limurtzaile handi batek.
Zure emanaldia asko gustatu zaidala besterik ez nizun esan nahi.
Eskerrik asko.
Ez zara gaztea, baina ez duzu zertan halako tropelaz inguratuta egon behar.
Aiba!
Zer zara Printze Urdina?
Imajinatzen nuena baino askoz baxuagoa zara.
Egin esan, ezkontza batengatik etorri gara.
Gure lagun, Hurra, igandean ezkonduko da.
Bai?
Gero arte, ergelak.
Logelak dituen hotel baten bila noa.
Nazkante honengatik, horregatik.
Konpontzeko bi gauza ditugu.
Nazkante bat al da?
Ez dago argi...
Oso lagunak gara sei urte genuenetik.
Nire emaztea duela urtebete hil zen eta ez zen hiletara ere joan.
Hori baino konplikatuagoa da.
Nazkantea.
Beno, sentitzen dut bazoazelako.
Argi dago zaindu behar nauen norbait behar dudala alkoholiko baten konpainian nagoela kontuan hartuta, ezkontza-nahasle eta nazkante batez gain.
Diana Boyle izaten jarraitzen dut.
Diana?
Begiratu.
Imsersok antolatutako lehen agur-festagatik.
Eta hemen kantari entzun nauten pertsona bakarrengatik.
Eskerrik asko horregatik.
Aizu, zu ikusizko kontaktua.
Ez du balio ikusizko kontakturik ez badago.
Zenbat urte ditu emaztegaiak?
Beno, begira...
Hogeitama gutxi.
Ai ama!
Goazen Ariara.
Hotel ederra da; nire zortearen gurpil handia du.
Etorriko zara?
Zer gertatzen da trafikoarekin?
Atzera bidal dezakegu.
Ez, ez da beharrezkoa.
Ziur?
Pikutara!
Goazen hemendik.
Zure atzetik goaz.
Zer da hori, plano bat?
Begira itzazu.
Txepelen brigada!
Orain bakarrik bizi naiz.
Bada bizilagun bat, beti zopa ekartzen didana.
Ez du itxura onik horrek.
Beldurgarria da.
Zopa ez dago hain gaizki.
Erregistratuta zaudete, jaunak?
Utzi niri, jauna.
Jaunak, nire emaztegaiari deitu behar diot.
Mugikorra duzu?
Neska-mutilek geroz eta azkarrago ikasten dituzte teknologia berriak.
Eta geroz eta txikiagoak dira.
Haur-kontrolatzaile bat al da?
Amaitu al duzue?
Oraindik ez.
Txanpon-makinez inguratuta zaudete, pokerra, erruleta eta tabernak neskaz josita daude.
Istorioak entzun nahi ditut, emaitzak.
Guztiok arazoren batean sartu zaretela entzun nahi dut.
Eta ziur nago dama honek lagun diezazuekela.
Hemen elkartuko gara.
Hemen dago, hau da.
Nik ez dut apusturik egiten.
Bai, baina dirua alferrik gastatzea da.
Ba!
BUFFETAK 5 DOLAR BALIO DITU
Oso ongi, Paddy, bost dolar irabazi dituzu buffeterako.
Jaun-andreok, buffetera doa!
Gure irabazlea buffetera doa!
Paddy, albiste ona da hotel honek logelak dituela.
Txarra, berriz, denak okupatuta daudela.
Ez esan Billyri, mesedez!
Seietan izan omen dezakete zerbait.
Hauxe da plana.
Lisak kapera ikustera joan nadin nahi du.
Ongi lotuta zaitu, e?
Gaur egungo mukizu hauek!
Barregarri andereñoak ba ote daki non dagoen kapera?
Bai, erakutsiko dizut.
Ez da beharrezkoa aurkituko dut.
Zoragarria izaten ari naiz.
Seiak arte.
Archie?
Archie.
Eser naiteke?
Beti berdin!
Noski, jauna.
Bai, eseri.
Gerriko poltsa dirurik ba ote duzun jakin nahi duela uste dut.
Bai, ongi egina.
Halako zerbait.
Aizue, mesedez.
Asteburu honetan kartzelako baimena hartu dut.
Ez dakit zuek, baina nik ahal dudan guztia gozatuko dut.
Ezin duzu polikiago kontatu, Ling?
Ba, Paddy, eseri.
Nahita egin du.
Ez, istripu bat izan da.
Bagoaz.
15.000 mahaian.
Eta albiste on honekin...
Profilaktiko bat du poltsikoan bero-bero.
Jaunak, gero arte.
Betaurrekoak, ken itzazu.
Gazteagoa ematen duzu.
Berehala.
Kaixo!
Kaixo.
Askotan etortzen zara hona?
Egia esan bai.
Emankizunen artean atseden hartzeko gustatzen zait.
Atsegin dut toki hau.
Giroa atsegina da...eta "edozer gerta daiteke".
Badakizu zer esan nahi dudan.
Ezkon-eraztun bat da hori?
Bai, baina onena zera da, baimena dudala.
Nire emaztea oso irekia da.
Oso ongi, bale.
Bale?
Utzi trago batera gonbidatzen.
Galdera bat du zuretzat.
Zein?
Zer pentsatuko luke nire emazteak?
Zer?
Barkatu, galdetu behar dizut...
Trans zara...
Oso ongi zaude.
Madonnaren abesti bat da.
Kaixo, Sam naiz.
Bai, hemen dago.
Las Vegasen ezkondu behar baduzu, ...hauxe da gutxien deprimitzen duen ezkontzeko toka.
Gustatzen zait.
Ederki.
Guztia zuretzat.
Ongi etorri!
Ongi etorri maitasuna hegan hasten den tokira.
Bikote asko ikusi ditut korridore hau pasatzen.
Beti dakit noiz den benetako maitasuna.
Ez, bera ez da nire emaztegaia.
Ez, ez...
Bera ez litzateke inoiz bere adin beretsuko batekin ezkonduko.
Eta nor zara zu?
Bere ama naiz.
Beraz, adinean aurrera doan jazz kantari bat dugu...
Oso delikatua zara.
Lehen zergetan espezializatutako abokatua nintzen.
Bakarrik hazi nuen alaba.
Bere aita lerdo itzela zen.
Alabara unibertsitatera joan zen eta...
Duela hilabete batzuk lanik gabe eta habia hutsik nuela aurkitu nintzen, eta galdetu nion neure buruari "Zer egin nahi duzu zure bizitzarekin, Diana Boyle?".
Eta benetan nahi nuena abestea zen.
Zahar xamarra naiz American Idolerako, beraz, pentsatu nuen "Las Vegas!".
Eta, esaten den moduan, "horixe da guztia".
Biniongo arrain potolo batek lege-aholkularitza nahi zuen.
Trukean, nazkatu arte kanta dezaket han.
Oso atsegina zara taxira lagunduz.
Beno, zu oso atsegina izan zara kaperaraino lagunduz.
Ezin du inor izan, egia esan.
Ongi egon da.
Zorionak!
Agur, nazkante!
Kaixo, txiki.
Ez, handik nator.
Interesgarria da.
Behin betiko aldaketa.
Ez da minagatik, errekuperatzeko denboragatik baizik.
Zenbat denbora?
Zortzi eta hamar aste artean, Gizon batentzat gogorra da.
Denboraldiari geratzen zaiona galduko du.
Denboraldi guztia!
Neskak apustu egiten ari dira.
Non zaude, Sam?
Zerean egon naiz...
Geldiarazi behar duzu.
Zer galdu du?
Archie?
Sentitzen dut, Archie.
Erregutu nion, baina ez zen geratzen.
Ezin nuen gelditu.
Beste apustu bat, jauna?
Zenbateko apustua egin dut azkena?
9.000.
9.000 galdu ditu?
Zenbat diru gelditzen zait?
Utzi kontatzen.
102.000 dolar?
Nahikoa da.
Bai, erabaki ona.
Zera guk...
Partida handi bat, gran crupier handi bat, eta mahai handi bat ditugu...
Zenbat?
102.000 dolar.
102.
Dirua kenduko diote?
Ez dakit.
20 urte dira azkena etorri nintzenetik.
Nire semea da.
Kaixo, Ezra.
Pozten naiz zu entzuteaz, seme.
Ezra, lasai.
Gogarte batean nago elizarekin.
Hori?
Espiritu Santua zen jende artean hegaka.
Aleluia!
Ezra, utzi egin behar zaitut.
Espiritu Santua gelatik irteteko zorian dago.
Irentsi al du?
Jauna da nire artzaina!
Billy da. ¡Billy!
Zer egiten du igerilekuan?
Ongi etorri Las Vegasera!
Lasai, Gherson, hau ez duzu zuk asmatu.
Ene!
Hastera doa gure bikinien lehiaketa.
Nork izan nahi du epaimahaikide?
Nik!
Ideia bat!
Ea zer lor dezakegun.
Prest zaudete Party Rock hasteko?
¡Nire izena da Redfoo!
Pagotxa dugu, sariak ditugu eta munduko epailerik onenak ditugu.
Altxatu eskuak!
Bai!
Kontuz taupadekin, lagunak!
Eszenatokira irteteko puntuan baita lehen neska.
Jessica!
Bai!
Epaileak, epaileak, Zenbat puntu lortu ditu Jessicak?
Hamar bat!
Hamar!
Hamar!
Bai, neska!
A zer zoramena!
Eta orain Christina dator, ilegorria da.
Eta utzi esaten naturala dela.
Epaileak?
Hamar, neska!
Irten dadila Patrice!
Ba, egin oihu!
Neska!
Bai!
A zer eromena!
Bai!
Hamaika!
Ezagutu ditzagun epaileak.
Ezagutuko ditugu epaileak?
Nola izen duzu, jauna?
Sam.
Libre nago, kondoi bat dut.
Ba, zorte on.
Paddy.
Paddy!
Paddy, pakete berezi bat dut zuretzat.
Bai motel!
Bai!
Ez dut ulertzen nola eman ziezaiokeen Paddyk zazpi bakarrik.
Gustatu zait Redfoo jauna.
Nor da hori?
Arrautzak aurpegian jarri zizkizuna.
Bai, gustatu zait.
Clayton jauna?
Uste dut ez zaudetela hotelean, ezta?
Une bat.
Zer esan nahi duzu, nire laguna karta-kontatzaile bat dela kasinoan ehun handi irabazi zizkizulako?
Ez, ongi irabazi zituen.
Diru horren zati bat berreskuratu nahiko genuke.
Gaua pasatzeko toki polit bat eskainiz.
Nirekin hitz egin nahi zenuen, Alan?
Hau Lonnie da.
Bera arduratuko da zuetaz asteburu honetan.
Barkatu jauna, baina dagoeneko okupatuta nago...
Eman Laugarren Vila jaun hauei.
Egun on, jaunak.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Espero dut nahiko toki izango duzula laurok, ez dut memelo horrekin ohea partekatzerik pentsatzen.
Penthouse Vila.
Dolarra dolarraren truke, Las Vegasko suite onenetako bat da.
Lau logela goran.
Taberna betea.
Gourmet sukaldaritza eta erosotasun guztiak, ikus dezakezuen bezala.
Zuen esanetara nago, nahi duzuenerako.
Ez dakizue nor zaindu behar nuen asteburu honetan.
Nor?
Fifty.
"50".
Bai, Jackson Fivekoa.
50 Cent gure garaiko fenomeno bat da.
Berari laguntzearen abantaila da beti harrapatzen duzula zerbait.
Ulertzen didazue?
Ba ez.
Badakizue, soberakinekin...
Beno, imajinatzen dut ez duzuela gure diskoteka bisitatu nahiko.
Bai, Clayton jauna.
Suposatzen dut norbait egongo dela diskotekan.
Oso ongi, bale!
Normalean 11k aldera animatzen da.
Nahi baduzue, bila pasako naiz... edo esnatuko zaituztet.
Asteburuetan gauerdian ateratzen gara beti.
Edo geroago.
Diberti zaitezte, jaunak.
Giltzak.
Nola irekitzen dira errezel madarikatu hauek?
Nik badakit nola funtzionatzen duten.
Argi pixka bat behar dugu.
Aginte hauetako bat dago gela bakoitzean.
Bat, bi eta iru, ez dela irekitzen?
Utzi laguntzen, jeinu horiek.
Zer pasatzen da?
Bale.
Noski.
Askotan lanpara egon ohi da errezelen atzean.
ERREZELAK
Errezelak, musika, argiak...
Eta oso abenturazale sentitzen bazarete, koloretako telebista ere badugu.
Egun ona pasa.
Zoragarria.
Mutilak, begiratu hau.
Ez.
Lagun zahar bat.
Uste dudana al da?
Denbora honetan guztian gorde al duzu?
Eta ez gaude Brooklyngo edozein txokotan.
Las Vegasko tontorrean gaude!
Nire ezkontza ospatzen!
Has dadila festa!
Izotza ekarriko dut.
Oso zurea da, Gherson.
"Ahaz dezagun gainerakoei egindako mina".
"Begira dezagun aurrera eta ospa dezagun."
Listo.
Paddy...
Joan behar nuen.
Arrozoi duzu, han egon behar zenuen.
Han egon behar zenuen.
Bere hileta-esaldia esatea nahi zuen.
Horixe nahi zuen eta zuk bazenekien.
Berak bazekien lur jota geratuko nintzela eta zuk denak barrez jarriko zenituela.
Lanpetuegi nire emaztearen hiletara joateko.
Gure Sophieren hileta.
Negarrez hasi nintzen ume bat bezala.
Sentitzen dut, Paddy.
Ez, iruzurti bat zara, Gherson.
Beti izan zinen eta beti izango zara.
Zure guztia faltsua da.
Zure hortzak, ilea edota eguzki-kolorea faltsua da.
Mesedez, Paddy.
Asteburu on bat soilik pasa nahi dugu batera.
Honi deitzen diozu asteburu on bat?
Tristea da.
Oraintxe edozer emango nuke emaztearekin egoteagatik.
Eta Sammyk bera engainatu besterik ez du nahi.
Eta zu, Archie, zeure burua suntsitu nahian zabiltza, zure pentsioa xahutzen ari zara bizitzen ez jarraitzeko bezala.
Eta berak neska kozkor batekin ezkontzea onar dezagun nahi du.
Ez dut iruzur honetan parte hartuko.
Nik ez!
Siesta-garaia.
Ai ama!
Ordubete daramagu, Billy.
Titi artea erakusten dutenei bakarrik uzten die pasatzen.
Nora zoaz?
Zer egin behar da hiru VIP txartel lortzeko?
Nor da zure anfitrioi VIPa?
¿"Anfitrioi VIPa"?
Gure lagun hori...
Tipo jator bat da.
Itzuli ilarara.
Ziur zaude, seme?
Serio ari zarete?
Bai.
Entzun, gaur hemen sartzeko modu bakarra VIP botila ordaintzea da.
Bale, nik gonbidatzen dut.
Ez, guk gonbidatzen dugu.
Ez, hau gurea da.
Nire lagunaren 10.
Eta hemen ditut 1, 2, 3...eta 5.
Eta zure adeitasun eta abegi onagatik.
1.800.
1.800 zer?
1.800 dolar.
Joder!
Ez, utzi.
102.000 irabazi ditut.
Botilekin geratzen gara.
Brometan ari zara?
Bat hartuko dugu.
Hemen duzue.
Jaunak.
Neska bat dago nire magalean!
Molestatzen dizut?
Ez dut ezer sentitzen.
Zerekin hasiko gara, jaunak?
Zer iruditzen vodka Red Bullekin?
Bai!
Bai, nik ere bai.
Pixka bat deseroso sentitzen naiz...
Ez dakit beste bihotzeko bat den edo argi madarikatu hauek diren.
Zer gertatzen da, mutilak?
Lehen ederki zeundeten.
Bat-batean, bi zakur zahar dirudizue atzeko patiora atera dituztenak hil daitezen.
Hiru vodka Red Bullekin.
Zer da Red Bull?
Ez dakit.
Aizu, Sam.
Emaztegaien agur-festa bat dago hor.
Ziurrenik hiru neska egongo dira gutxienez arazo larriak dituztenak euren gurasoekin.
Archie!
Ez zenuen dantza egin nahi?
Arduratuta nago...
SARRERAKO DEIA EZRA
Vodka Red Bullekin oso arraroa da.
Mozkortu eta elektrokutatzea bezala da aldi berean.
Dena berdina da.
Uneoro abesti bera jarriko balute bezala da, behin eta berriz.
Agian dantza egitera joan beharko nuke, baina ez zait bakarrik gustatzen.
Tipo horri ez dio bat axola.
Bale, beste zerbait jartzen badute.
Bai!
Aupa, Archie!
Kaixo.
Kaixo.
Galdera bat egin diezazuket?
Bai!
Baduzue drogarik?
Lipitorrek balio du?
Aizu, zer egiten duzue hemen?
Nire agur-festa da.
Atsegin dut jende zaharra ezkontzea.
Inoiz ez da beranduegi, ezta?
Egia, egia.
Egia esan, bera ez da hain zaharra.
Zure adina du, gutxi gorabehera.
Oso aberatsa izango zara.
Oraintxe bertan harrituta naukazu.
Oso guapoa zara-eta!
Liluratuta nago!
Begiratzen zaitudanean, gauza bakarra pentsa dezaket nire aitona Louren antza handia duzula.
Fort Lauderdale egoitzan dago.
Eta nor ez?
Ba, polit hori, goazen.
Ba nirekin hitz egin beharko zenuke.
Zoaz, serio ari naiz.
Mugitu zure hegoak herdoildu aurretik, badakizu.
Ez dut zurekin dantza egin nahi, pailazo hori.
Nik ere ez dut dantzarik egin nahi.
Dena ongi dago?
Gerriko-poltsa!
Alde guztietan zaudete.
Gehiegi edan duzula uste dut.
Aizu, sar ezazu muturra zure gauzetan.
Barregarri geratzen ari zara.
Zure iritzia nahiko banu, kolpeka aterako nizuke.
Arazoren bat?
Zer gertatzen da hemen?
Sam?
Honetaz gozatu behar dut, txatxua.
Ez gaitu inork iraintze, geure artean ez bada.
Ulertzen?
Paddy!
Eraman ezazue hemendik.
Atera ezazue atzetik.
Zure semeak deitu dizu.
Kolpe ona, Paddy.
Joder, aizue!
Paddy piztia bat da!
Hemen zaude!
Nik esan dudana!
Ez duzu hori esan.
Non zeunden?
Eskerrik asko.
Azukre pixka bat behar dut.
Maitasunez beteta nago.
Tentazio goxo bat nire logela urdinean.
Gose bazara, goilara zupatze nutziko dizut.
Hurbil zaitez, laztana.
Zure arazoen katilukada bat emango didazu?
Dibertigarria nintzen.
Billy "Casanova" Ghersonen aurretik aukeratu ninduen.
Ikusi zer dibertigarria nintzen.
Biok maite genuen, baina ni aukera ninduen.
Ni.
Behin hainbeste barre eragin nion txiza egin zuela soinean.
Bai.
Lehen horrela eginarazten zenien barre emakumeei.
Goazen.
Nik barre egin dut.
Bai, baina ez duzu txizik egin soinean.
Eman denbora.
Aizu, nik ez nuen ezagutu, jakina.
Baina ematen duenez ez zitzaion batere gustatuko zuk hain bizitza tristea izatea.
Ez, egia da.
Bai gelditu.
Nahikoa da.
Gelditu nadila?
Bai, benetan.
Galdera bat egin diezazuket?
Festa bat antolatuko banu, etorriko zinateke?
Agian.
"Agian" ez da nahikoa.
Ez dut honelako biharamunik izan azken 30 urteetan.
Dena biraka dabil.
Badakit.
Orduan, bihar arte.
Bai, zu ikusteko irrikaz nago.
Zure lagunek ere etorri beharko lukete.
Barkatu, andereño.
Bloody mary bat, mesedez.
Tomate askorekin.
Sophieri ez litzaioke gustatuko etxean bata jantzita gelditzea.
Ez du gehiago egingo eta bloody mary bat hartuko dut.
Lehen bloody mary gustatzen zitzaidan
Agian berriro gustatuko zaizu.
Zerbait galdetu behar dizut.
Lisa nik Sophie beste maite duzu?
Ederki.
Botoa emango diot Kongresura aurkezten denean.
Billy, 70 urte betetzera zoaz.
Bihar 30 urteko emakume batekin ezkontzera zoaz hileta batean ezkontzeko eskatu ostean.
Ez da batere axola zatzaizkidalako, baina hala balitz, alertan jartzeko... seinaleak ikuste ditudala esango nizuke.
Bihar berriro galdetuko dizut maite al duzun.
Erantzun hobea espero dut.
Logelatik atera da!
Koadrila zaharra!
Gaur gauean festa bat emango dugu.
Bai, horrela hitz egiten da.
Barkatu.
Kaka zaharra!
Ni...
Barkatu atzo gauekoagatik.
Pasatu egin nintzen.
Gehiegi edan nuen.
Benetan, barkatu.
Erruki nitaz arren.
Deani esan diot nor zareten.
Ez nekien Ekialdeko kostako lau familia boterenetsuenetako buruak zinetenik.
Bai, ez neukan ideiarik ere.
Ez nuen zu bezalako artaburu batek gu bezala pertsonaia batzuk ezagutzea.
Zakil-moko bat naiz.
Hatz-koskor.
Hatz-koskor?
Hatz-koskor...
Kendu begien aurretik.
Bai.
Ez, mesedez.
Ez dakizu nor diren tipo hauek?
Archie Ases.
Billy Hezur.
Sammy...
Bihotzez sentitzen dut!
Zure barkamenak ez digu balio.
Mesedez...
Gero, gauzatxo batzuk egingo dituzu guretzat.
Agian Hatz-koskorrek bere arrautzak garbitzen utziko dizu.
Hori ez da oso ongi geratu.
Lau edalontzi?
Zoaz.
Zergatik egin duzu hori?
Argi dago zuekin hanka sartu nuela.
Ederki jarraitu diozue hariari.
Zer egitea nahi duzue?
Eskatu beste trago bat, joan spara eta erreserbatu energiak, hau zure gau handia izango da-eta.
Baduzu zer hausnartu.
Eta guk zer bildu.
Bai, talentua bildu behar dugu, jaunak.
Bai, A zerrenda nahi dut.
Eta titi handien zerrenda.
Egia esan, zerrenda bera dira.
Gustatzen zait.
EZKON AURREKO AGUR-FESTA
Negarrez ala botaka ari zara?
Botaka, noski.
INPRIMATU
Seietan.
Seietan?
SOL ZARKANA ZIRKOA
Nire txanda da.
Bai, askoz hobeto.
Bai.
Bi horiei, bi horiei!
Bai, korri.
Zertan ari zara?
Gogoratzen zarete Samez, neskak?
Festa galanta izango da.
Bai, eskerrik asko.
Ahal banu, jai hartuko nuke...
Oso ongi... 1ean eta 2an esan nizun.
Bai, mesedez.
Ezin duzue nigandik urrun egon, e!
Paseo bat eman nahi duzu?
Publikoari galdetuko diot.
Ados.
Abesten duzunean, nerabe bat bezala sentitzen naiz.
Ez al da hori zure bizitzako xede bakarra?
A zer tristea!
Arrozoi duzu.
Galdera pertsonal bat egin diezazuket?
Ados, galdera pertsonal bat.
Zergatik ez zara inoiz ezkondu orain arte?
Zertarako?
Nahi dudana eta nahi dudanean egiten dut.
Zer du horrek txarra?
Aipu txikienarik ere ez maitasunari?
Ez naiz maitemintzen den horietakoa.
Ados.
Egia esan neska bakarrarekin maitemindu nahi bizitza osoan.
Eta alde egiten utzi nion.
Nor zen?
Dagoeneko erabili duzu zure galdera pertsonala.
Interesgarriarena egiten ari zara!
Interesgarri jauna, badakit nora eramango zaitudan.
Eseri, mesedez.
Broma bat izango da, ezta?
Bai, printzesei altuerek beldurra ematen diete.
Ez dut zuri buruzko iritzi okerragoa izango negar edo botaka eginez gero.
Beno, negar egiten baduzu bai.
Mesedez, ez egin negarrik.
Negar egingo dut.
Billy, beste galdera pertsonal bat egin behar dizut.
Zein?
Bihar ezkontzera zoaz.
Zer egiten duzu nirekin hemen?
Zuk badakizu bihar ezkontzen naizela.
Zer egiten duzu hemen nirekin?
Nik badut erantzun bat.
Atsegin zatzaizkit.
Ikusi zintudan une berekin atsegin zatzaizkit.
Baina horrez ez du axola, zuk Lisa maite baduzu.
Maite duzu?
Ez, ez.
Ez!
Banekien gustatuko zitzaizula.
Ederki, hiru aldiz igo eta jaisten baita.
Zer egiten duela?
Hil egin nahi ninduzula uste nuen.
Nire galdera pertsonalei erantzun nahi ez zenienez, susto on batekin erantzunak aterako nizkizula pentsatu nuen.
Sophie.
Hil zena.
Bai.
Hasieran lagun-minak besterik ez ginen neska beragatik lehian zebiltzanak.
Baina zahartzen gindoazen heinean, gauzak konplikatzen hasi ziren.
Egun batean, Pattyk esan zion Sophieri biotako bat aukeratu behar zuela.
Gau hartan, Sophie nire etxera joan zen.
Nahastuta zegoen, gaztea zen.
Orduan, zu aukeratu zintuen.
Bai.
Bai, ni ikustera joan zen lehenik.
Baina denek zekiten hobeto egongo zela Paddyrekin.
Guztiek.
Eta halaxe esan nion.
Eta Paddyrekin joan zen.
Paddyk badaki?
Konplikatua da.
Pixka bat.
Mutilek festa bat antolatu didate gaur gauean.
Bai, entzun dut.
Gustatuko litzaidake pasako bazina.
Konplikatua da.
Pixka bat.
Eta hauek nire bilobak.
Botiladunak arazoak ditu edariarekin.
Nik irekiko dut.
Gure lehen gonbidatua!
Jaunak, zeuen burua gainditu duzue.
Zerbait dut zuentzat, nire aitabitxientzat.
Sam.
Ez zen beharrezkoa.
Archie.
Bai, beharrezkoa zen.
ERGEL-KAIKUA
Ergela!
Ezin dut sinetsi hau ezkongabe egongo zaren azken gaua denik.
Presta zaitez datorrenerako, baina gaur gauean 1959 balitz bezala dibertituko gara.
Stacy naiz.
Zuetako nor da Sam Harris?
Zer, berri?
Sam!
Sam!
Ez zaitu ezagutzen.
Ez duzu "Material neska" ezagutzen?
Madonna?
Ez zaitut ezagutu.
Noski.
Hau Susan da, nire emaztea.
Noski, zu Susan zara.
Espero dut ez duzuela gaizki hartuko, bai betiko bikotea ematen duzue.
Bai, denek horixe esaten dute.
Ez hartu gaizki, baina ekarri ditudan lagun guztiak erabateko frikiak dira.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Kaixo!
Mutil bat da!
Goazen.
Badakit dantza egin nahi duzula.
Bai, baina ez dakit hau dantzatzen.
Erakutsi badakizula.
Gauza batzuk badakizkit.
Egin tokia!
Neska!
Egingo duzu nirekin dantzan?
"Hartu zaitut, neska".
Goazen, Archie!
Aizu, Lonnie.
Arazo bat dugu.
Lasai.
Ez zintudan espero.
Zerbait gertatzen da?
Musika jaitsi dezakezue?
Ez, txo.
Festa hasi besterik ez da egin.
Sar naiteke une batez?
Ez, festa pribatu bat da.
Baina emaztegaia da-eta!
Bihar hau beharko duzu.
Hemen duzu.
Ohorezko dama!
Aitona Lou!
Kaixo!
Eskerrik asko gu defendatzera irteteagatik diskotekan.
Zoragarri egon zinen!
Brooklynekoa zarenean, zaila da ez sartzea.
Nazkatuta nago mutil gazteez.
Hain dira heldugabeak...
Agian esperientzia gehiagoko batekin denbora pasa beharko nuke.
Hau erakutsiko dizut.
Utzi.
Oso ongi.
Zoragarria da.
Txukuntzen ari nintzen.
Utzi hori guztia.
Zatoz dibertitzera, merezi duzu.
Baina, Dean, gonbida ezazu dantzatzera, ez agindu.
Ados?
Esan zer polita den, osoa sexya dela uste duzula.
Esan sartu den unetik, ezin izan diozula begiratzeari utzi.
Noski baietz.
Gurutziltzatu nazatela!
AURKITU NIRE MUGIKORRA MUGIKOR BILA
Baina zer arraioa da hau?
Aita.
Ikaratuta geunden.
Gogarte batera zindoazela esan zenuen.
Elizara deitu genuen.
Oso ikaratuta geunden.
Sentitzen dut.
Ezin duzu hori egin.
Dagoeneko ez zara haur bat.
Arrazoi duzu.
Dagoeneko ez naiz haur bat.
Heldua naiz.
Lagun on baten ezkon aurreko agur-festara doana.
Egia esan, hasteko, ez nizun gezurrik esan behar.
Baliteke beste krisi bat izatea.
Hitz egin dezagun garbi.
Bihotzeko bat izan zen, bihotzeko ari bat.
Eta ez da berriro gertatuko sendagaiak hartzen baditut.
Eta ematen badit, hil egingo naiz, ezta?
Ordura arte, Ezra...
Begiratu hitz egiten dizudanean.
Ordura arte, ez naiz hilzorian dagoen agure bat.
Bizitzaz beteta nago.
Eta atsegin ditudan gauzak eginez bizitzeko asmoa dut.
Bat dantza egitea da, eta beste tragoxka bat hartzea.
Dantzatu dut eta, orain, laguntzen badidazu, gustura hartuko nuke tragoxka bat semearekin.
Bale.
Goazen.
Segundo bat.
Hemen gertatzen dena.
Hau guztia rock izar famatu batentzat zen.
"50 Cent".
Festa handi bat eman behar zuen hemen, bere jarraitzaileekin, festa ero bat.
Oheak buelta ematen du.
Pena da alferrik galtzea.
Ez du zertan.
Benetan?
Itxaron segundo bat bakarrik.
Pilula bat hartzera noa beste logelara.
Ez dut behar.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Esan al dizut ezkonduta nagoela?
Benetan?
Oso kitzikagarria da.
Oso kitzikagarria da, ezta?
Askoz hobeto.
Arazoa zera da...
Ez duzu nirekin oheratu nahi?
Noski, nahi dudala!
Izugarri.
Mundiala litzateke.
25 urteetan pasa zaidan gauzarik mundialena litzateke.
Arazoa da...
Eromena da, zerbait mundiala gertatzen zaidan guztietan, emazteari kontatzen diot lehenengo.
Eta 40 urte ezkonduta egon eta gero, ezin badiot kontatu zerbait mundiala pasa zaidala, mundiala izateari utziko balioke bezala da.
Ulertzen dut.
Berak badu modu bat...
Ixil zaitez!
Gelditu.
Ea egunen batean zu bezalako gizon batekin ezkontzen naizen.
Janztera noa.
Festa ederra!
Eskerrik asko, Paddy.
Mutilen eta nire oparitxo bat besterik ez da.
Zer?
Zergatik begiratzen duzu hainbeste atera?
Dianagatik.
Hori ona da, ezta?
Esan zenuen Sophieri ez zitzaiola ni triste ikuste gustatuko.
Ezta?
Aizu, nik ez dut inor etxean zain.
Ez daukat ezer, Billy.
Etxe huts bat, argazki sorta batekin.
Oso etsigarria da.
Eta berak biziri nagoela sentiarazten dit.
Eta bizirik sentitzea heriotzaren zain geratzea baino askoz hobea da.
Ezta?
Ai ama!
Gustatu egiten zaizu.
Ezkontzera zoaz.
Eta zu alargun zaude.
Sophiek nire bizitzarekin jarraitzea... nahiko zuela esan zenuen.
Nahastu egin nintzen.
Ergela!
Baboa!
Kaikua!
Atsegin zaitut, txo!
Diana.
Hitz egin beharra daukagu.
Ez musurik eman emaztegaiarekin hitz egin baino lehen.
Paddyk zurekin irten nahi du.
Horregatik hitz egin nahi zuen zurekin lehenago.
Diana.
Bera bakar-bakarrik dago.
Aukera bat eman behar zeniokeela uste dut.
Nik uste nuen...
Eta zer da?
Bere besoetara botatzen nauzu bere emaztearekin egin bezala?
Hau desberdina da.
Zergatik da desberdina?
Haren emaztean aukera egin ahal izan zuen.
Hori egia al da?
Esan duena?
Ene!
Aizu, Paddy...
Paddy.
Ai ama!
Asko sentitzen dut.
Bera nire lagun-mina da.
Paddy, ongi zaude?
Paddy, zer gertatzen zaizu?
Zer gertatu da?
Paddy?
Ume moko batzuk ginen, Paddy.
Ez dituzu emakumeak ezagutzen.
Zertaz ari zara?
Zuk ez dituzu ni ezagutzen ditudan bezala ezagutzen.
Zuk ez duzu bizitza osoa batekin partekatu nik bezala.
Ez dakizu zer den hori.
Ezin diozu esan emakume bati nor maitatu behar duen.
Nik badakit zer izan nuen berarekin.
Zuri esker.
Beraz, berriro galdetuko dizut ergel koitadu horri.
Beste behin.
Maite duzu ezkontzera zoazen emakumea?
Billy!
Bale, hau tratu bat da.
Edo amaitzen duzu, edo nik amaituko dut.
Ez sartu honetan, bale?
Ez da zure arazoa.
Kaixo, neska motz!
Hau zor dizut.
Lisa, Patrick Connors naiz.
Nahiz eta igerilekuko mozolo honek "Paddy" jarri zidan ume kozkor batzuk ginenean.
Billyk asko hitz egin dit zutaz.
Zergatik bota duzu igerilekura?
Auzoko txantxa zahar bat da.
Aizu, laztana.
Zerbait kontatu nahi dizut.
Duela 50 urte, Billyk zerbait egin zuen nigatik eta horri esker maite izan dudan emakume bakarrekin ezkondu ahal izan nuen.
Eta orain mesedea bueltatzeko nire txanda da.
Barkatu, ez dizut ulertzen.
Ez dago zutaz maiteminduta.
Baina ez dizu behar lukeen moduan maite.
Ezin diot ezkontzen utzi.
Billy?
Uste dut hitz egin beharra daukagula.
Zer esaten ari zaio?
Gaztea dela eta bizitza osoa duela oraindik.
Min gehiegirik eman gabe uzten saiatzen ari da.
Barkatu, nola izena duzue?
Madison.
Nola uste duzue hartzen ari dela?
Emozio kontraesankorrak.
Honek goragalea ematen du.
Bai, halaxe ematen du.
Mozkorkeriaren eta etsipenaren asteburua izango da.
Agur, Taylor.
Agur, Madisons.
Billy?
Bai?
Ezin nizun ezkontzen utzi.
Oso ongi egin duzu.
Zorionak, lan bikaina.
Haserretuta zaude?
Ez.
Ez, arrazoi zenuen.
Eta hala bazaude, berriz, ez du axola.
Ez, Paddy.
Zaharra naiz.
Badakizu?
Eta bera gabe, beldurtu egiten nau zaharra izatea.
Duela bost minutu 17 urte genituen.
Badirudi atzo izan zela.
Ez dakit zer gertatu den, badakizu?
Nire buruak ezin du onartu zein zaharra dagoen gorputz hau.
Joan da gure neska, Pat.
Eta ni ez nintzen haren hiletan egon.
Eta asko sentitzen dut.
Huts egin nizun, lagun.
Ez nuen agur esateko ausardiarik izan.
Archiek bihotzeko bat izan zuen.
Eta Sam Floridara joan zen.
Guztia azkarregi pasa da.
Eta ni zaharra eta bakarrik sentitzen naiz.
Gu hemen gaude.
Bai, Billy.
Jauna lagun zaitzala, gu hemen gaude.
Eta bonboi bat duzu hiriko tabernaren batean pasio osoz abesten.
A zer zortea duzun, kabroi horrek!
Lagun.
Zu bakarrik.
Zu bakarrik alda diezadakezu honela.
Egia delako.
...zu zara nire helmuga...
Nire eskuari heltzen diozunean...
Eta?
Nola hartu du?
Dagoeneko Malibun egongo da edo nire etxeari su ematen.
Espero bezain ondo atera da guztia.
Neska gaixoa.
Niretzat al dira?
Egia esan, ez.
Sentitzen dut.
Barkatu.
Binionen izenean, barkamena eskatu nahi dut etenagatik, baina...
Abeslarian oso interesatuta nago.
Inoiz ezagutu dudan emakume zoragarriena da.
Eta ezin dut sinetsi bi egunetan bihotza lapurtu didanik.
Baina ez dut berak jakiterik nahi.
Izan ere, emakume ederrei interesgarri plantak egiten dituzten mutilak gustatzen zaizkie.
Egia da, egia borobila.
Eskerrik asko.
Bale, funtzionatu du.
Emango al didazu musu behingoz?
Edo berriz entzun nahi duzu zenbat maite zaitudan?
Ikusizko kontaktua.
Ez du ezer esan nahi, ikusizko kontakturik ez badago.
Begira ari natzaizu, neskato.
Bale, motel, jarraituko dugu guk.
Iritsi da zure adinekoekin bueltatzeko garaia.
Hartu, eragozpenengatik.
Ziur zaude?
Ez, adarrak jotzen ari nintzen.
Noski, baietz.
Eskerrik asko aholkuengatik!
Esan hitz bat guri buruz federalei eta aurkituko zaitugu.
Ezpainak josita ditut.
Eman zure maleta.
Zer gertatzen da, lagunak?
Lonnie, lagun!
Bidaiatzeko prest?
Hau esan behar dizuet.
Izarrekin, jende oso aberatsekin errege-erreginekin egon naiz.
Eta ez dira ezer,... berriz diot, ezer ez, Flatbusheko laukotearekin alderatuta.
Ezer ez!
Gogoan dut behin entzun nuen aipu bat.
Honela zioen...
"Ez dago munduan, leialtasuna eta maitasuna bezain gauza sakonik, gaizkileen arteko leialtasuna eta maitasuna izan ezik".
Lonnie, eskatu limusina bat Deanentzat aireportura eraman eta bere lagunekin biltzeko.
Eta, jaunak.
Nork nahi du tragoxka bat?
Tragoxka bat?
Non aurkitu duzu?
Zakarrontzian.
Ireki altxor hori, lagun.
Bazen garaia!
Bale.
Eta, egin dezagun topa kaikuengatik.
Kaikuengatik.
Kaikuengatik.
Kaikuengatik.
Ai ama!
Ura!
Whiskya ez da izorratzen!
Ez dago hain txarra ere.
Sam, zu hortik zoaz.
Eta ni, handik.
Bale.
Bale.
Beno asteburu bikaina izan da!
Joder, baietz.
Datorren urtean, Disney Worldera.
Myrtle Beachera.
Poconosera.
Poconosera?
Bai, zoragarria dela esaten dute.
Atlantic Cityra.
Atlantic Cityra!
Baina udan.
Kayakean ibili behar dugu Norvegian.
Edo Oriente Expressen joan behar dugu.
Gabarran joan zaitezkete Frantziako kanaletan.
Frantzia, Europa, Alemania...
Mutilak, inoiz pasa zaidan gauzarik onena zarete.
Bai.
Berdin zait oso itsusiak bazarete ere.
Hirurogei urte.
Bai.
Bai.
Bale.
Bale.
Bale.
Bale.
Aizu!
Bide okerrak.
58 EGUNGEROAGO
Itxaron.
Kaixo?
Archibald, albisteak ditut.
Prostata al da?
Ez, ez da nire prostata.
Zurekin beti prostata da, badakizu?
Itxaron, gainerakoei deituko diet.
Gazta frantsesa ekarri dut.
Kaixo?
Zergatik ari da telefonoa deika?
Samek ez du hartzen.
Beno, mutilok, prest zaudete?
Diana eta biok ezkontzera goaz.
Hara!
Esaiozu akats larri bat egitera doala.
Akats larri bat egitera zoazela dio.
Esaiozu badakidala.
Badakit, Paddy!
Eta gauero komunera egin beharreko bost bisitak, zer?
Badakit dena.
Zorionak.
Gero hitz egingo dugu xehetasunei buruz, bale?
Parkeko kontzertu batera goaz.
Niretzat bai.
Bale, nire bilobarekin etxera sartzera noa.
Gero hitz egingo dugu.
Zorionak, zu.
Berdin.
Bale, gero hitz egingo dugu.
Gero arte.
Agur.
Ongi egina!
Azkenean isildu dira!
Zoazte pikutara!
Zer iruditu zaizu?
Eta Viagrarik gabe.
Ezta Dramaminerik ere.
Ba, berriro.
Ez!
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"