# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
Sentitzen dut, ene erregina.
Gizon zintzoa zen.
"Barristan Kementsua" deitzen zioten.
Ni zerbitzatzeko kontinente oso bat zeharkatu zuen.
Lagun leiala zen.
Eta kalezulo batean hil zen, mozorroaz ezkutatzen ziren beldurtien eskuetan.
Piramideko auzoraino atzera egin dezakegu, babestu eta operatzeko base gisa erabili.
Ondoren hiria garbituko genuke, auzoz auzo, kalez kale, arratoiak ezkutalekurik gabe geratzen diren arte.
Aurreko proposamena nahiago dut.
Hiriko familia handietako buruak bildu eta ekarri iezazkidazu.
Baina ni naiz neure familiako burua.
Ez, berorren maiestatea.
Ez dut zerikusirik honekin!
Berorren maiestatea!
Aurrera.
Ezin du hori egin.
Beste pauso bat.
Jango zaituztete... agintzen badiet.
Agindu gabe ere egin lezakete.
Haurrak.
Batzuen ustez, utzi beharko nituzke.
Baina ama batek ez ditu inoiz bere haurrak utziko.
Zehatzen ditu egin behar badu.
Baina ez ditu uzten.
Nor da errugabea?
Beharbada guztiok zarete, beharbada zuetako inor ez.
Beharbada... dragoiek erabaki beharko lukete.
Gizaki guztiak hil behar dira.
Ez diet janari gehiegi eman nahi.
Bihar, beharbada.
"Eta Daenerys Esklaboen Badian mantentzen den arren, arerioak ditu edonon.
Ez da joango esklabo ohiak aske direla ziurtatu arte."
Hau bai emakumea.
Eta bakarrik dago, setiatuta, gidatu edo babestu dezakeen familiarik gabe.
Bere azken senidea milaka milatara dago, moldakaitz eta hilzorian.
Ez hori esan, Aemon maisua.
Munduan bakarrik dagoen Targaryen bat... ikaragarria da.
Aemon maisua.
Lord Komandantea.
Maisuarekin bakarrik hitz egin nahiko nuke.
Zer moduz zaude?
Pixkanaka hil arte izozten ari den ehun urteko gizona bezala.
Zure aholkua behar dut.
Erdiak gorrotatuko ninduke agindua eman bezain laster.
Zeuk bai.
Ez duzu poz handia izango komandante zaren bitartean, baina, zortea izanez gero, egin behar dena egiteko indarra aurkituko duzu.
Mutikoa hil, Jon Elur.
Negua heltzear dago.
Mutikoa hil... eta gizona jaio dadila.
Nor da haien burua?
Mance jarraitu zuten.
Ez dute beste inor jarraituko.
Eta zu?
Ezin da burua izan kateatuta zaudenean.
Ez zarelako nire arerioa.
Eta ni ez naiz zeurea.
Nire arerioa zinela zirudien nire lagunak hil zenituenean.
Mila urtez Gaueko Jagoletzak... agindu du gizakien erresumak defendatzen dituen ezkutua izatea.
Mila urtez ez du bete.
Gizakien erresumetako parte bat zarete.
Guztiok.
Eta orain dena aldatuko da?
Orain neu naizelako Gaueko Jagoletzako Lord Komandante.
Zer egin beharko nuke zuretzako,
Lord Komandante?
Harresitik iparraldera joan.
Geratzen den herri librea bildu, edonon daudela, eta hona ekarri.
Ateak irekiko dizkiet zeharkatu ditzaten.
Harresitik hegoaldera finkatzeko lurrak emango dizkiet.
Ez dira zure alde belaunikatuko.
Momentua heltzen denean nirekin borrokatu dezaten nahi dut.
Nireei beleen alde borrokatzea eskatzen badiet, tripak moztu eta janaraziko zizkidaten.
Zureetako zenbatek ezin dute borrokatu?
Emakumeek, haurrek, zaharrek, gaixoek...
Hiltzera kondenatuko zenituzke.
Hil baino gauza izugarriagoa.
bakea egiteko harroegia zarelako.
Edo agian ez zaude harro.
Beharbada beldurtia zara.
Erraza da hiru esatea kateatuta dagoen gizonari.
Zure herriak burua behar du.
Hegoalderantz jo behar dute beranduegi izan aurretik.
Ez dugu denbora askorik, eta haiek are gutxiago dute.
Ibiltariak badatoz, eta zureak akabatuko dituzte.
Ez dizut bakea eskatu nahi larrua salbatu dezazun.
Bakea egin ezazu zureak salbatzeko.
Gehienak Etxelatzen daude.
10 zaldi eta 9 gizon eman diezazkizuket.
Astebete barru helduko zinatekete.
Itsasontziak beharko ditugu.
Stannis erregearekin hitz egingo dut horri buruz.
Ados, beraz.
Nirekin etorriko zara.
Gaueko Jagoletzako Lord Komandantea zara.
Zeure ahotik entzun behar dute.
Jakin behar dute itsasontzi horiek ez dituztela itsasoan erreko.
Nirekin etorriko zara... edo ez naiz joango.
Basatiek harresia zeharkatu dezaten ekarriko dituzu?
Gizonak, emakumeak eta haurrak milaka hilko dira bestela.
Ezer ez.
Lantzeko lur ona dago Erregalian.
Orain inork erabiltzen ez duena.
Eta hamaika herrixka.
Zergatik uste duzu utzi zituztela?
Basatiek erasotzen zituztelako.
Hiltzen zituzten... mutiko honen familia hil zuten bezala.
Milaka urtez haien aurka borrokatu gara.
Herrixkak sarraskitu dituzte..
Gure anaiak sarraskitu dituzte.
Eta geuk haienak.
Edonora jarraituko zaitut, hori badakizu.
Gutako 50 hil zituzten.
Ezin dut hori ahaztu.
Ezin dut barkatu.
Lehen Gizakien Ukabilean egon zinen.
Bakarrik uzten baditugu, badakizu zer bilakatuko diren.
Basatiekin bizitzen ikasi dezakegu... edo hildakoen armadara gehitu ditzakegu.
Edozer direla orain, hori baino hobeak dira.
Eskerrik asko.
Olly.
Zeozer esan nahi badidazu, esaidazu.
Ondo da.
Ez duzu benetan esan nahi, ezta?
Basatiekin bakea egitearena.
Amarrua da, ezta?
Nire aita gezi batez hil zuten nire aurrean.
Nire ama sarraskitu zuten, baita ezagutzen nituen guztiak ere.
Badakit zer den maite dituzunak galtzea.
Badakit latza dela.
Baina badator negua.
Badakigu zer datorren horrekin batera.
Ezin diogu bakarrik aurre egin.
Zeozer gehiago behar duzu, lord Komandantea?
Ez.
Lannisterrengandik urrun dago.
Bere etxean dago.
Beharbada lady Sansa hobe dago hemen.
Hobe Boltonekin?
Bere ama eta neba hil zituztenekin?
Sansa arriskuan dago, konturatzen ez bada ere.
Eskerrik asko.
Luze bizi izan zara hemen?
Bai.
Lord Eddard ezagutzen zenuen?
Bai, baita bere aita ere.
Orain Stark guztiak hilda daude.
Ez guztiak.
Badakit nor dagoen gazteluan.
Guztiok dakigu.
Boltonak.
Ez naiz Boltonez ari.
Mezu bat bidali behar diot.
Sansa Starki.
Nor zara?
Babestuko zuela agindu zuen norbait.
Bere ama hilda dago.
Horrek ez du esan nahi bete behar ez dudanik.
Lady Catelyn zerbitzatu nuen.
Oraindik zerbitzatzen dut.
Nor zerbitzatzen duzu zeuk?
Zatoz hona.
Myranda.
Hari begira ikusi zintudan.
Ezkonduko gara.
Horrek esan nahi du noizbehinka begiratuko dudala.
Nirekin ezkonduko zinela esan zenidan.
Eta egia zen.
Elur abizeneko sasikumea nintzenean.
Orain Bolton bat naiz.
Nahi dudanak ez du garrantzirik.
Dinastia bat iraunarazten ari naiz.
Ederra dela uste duzu?
Jakina, ez naiz itsua.
Zeuk ere uste duzu.
Eztei-gaua heltzeko irrikaz nago.
Ez kezkatu, zuretzako denbora asko izango dut.
Beharbada ni ere ezkonduko naiz.
Txakurtegiko maisuaren alaba zara.
Norekin ezkonduko zara?
Kortako zaindariaren semearekin?
Neurea zara.
Ez zara inora joango.
Jeloskor zaudela entzuten ez badut, behintzat.
Horrek aspertzen nau, eta badakizu zer gertatzen den.
Ez nauzu aspertuko, ezta?
Inoiz ez.
Barkatu, ene andrea.
Konketa betetzera etorri naiz.
Ez dut...
Oraindik lagunak dituzu Iparrean.
Inoiz arriskuan bazaude, dorre hautsiko leiho gorenean... kandela bat piztu.
Zure soinekoa gogoko dut.
Nork egin zizun?
Neuk egin nuen.
Benetan?
Nor zara?
Myranda naiz, txakurtegiko maisuaren alaba.
Ukitu dezaket?
Zoragarriak dira puntadak.
Sentitzen dut gertatu zitzaiona.
Eskerrik asko.
Ona da irakatsi izana.
Oparia izan zen.
Orain, josi zenuen zerbait eramaten duzun bakoitzean, zure ama gogoratuko duzu.
Ama izatea nahiago nuke.
Baina gogoratzea gauza ona da.
Gauzak nolakoak ziren gogoratzea.
Ia ahaztu dut.
Beste gauza bat gogorarazi nahi dizut.
Hondoan.
Aurrera, ez dago arriskurik.
Theon?
Ez zenuke hemen egon behar.
Izugarrizko kiratsa darizu gaur.
Eman ardo pixka bat.
Zerbait kontatu behar didazu?
Ikusi ninduen.
Nork?
Lady Sansak.
Txakurtegira etorri zen.
Ezin didazu sekreturik gorde.
Belaunekoz.
Emaidazu eskua.
Barkatzen zaitut.
Espero dut logela gogoko izatea, ene andrea.
Utzidazu.
Ene andrea, familia bat gara ipartarrok.
Gure odolak batuta egon dira milaka urtez.
Gure ezkontzari topa egin nahi diot.
Gure zoriona Cailin Sohornatik Azken Supazterrera zabaldu dadila.
Zaila izan behar du zuretzako leku arrotzean egotea.
Ez da leku arrotza, nire etxea da.
Jendea da arrotza dena.
Ardo gehiago!
Zuek biok bildu zaretela entzun dut.
Horretarako leku aproposa.
Gela honetan azkenengoz hitz egin zenutela... pentsatzea gogoko dut.
Oraindik haserre zaude harekin... egin zuenagatik?
Ez kezkatu, Iparrak gogoratzen du.
Horregatik zigortu nuen.
Jada ez da burdinaren semea.
Pertsona berria, behintzat.
Kirastu bere izen berria da.
Zergatik egiten ari zara hau?
Kirastuk zerbait esan behar dizulako.
Ezta, Kirastu?
Barkamena eskatu.
Lady Sansari barkamena eskatu egin zenuenagatik.
Barkamena eskatu bi neba hiltzeagatik.
Barkatu.
Begiraiozu, Kirastu.
Barkamena eskatzeak ez du balio ez badiozu begietara begiratzen.
Zure nebak hiltzeagatik.
Tira, amaitu dugu.
Oso tirabiratsua bilakatzen ari zen.
Badakizu zer, ene andrea?
Honek zure anaiak hil ondoren... eta gainerakoak ere hilda daudenez gero,
Kirastu da daukazun ahaide hurkoena.
Kirastu!
Zeuk entregatuko duzu emaztegaia.
Bai, bai, ados.
Primeran.
Waldak eta biok ere berri onak ditugu, denok gaudela aprobetxatuz.
Haur bat izango dugu.
Asko pozten naiz zuengatik.
Dirudienez, Wolkan maisuak mutila izango dela dio.
Nola egon zaitezke ziur?
Zera... nola dakizu?
Wolkan maisuak ziurtatu du.
Beraz... nola egin zenuen?
Ziur badakizula nola egiten den.
Jakina, baina... nola aurkitu zenuen?
Zeure burua lotsatu duzu afarian.
Izaki hori paseatzen Stark neskaren aurrean.
Eta mutila bada?
Zure egoerak kezkatzen zaitu.
Nire egoera argi dago.
Zure semea naiz aukera hobera agertu arte.
Ez didazu inoiz zure amari buruz galdetu.
Zergatik egingo nuke?
Nitaz erdi zen, hil zen.
Eta hemen gaude.
Nekazaria zen.
Nahiko arrunta.
Errotariaren emaztea zen.
Nire baimenik gabe ezkondu omen ziren.
Beraz, senarra urkatu nuen.
Zintzilika zegoen zuhaitz ondoan bortxatu nuen emaztea.
Denbora osoan aurre egin zidan.
Zorionekoa izan zen urkatu ez nuelako.
Urtebete geroago gaztelura heldu zen, eskuetan haur bat orroka zeramala.
Haurra nirea zela zioen.
Ia zehatu nuen, eta haurra ibaian ito.
Baina orduan begiratu zintudan, eta orain ikusten dudana ikusi nuen.
Nire semea zara.
Stannis Baratheonek armada bat du Gaztelu Beltzean, baina ez da luze geratuko.
Burdinazko Tronua nahi du.
Erregearen Lehorreratzerako bidea Neguondotik pasatzen da.
Iparra hartu nahi du.
Baina Iparra geurea da.
Zeurea eta neurea.
Garaitzen lagunduko didazu?
Bai.
Dauden liburu guztiak dira hauek?
Dauden liburu guztiak?
Munduko guztiak.
Ez, ba.
Milaka eta milaka liburu daude.
Izan ere, liburutegi hau nahiko txikia da.
Hazi zinen lekuan liburu gehiago zeuden?
Nire aita ez da oso liburuzalea.
Munduko liburutegi handiena Zitadelan omen dago.
Non dago hori?
Zitadela?
Behialan.
Barkatu gauzak ez jakiteagatik.
Begiratu iezadazu, Gilly.
Neuk egiten ez dakidan hamaika gauza egin ditzakezu.
Zur hezeaz sua piztu.
Janaria prestatu, zauriak josi.
Maisuek han ikasten dutelako.
Aemon maisuak bezala?
Txikitan maisu izan nahi nuen.
Ordea, Gaueko Jagoletzako anaia bilakatu naiz.
Hemen abentura gehiago daude.
Ez zintuzkedan ezagutuko.
Berorren maiestatea.
Samwell Tarly al zara?
Bai, berorren maiestatea.
Zure aita Randyll Tarly da.
Nire anaia garaitu zuen Ashfordeko batailan.
Robertek galdu zuen bataila bakarra.
Ez horren sartaldera joateko esan nion, baina ez zuen entzun.
Zure aita soldadu ona zen.
Zeuk ez duzu soldadu itxurarik.
Ibiltari zuri bat hil zenuela esan didate.
Dragoibeiraz egindako dagaz.
Dragoibeira?
Maisuek obsidianari horrela deitzen diote.
Zergatik hiltzen du obsidianak ibiltari zuri bat?
Ez dakit.
Eskuizkribuak aztertu ditut zerbait aurkitzeko, baina gauza bakarra basoko haurrek dragoiberaz ehizatzen dutela da.
Lady Melisandrek esan dit heriotza Harresirantz datorrela.
Neuk ikusi dut, berorren maiestatea.
Segi irakurtzen, Samwell Tarly.
Garaia da.
Berorren maiestatea.
Ez genuke itxaron behar?
Jon Elur basatiekin heltzean milaka gizon gehiago izango ditugu.
Gizon eta zaldi gehiago ditugu, ondo elikatuta eta atseden hartuta.
Itxaroten dugun egun bakoitzeko, Boltonek aukera gehiago ditu.
Negua edozein unetan hel daiteke.
Dozena bat gizon geratuko dira erregina eta printzesa zaintzeko.
Ez dago zertan, gurekin etorriko dira.
Bide latza da, berorren maiestatea.
Erdia hiltzaileak eta bortxatzaileak dira.
Ez, gurekin etorriko dira.
Nahi duen moduan, berorren maiestatea.
Aitak kriptetara joaten utziko didala uste duzu?
Iparreko errege guztiak hor daude lurperatuta.
Bran Eraikitzailea, Dorren erregea, eta...
Lehenik eta behin, bide luzea da.
Ondoren gaztelua hartu behar dugu.
Nahikoa hitz egin duzu batailei buruz, sir Davos.
Beldurtuko duzu.
Ados, ene erregina.
Bataila heltzen denean, aginduidazu babestuko nauzula.
Agintzen dizut.
Espero dut jakin dezazun zer egiten duzun basatiekin.
Ontziak behar ditut.
Bueltatuko dizkiot, agintzen diot.
Bidaia segurua izan beza, berorren maiestatea.
Mila esker.
Goazen!
Zutoihalak!
Oraindik ahulegi zaude.
Zenbat denbora igaro dut hemen?
Hiru egun.
Sir Barristan?
Huts egin diot.
Neure gizonei huts egin diet.
Ene erreginari huts egin diot.
Ez diozu inori huts egin.
Ausarta izan zinen.
Berriz borrokatuko duzu.
Lotsatuta zaude?
Ezin zenuen jakin.
Ez da zergatia.
Gerran zauritua, ez dago lotsaturik.
Lotsatuta nago aiztoa sartzen denean... eta erortzen dudanean,
beldur dut.
Gizaki guztiak heriotzaren beldur dira.
Ez heriotza.
Beldur dut...
Naath uharteko Missandei ez berriz ikusteagatik.
Orain jaunei merezi zutena eman diezu.
Guztiei merez dutena emango banie, ezingo nuke inor agindu.
Sir Barristanek errukia izatea aholkatu zidan... hirira heldu nintzenetik hil zen goiza arte.
Daario Naharisek dio jaun ohiak hil beharko nituzkeela... eta hiriko gainerakoek euren burua babestu dezatela.
Zer uste duzu?
Berorren maiestatea, ez dut uste... gai hauei buruzko iritzia emateko egokia naizenik.
Ezagutzen dudan inorena bezain egokia da zure iritzia.
Badakizu zergatik nagoen hemen.
Badakizu nork pairatuko duen gehien honek porrot egiten badu.
Beraz, zer uste duzu?
Ikusitakoa baino ezin diot esan, berorren maiestatea.
Aholkulariei entzuten ikusi dut.
Euren esperientziaz fidatzen ikusi dut... berorri falta zitzaionean, eta haiek proposatutakoa berorrenaren aurretik jarri.
Eta aholkularien iritzia baztertzen ikusi dut,
aukera hobea zegoelako.
Berorrek bakarrik ikusi zezakeena.
Ene erregina, mesedez, ez beza hau egin.
Zer gertatu da "valar morghulis" esaldiarekin?
Ez nuen beldurti hil nahi.
Ez omen dut batere hil nahi.
Ausarta izan behar da beldurra onartzeko.
Eta akatsak onartzeko.
Oker nengoela esatera etorri naiz.
Oker nengoen, eta zu zuzen zeunden.
Ohiturei buruz.
Hiriko biztanleak batzeari buruz.
Borroka-hondarrak berrirekiko ditut.
Gizon libreei baino ez.
Esklabotza ez da inoiz bueltatuko, ez bizirik nagoen bitartean.
Bai, ene erregina.
Eta Meereeneko jendearekin lotura iraunkorra sortzeko, familia zahar bateko buruarekin ezkonduko naiz.
Zorionez, ezkongai bat dagoeneko belaunekoz dago.
Ez kezkatu.
Non gaude?
Ez da Rhoyne ibaia.
Umore txarreko isiltasun luzeak eta noizbehinkako ukabilkadak.
Mormonten era.
Berriz hasi gaitezen.
Barkatu aurrekoagatik, batzuetan nahiko ahohandia naiz.
Honek ez du zertan bidaia deserosoa izan.
Denbora luze igaroko dugu Meereenerako bidean.
Bai.
Bidaiaz gozatuko genuke ardoa balego.
Ardorik ez.
Zera... edaten duen pertsona naiz.
Edaten dutenek edan behar dute.
Bestela...
Badakit non gauden.
Valyriatik pasatuko gara.
Bai.
Daenerysi aitzindarien partetik opari bat emango diozu... neu nahikoa ez banaiz?
Nahikoa izango zarela uste dut.
Badakizu zer dioten.
Hondamendia oraindik da Valyriako agintaria.
Eta deabruak eta su-garrak?
Baina piratak bai.
Hara.
Itsaso Ketsua.
Zenbat mende igaroko dira... berriz hau bezalako hiriak eraikitzen ikasi arte?
Milaka urtez valyriarrak... ia edozertan onenak izan ziren.
Eta bat-batean...
Ez ziren.
Ez ziren.
"Elkar besarkatu zuten, eta atzea eman zioten amaierari.
Banatu ziren mendixkak... eta zeruak jan zituen beltza,
hain altuak eta beroak ziren ezen dragoiak erre zituzten garrak.
Ez ziren izango... euren begien azken ikuskizuna.
Horman dagoen eulia legez, itsas-haizeak astintzen zituen olatuak.
Mila urteko hiria... eta gizakiek ikasi zuten guztia,
Hondamendiak dena suntsitu zuen, eta ez zen ezer bueltatu."
Txalo egingo nuke.
Beraz, akabo.
Hau da geratzen dena.
Zer izan da hori?
Harrizko Gizonak!
Ez zaitzatela ukitu!
Atzerantz!
Mormont, aska nazazu!
Mormont!
Mormont!
Mormont!
Tyrion.
Tyrion.
Tyrion.
Tyrion.
Uste baino astunagoa zara.
Inork ukitu zintuen?
Zeu?
Psoriagrisa ikusi dut aurretik, baina ez hori bezalakorik.
Ziur horregatik horra bidali zituztela.
Errukitsuagoa litzateke bihotza dagaz zulatu eta akabo.
Eskerrik asko ni salbatzeagatik.
Ez nuke salbatzerik behar izango bahitu izan ez baninduzu.
Eta orain zer?
Kostaldean gora joango gara.
Zorte onez, herrixka arrantzalea aurkituko dugu.
Beharbada beste ontzi bat.
Eta zorte onik gabe?
Bide luzea izango dugu.
Sua egiteko zur bila noa.
Atseden hartu ezazu.
Egun osoan izan duzun ideia onena da.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"