# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinbad

Esnatu, ederrok.

Egun berria iritsi da eta hilkorren munduan bakea da.
Baina ez luzarorako.
Begira, arreta jarri.
Hari ñimiño honetatik tira, eta bere mundu osoa kaosean desegiten da.
Kaos loriotsua!
Hau baino aukera hoberik egon al liteke akaso?
Printze zintzo bat, altxor preziatu bat... eta lapur maltzur bat.
Hau dibertigarria izango da.
Cetus.

Jokoa has dadila.
Jaunok, hau da itxaroten genduena.
Munduko gauzarik baliotsuena Sirakusarako bidean da.
Tamalgarria haraino helduko ez dela.
Eta gero, Fijira erretiroa.
- Keyl!

Spike!
Aberastera!
Zelan zilipurdikoa?

Antzerkia egin diozu.

Antzerkia egin diodala?
Antzerkia egin diodala?
Proteus.
Hau interesgarri jartzen da.

Eternitatea.
- Oraindik amona bailiran borrokan.

- Ze zabiltza hemen?

Eta zu?
Non egon zara?

Hitzegin ahal bagenu, baina egitekoak ditut, ikusteko tokiak, lapurtzeko gauzak.
Sinbad, entzun nazazun nahi dut.
Berataz entzuna nuen, baina ez nuen inoiz ikusi.
Bakearen liburua.
Nire egitekoa Sirakusa-raino babestea da.
Ah, bai?

Ez diozu serioski.

Ai zuri ez balitz.

- Baina...

Proteus, agur berezia, hitz ezkutukoak, hizkutaleku sekretua genituen.
Oso dibertigarria zen, baina, umeak ginen.
Lagunak ginen!

Niri behintzat ez.
Gainera, zer egingo duzu berarekin?
Liburuak 'Hamabi Hiriak' babesten ditu.
Horregatik.

Berriz gogoratuko dizut:

Hura benetan zuretzako zerbait izan bazen, erakustazu.
Egia da.

Tira, ez egin heroiarena, Proteus.
Liburua nahi duzu?

Baina ze...
Jainkoak.
Hori da Spike.
Bazaitut!
Ikusten dut okupatua zaudela.

Itxaron!

Bai.
Nire ontzia.
Adi!

Eta orain... prest sushirako.
Horri igoiozu soldata.
Tira!

- Geldi!

Eh!

Korri!
Atzera egin!
Helduzazu!
Orain!
Tira!
- Eta plana?

Helduiozu!
Tori, beharko duzu.
- Nora zoaz?

Ezkerra, eskuma, ezkerra.
Orain!
Dena ongi?
Bai.

Garai zaharretan bezala.
- Kontuz!

Eguna hain promesgarria hasi izanda...
Eta begira orain.
Nire munstroa hilda dago.
eta Bakearen Liburua gabe jarraitzen dut.
Dena zure errua da, Sinbad.
- Eta zu nor zaitugu?

Nire irudia ikusiko zenuen tenpluko hormetan.
Badakizu?

Aizak, nire monstruarenera itzul gaitezen.
Ados, ongi da.

Benetan bihotzez barka eskatzen dizut.
Bihotzez?

Sinbad, zuk ez duzu bihotzik..
Hori da zugan gustoko dudana.
Horregatik bizitzen utziko dizut.
Baina niregatik gauzatxo bat egin behar duzu:
Bakearen liburua.

Noski, Arazotxo bat dago, nik nire planak nituen.

Gutxirekin konformatzen haiz, Sinbad.
Lapurtu erreskatea eskatzeko... eta hondartza bat zurea izango da, atsedenerako.
Niretzako lapurtu, eta hondartza erosi ahalko duzu, irla osoa, eta mundu osoa.
Bizitzen uzten nauzu, aberats egin, erretiroa paradisura.
Ez dut eragozpenik so, baina bete zure hitza.
Sinbad, jainkosak hitza ematean, betirako konpromezua da.
Ados.

Banekien konbentzituko nizula.
Ongi, Liburua lapurtua duzunean, jarraiozu zeruertzetik harago dagoen izarrari.
Horrela Tartarusera iritsiko zara, nire Kaoseko erresuma.
Tartarus.

Gure hitzordua izango da.
Ongi, nondik gindoazen?
Bai.

Aitortzen du pottoloa dela, sinesbera izateaz gain.
Cetus, lan ona.
Sinbad, bizirik zaude!
Bai poza zu ikustea!

Zer gertatu da hor behean?
- Esango banizu, ez zenuke sinestuko.

Ongi da.

Eris ezagutu dut, Kaosaen jainkosa.
Nigatik txoratuta dago, eta bere egoitzara gonbidatu nau.
Txiste ona!

Orduan badago?

Pazientzia, Rat.

- Ongi!

Gogoratzeko gai nintzenetik, une honekin amets egin dut.
Hamar mendez babestu gaituen altxor sakratua... orain Sirakusa-n da.
Bakearen Liburuarengatik!
Eta berorrengatik, Dimas errege, eta Proteus printzeagatik.
Utzi bidea!
Ikusten?

- Zer zabiltza hemen?

Ostea merezi duena hemen dagoelako.
10 koroa jokatzen dizkizut armok uzteko agindu baietz.
- Ados, onartzen ditut.

Hamar urte ikusi gabe eta orain bitan egun berean.
Abailtzen ari zatzaizkit.
Hola berriz esker dizaidakezu salbatu izana.
Ziur zenekiela jana eta edaria dohainik zela.
Aitu duzue, mutilok?

Etorri.

Lanera.
Armak?
Hor dago.

Sinbad, nire emaztegaia aurkeztu nahi dizut,
Marina noblea, Traziako enbaxadorea.
Beraz hau da Sinbad famatua.

Lehendabizi Proteus osten saiatu eta gero bizia salbatu.
Zer zara ba?

Sinbadek aukera eman nahi zidan...
Eskerrak eman... 8 hilabete itsasoan arrautzak pepinotxoekin jaten.
Ez dakizu horrek nola eragin diezazukeen.
Errazegia dirudi.

Ahaztazu.

Ezer gabe?

Zer?

Ez dela hain erraza deritzot.

-Jed, batu dena.

Ezin da hain erreza izan!
Begiraiozu honela:

Horretan zuzen zara.
Ez erakusten saiatzen da, baina harro dago Liburua Sirakusan edukitzeaz.
Bizi osoa darama egun honen zain.
Eta laister zure ardura izango da
Gure ardura.
- A ze miraria.

Aitak urteak pasa zituen libururako prestatzen.
Solairu guztietan goardiak daude.

Itsasoaz mintzo zinen, ez?
Ai ezagutu izan banu.
Irudikatu ohi nuen Hamabi Hirietatik haratago itsasoan nintzela... eta mundua kausitzen nuela.
Ah, begiraiozu, Proteus.

Gure ezkontza urteak dira itundu zela.
Denek emantzat ematen dute.
Baina politika ez da ezkontzeko arrazoi.
Eta ez dut nahi betebeharragatik honekin segi dezazun.
Orain ni naiz bihotzez eskatzen dizuna:
Marina, izan nire emaztea.
-Proteus, ni...

Ekialdeko delegatuek topa egin nahi dute.
Baina ez dakit.

Marina, enbaxadore bat behar du.
Bai horixe, Gorentasun.
Nor doa?
Nola gogoko ditudan mozorroak!
Zatiak bat etortzen hasi dira.
Proteus.

Proteus!

Egoeraren larritasunaz ohartzen al zara?
Konturatzen al zara zenbatetan esan didate hori gaur?
Sirakusari traizio egin diozu!
Oh, zuk ere!
Nola lapurtzen duzu liburua esan nahi duena jakinda?
Proteus, gauza horrela doa:
lehenik, nik delitua egiten dut, eta gero zuk ni salatu.
Nola azaltzen duzu hau?
- Eris.

- Eris.

Sinestu Proteus, Liburua Tartarusen da.
- Hitzegiozu zure aitari.

Enbaxadoreak zu epaitzeko batu dira.
Geldi, geldi, geldi.

Liburua zure ontzian utzi nuen.

Hor zeunden.

- Ezagutzen nauzu.

Ume bat ezagutzen nuen.
Nor zara orain, Sinbad?
Begiratu begietara eta erantzun.
Liburua lapurtu duzu?
Ez.
Zure gezurretaz gogaituta gaude.
Sinbad, azkenekoz, itzuli Liburua!
Zenbaten esan behar dut?

Ados ba, orduan.
Hamabi Hirietako ordezkaritzak traizioan errudun jotzen zaitu, eta heriotzera zigortzen.

Tira.

Geldi!
Jo egiten dut ordezkapen eskubidera Nik hartuko dut bere tokia.
Ez!
Sinbadek dio Eris dela lapurra, eta nik sinesten diot.
- Laga Tartarusera joan eta berreskura dezan.

Zertan zabiltza?
Liburuak Eris-ek du, diozunez.

- Ez dut zure biziaren arduradun izan nahi.

Ez, ez nuke egingo.
Sinbadi hiritik joaten uzten badiogu, ez da itzuliko.
- Seme, kasu egin arrazoiei.

Sinbadek agian liburua ostu du.

Edonola, bera gure itxaropen bakarra da.
Proteus, jabetzen zara Sinbad itzuliko ez balitz... bere tokian exekutatuko zaituztela?
Jabetzen naiz.
Horrela izan dadila.
Sinbad-ek hamar egun ditu Liburua itzultzeko.
Aska ezazue.
Ah, eta Sinbad, ez zaitez berandutu.
Tartarusera nola heldu ideiarik baduzu?
Tartarus?

- Hori heriotza ziurra da.

Fijira!
Fijira?

- Gogoan izan hondartzak.

- Gogoan izan eguzkia.

- Ah.

Nik ez dut traiziorik egin Proteus.

Horixe bera.
- Tira, Keyl.

Nire ama bezala ari zara hizketan.
- Proteusi ez zaio ezer pasako.

Biok dakigu Dimasek ez duela lagako bere seme bakarra exekuta dezaten.
- Beraz, hiesera!

Ez dugu lapurreta gehiago behar.

Tira, jarri norabidea Fijira.
Jaunok, Fijira goaz!
Keyl.

Hau da hau.
Sinesgaitza.

Hauskorregia litza...
Hori normalagoa da.
Venezian ostutakoa.
Pompeian.
- Eta Sirakusako burdel batean.

Zer egiten ari zara hemen?
Bakearen Liburua berreskuratzen duzula ziurtatu.
Edo zure hilotza itzuli, lortzen ez baduzu.
- Ah, bai?

- Tripulaziorik baduzu?

- Tartarusera joaten badakizu?

- Bakarrik nabigatzen badakizu?

Bikain!

Ontzi hau Fijira baitoa.
- Fiji?

Ez nengoen oker.
- Zer?

Nahikoa da ekintza koldar eta zitalena pentsatzea, eta ziur egiten bukatuko duzula.
Aizu, ez da nire arazoa.

Ikusten dut ez duzula utziko deusek logura kentzea, ezta?
Ezta lokuluxka.
Ohean mila buelta emango nizkioke buruari, jakinik nire ordez... laguna hil behar dutela.
Ni ez naiz istilu honen erantzulea!
Ez nion Proteusi eskatu nigatik lepoa joka zezan!
Aizu, argi dago ezin dudala zure ohoreari erregutu.
Baina badut zuk iritziz aldatzeko biderik.
Ah, bai.
- Eta zein bide dira horiek?

Jarraitu.
Bai, honek balioko du.
Baina ez lehen klasean joateko.
Zera, gure egoitza, luxuzko gustuetara egokituta dago.
Denak itsasorako bistadunak.
Luxuzko gelak, hiru janari mota eguneko:

A, kaixo, Spike, zer moduz?
Zure kamarote kide berria aurkezten dizut.
Baina egitan zu zara berria, ohea berea delako.
Kimera untzian egonaldi erosoa opa dizugu.
Ah, si se te abraza a Ia pierna, es que Ie gustas.
Uste baduzu...
Nola lortuko zuen untziratzea?
Jaunok.

Ez al goaz Fijira?
- Agur jostaketa?

- Rat!

- Baina, Tartarus esan al duzu?

Sekula marinelik itzuli ez den Tartarus hori bera al da?
Arima penatuen Tartarusa?
deabruek hezurrak hautsi eta zanpatzen zaituztenekoa?
Ez Rat.

Eguzkitakotxoena.
Diruagatik egiten dut bakarrik.
Noski.
Nola helduko gara haraino?
Izar hori da gure helmuga.
Hara, gure lapurtxoak ez du ihesi egingo.
Bisita egiten tematu egin zaigu.
Giro musikarekin jasoko dugu.
Irten, tira, bikain zaude.
Kemen gehiago!

Oh!

Ingar gehiagoz, goazen.
Herensugearen Hortzak?
Hori da, signorina.
Zoro bat bakarrik ausartuko litzateke arroka hauetan zehar ontzi bat agintzera!
Rat!

Ah, barkaidazu, signorina.
- Badakizu egin...?

Ez, ez dago beste biderik.

Untzi-gidaritzan doako klasea jasotzen.
-Ni...

- Jin!

Norabidearekin darraikigu.
Arrokak!

Lasai.
Ze da soinu hori?
Itsaslamiak!
Zuena naiz, neskok!
Etorri nirekin.

Etorri eta maitazazue...

Gizonak!
Nik ikusi dut lehendabizi!
Inguratu!

Amore!
- Maitea

Maite zaitut.
Spike!

Xaflak, Spike!
- Nire ederra...

- Zer gertatu da?

Ez.

Marinak salbatu gaitu?

Utzi hori... itzuli errealitatera!

Hau da heroi berria...
Oso ausarta izan zara...

Uste al duzu oraindik untzi hau ez dela emakumeentzakoa?
Horixe ba!
Ikusi nire untzia!

Eta hemen!

Badakizu zenbat lan eman zidan hori lapurtzeak?
Horregatik ez dute gidatu behar emakumeek!
Eroa zaude?
Bizitza nik salbatu nizun!
Ea ondo zauden ikusi nahi nuen.
Beti nago.
Egia!
Gaiztoa, esker txarrekoa..
Pintura ere hondatu duzu...

Urratu soila baino gehiago da!
Txakur bat eskifaian...

Zer?

Ez horregatik!

Ez horretaz kezkatu!

Agur!

Pozik orain?
Proteus... zatoz azkar!

Untzi bat zain du kaian.
Konfiantzazko eskifaia, zu Sirakusatik urrutira eramateko.
Eta enbaxadoreak...

Benga... orain joan behar dugu!
Nora joan?
Erbestean bizitza osoa?
Bizitzeko, seme.
Ez diet utziko zu hiltzen Sinbaden krimenagatik.
Ezta Sinbadek ere.

Sinbadek ez du batere intentziorik Tartarus-era joateko!
Zuk ezagutu zenuen Sinbad ume bat zen, Orain gizona da, baina barruan badu umea.
Ikusi dut!

Joan, aita.
Badakit zertan ari naizen.
Adi...

Ez galdu... edo atzean geratuko zarete.
Ene, nola egin du emakume batek triskantza hau?
Belak bildu behar dira, kareleko egurra ere konpondu behar da.
Ondo, gizonak, entzun diozue kapitainari.
Aurkitu egurra, eta ekin azkar horri.
Jainkoarren!

Zure iritzia behar dudanean... et-et-et, nora uste duzu zoazela?
Ondo da...

Eskerrak oraindik kortesia ahaztu ez duten gizonak geratzen direla.
Ez hain azkar.
Badakizu egia dioela.

Eskerrak eman dizkizut jada.

Nik untzia konpondu nahi dut, eta kito.
Zerbait apurtzen badut, konpondu egiten dut.
Aiztoa mesedez
Bai, noski, nik aiztoa eman zuri eta...
Aiztoa mesedez
Bai, noski, arma eman eta...
Mila esker, Rat.
Badakizu zer, edukazio hobea izan behar zenuke.
Primeran.

Ondo.

Mila esker Luka.
Eta orain konpondu egingo du.
Oso erabilgarria, esango nuke.

Neska horrek...

Benetan, zu zara ezagutu dudan gizonik zabarrena.
Hey, andereño, ezagutzen duzun mutil aberatsa ikusi dut.
Ni naiz zuk ezagutzen duzun gizon bakarra.
Ah ez!

Zu, zikin hori.

Errespeturik gabea, harroputza...

Burugabem koldarra...

Faltsua, berekoia, jasanezina...
Behintzat ez naiz erreprimitua.
Erreprimitua!

Baina zer...
Jarri hori berriro.
AAAhhhh!
Korri!
Munstro bat!
Keyl!
Keyl!
Keyl!

Ababorrera Keyl!

Tinko eutsi.
Rat... harrapatu.
A-ha.
Sinbad!

Nik ere ezin diot... eutsi!

Ez Spike... mesedez, ez.
Spike!
Norantz geratzen da gindoazen tokia?
Norena izan zen ideia hori?
Ez dakit...
Baina bazkari bat zor didazu.
Ate Handiak
Uste dut zuk ez zenuela sinesten hain urruti ekarriko zintuztedanik.
Ez, ez nuen uste.
Baina Proteusek bai.
Ez dakit zergatik baina zutaz fio da.
Berak nitaz zer pentsatuko zuen...
Zuek biok nola ezagutu zenuten elkar?
Bizitza salbatzeko ihesi...

Gaztelu kanpoan, izkin batean, hiru goardiak inguratu ninduten.
Nireak egin zuen.
Lepoan nituen ezpatak...

Eta baita nire...
Luzoker eta arrautzetan!
Tira... irudikatuko duzu.
Orduan, bapatean, laugarren ezpata azaldu zen.
Proteus zen.
Jauregiko bere gelatik entzun zuen iskanbila,
Eta gazteluko hormetatik behera irristatu zen, nire ondoan borrokatzeko.

Betiko lagunak bagina bezala izan zen.
Egun hartatik, adiskide handiak gara.
Eta zuei zer gertatu zitzaizuen?
Zer gertatu zen?
Bide desberdinetatik abiatu ginen.
Nahikoa berriketa izan dugu...
Oihu egiteko garaia da...
Jainkoarren, orain zer?
Jantzi atorra.

Ongi da mutilak; zoazte, eta askatu untzia.
Mugitzen jarraitu behar dugu.
Hori guztia Bakearen Liburuagatik.
Tropikoan egon beharko genuke, jubilatuta.
Denok itzuli untzira!
Goazen, goazen...

Jad!
Heldu sokari!
Lagundiozu...
Marina!
Ez askatu soka.
Keyl!

Besarkatuko nauzu?
Barkatu?
Ikusi duzu txori horren tamaina?
Denek ikusi dugu...
Sekula ikusi dudan oilasko handiena!
Bestela, Marina nire bila ibiliko zen.
Ni erreskatatzera etorri zara?
Bai... horrela esan nahi baduzu.
Baina diamante gehiago kostatuko zaizu.

Nola jaitsiko gara hemendik?
Ba ez dakit.

Oraindik ez dakit!
Pentsatzen ari naiz, bale?
Mila metroko aitza eskalatu duzu, eta jaisteko planik ez duzu?
Esker txarrekoa!
Bakarrik saiatu nahi baduzu...

Shhh..

Zer ekarri duzu?
Sokak?
Ez...
Eskaladako kakoak?
Eh... ez!
Ezpatak?
Hey... hau ekarri badut?
Zoragarri.
Gurekin zorroztuko du mokoa horrek.
Ea ba... esperto baten eskuetan aiztoak mila eta bat erabilpen ditu.
Korri!
Korri...

Despistatu dugula uste dut.
Ez dut uste...

Eskuinera alboratu!
Goazen!
Heldu!
Ikusi... han daude.
Ikusi duzu nola plana banuen...
Marina da!
Betiko galdu zintugula pentsatzen genuen...
Ni ondo nago, benetan.
Eskerrik asko zuen kezkagatik.
Sinbad...
Mila esker ni salbatzeagatik.
Tira, ba...
Ez horregatik.
Bizitza hori zuretako bezalakoa da.
Hala da.

Eta zu?
Lehorrekoa edo itsasokoa zara?
Beti itsasoa maitatu izan dut...
Bizitza osoa harekin amestu dut.
Baina ez nengoen honetarako prestatua.
Eginbeharrak dauzkat Sirakusan.
Atzean utzi behar izan dituzu?
Bai...
Mundu osoan zehar bidaiatu dut.
Beste inork ikusi ez dituen gauzak ikusi izan ditut.
Baina itsaso zabala bezalakorik ez dago.
Hori al da zuk beti nahi izan duzuna?
Egia esateko, ez.
Gazteagoak ginenean, Proteus eta biok Erregearen Itsaso Zaintzan sartu nahi genuen.
Eta Sirakusan zerbitzatu...

Baina hazi egin ginen, eta gure bizitzak aldatuz joan ziren.
Bera printzea da.
Ni ordea...
Zera...
Inbidiarik ez dut sekula izan.
Baina egun batean untzia iritsi zen kaira.
Bere andregaia zekarren untzia.
Nik inoiz ikusi dudan izakirik ederrena.
Nor zegoen untzian?
Zeu.
Proteus elkartu zen zurekin...
Itsasoratu zen lehen untzira egin nuen salto eta ez nuen berriro atzera begiratu.
Gaur arte.
Tartaruseko ateak.
Rat!

Gureak egin du.
Zer da?

zera... ama.. amaiera, Kapitaina!
Munduaren ertza!
Ordaindu.

Ondo ba.

et-et-et
Kapitainak ez ditu oraindik bere ordenak eman.
Ortzemuga atzeko izarrari jarraitu.
Ortzemuga atzean.
Sinbad?
Gizonak!

Zabaldu belak!

Zer?

Eh, Sinbad, nola irtengo gara ataka honetatik?
Nigan sinetsi.
Rat!

Baina horrek seko geldituko gaitu!
Egizu!
Bai, bai, kapitaina!
Haizatu bela guztiak!
Bai jauna!
Estutu sokak eta aurrera!
Mugi!

Badut.

Erdiko masta finkatu!
Baina hori...
Eromena, badakit!

Hemen, heldu!
Aurrera!
Lemari zuzen eutsi!
Oihalen sokak askatu!

Bai, kapitaina.
Benga!
Tira!
Askatu bela guztiak!
Elkartu eskuak!
eta jainkoei egin otoi.
Agian laster izango gara haiekin.
Hiltzera goaz.
Eutsi!

Benga, benga, benga!
Funtzionatu du?
Sinbad... lortu duzu.
Norabideari eutsi!
Grum, kaira zuzen!
Kaira zuzen!
- Keyl!

Ni ez banaiz bizirik irteten, untzia zurea da.
Ez.
Jaunak, ohorea izan da... zuekin lapurretan egitea.
Zurekin noa.
Eta ez esan neuri
Kaosaren Erresuma ez dela egokia emakumeentzat.
Ez nuke hori sekula esango.
Barkatu, txo.
Oraingoan ez.
Orain, orain, animaliak.
Hau al da gonbidatua tratatzeko modua?
Ados, ikaratuta nago guztiz.
Ederto.
Hilkorrik ez da izan aurretik Tartarusen.
Bizirik, alegia...
Etxean bezala senti zaitezte.
Eskerrik asko... toki polita duzu hemen.
Gustatzen?
Mundu osoa honelakoa egitea da nire plana.
O, plan ona da hori.
Ondo, ikusten dut lanpetua zaudela, beraz, besterik gabe guk...
Bakearen Liburua hartuko dugu eta ospa egingo dugu zure paretik
Zergatik uste duzue liburua nik dudala?
Tira, lapurretarako zeuk engainatu ninduzun.
...ni exekutatzeko.
Zu?
Bai.
Ez.
Proteus!
Bazenekien berak hartuko zuela nire lekua.
Gizontxo azkarra zara ba.
Ihes egingo nuela uste zenuen.
Gero Proteus hilko zen, eta Sirakusa...
Errege bidezkorik gabe geratuko zen, eta kaosean eroriko zen.
Gizakioi dena igartzen zaizue aurretiaz.
Proteusek ezin zuen ebitatu nobleki jokatzea, eta zuk ezin zenuen ebitatu berari traizio egitea.
Baina ez diot traizio egin Proteusi!

Baina traizio egin diozu bai.
Bere maitasuna ebatsi diozu.
Begira neskari, Sinbad.
Oraindik gizona ez dugu hilobiratu, eta zure bere neska kortejatzen.
Onartu: nik bezain beltza duzu bihotza.
Oker zaude berarekin!
Badaki ez naizela halakoa!
Ez dakizu zer dagoen bere bihotzean.
Oh, bai, badakit.
Eta garrantzitsuagoa dena, berak ere badaki.
Bihotzetik dakizu,
Proteus hiltzera doala.
zuregan zerbait ikusi zuela uste zuen, baina egiazki ez zegoen ezer.
Ez.
Apostua egin nahi?
Gauza bat esango dizut.

Irabazten baduzu, eman egingo dizut...
Bakearen Liburua.
Hor duzu, heroi noblea.
Ez hain azkar.
Nire jokoak arauak ditu, Sinbad.
Galdera bat egingo dizut.
Galdera sinple bat.
Egiarekin erantzuten baduzu, Liburua zeurea da.
Emaidazu hitza.
Oraindik ez zara nitaz fio?
hmmm... ez.
Ez ote da pena hain garai eszeptikoa bizi beharra?
Oh, ondo da.
Nire jainkosa hitza duzu.
Nahikoa da?
Egizu galdera.
Primeran.
Orain, denok dakigu zer gertatuko den zuk hartzen baduzu Bakearen Liburua.
Sirakusara bueltatuko duzu, eta Proteus salbatuko.
Baina ez baduzu Liburua lortzen,
Aukeratu egin beharko duzu.
Paradisurantz nabigatu... zure ametsetako emakumearekin... edo Sirakusara itzuli hiltzera.
Lapur ala heroia izango zara.
Beraz, hau duzu galdera, Sinbad.
Ez baduzu Liburua lortzen, hiltzera itzuliko zara?
Itzuliko naiz.
Gezurra diozu.
Sentitzen dut, Marina.
Erisek egia dio niri buruz.
Ez, ez da egia.

Egia esan duzu.
Ez zen egia.
Beste norbaiten itxura hartzen ari banintz bezala izan da, ez nintzen ni.
Sinbad, nik ikusi dut zu nor zaren!
Ez duzu itxurakerien beharrik!
Erisek tranpa egin dizu!
Zergatik hil beharko zenukete zeuk edo Proteusek?

Marina...
Ez!

Zoaz ahal duzun urrutienera.
Itzuliko naiz.

Ez, Marina.
Ezin zaitut hiltzen ikusi!
Maite zaitut.
Baina ihes egitera doan gizona maita dezakezu?
Seguru pentsatu duzula ez nuela egingo.
ba ni nire buruari galdezka ari nintzen.
Liburua?
Ahal nuena egin dut.
Ez da nahikoa izan.
Ez.
Nolanahi ere itzuli egin zara.
Zer beste egin nezakeen...

Itzuli!
Nola ausartzen zara?

Dena primeran zihoanean... zuk hau egin behar!
Eris, ez dut ulertzen.
Ez disimulatu nirekin.
Agian jende hori engainatuko duzu, baina nik ezagutzen zaitut, gezurti berekoi eta ohoregabea zara.
Itxoin une batez.
Ez nuen gezurrik esan.
Itzuli naiz.
Horregatik zaude zu hemen.
Hau dena zure testaren parte zen.
Egia esan dut.
Eta ez ote zegoen tratuan... hitza emanda, "betiko lotura" ginela?
Ondo, ondo.
Deserosoa izango da hau zuretzat, Eris.
Ez tentatu zoria, Sinbad.
Guapoa zara, baina ez hain guapoa.
Eta zuretzat zorionez, badut nora joan, badaukat zer suntsitu, zer lapurtu.
Ta.
Badakizu, ematen duenez,
Kontseiluak sinesten dizu orain.
Hori uste duzu?
Dymas erregea.
Zer dakazu eskaintzeko?
Hamabi Hirien eskertza dakartzut, eta errege baten barkamen eskea.
Ez, serio. "Zenbat" daukazu?
Sinbad.
Benga.
Sekulako jaia izango da hau.
Bidaiaren berri entzun nahiko dute denek.
Haizea ondo, itsasoa bare.
Kontatzeko gutxi dago.
Zer gertatzen da?
Gonbidatzen bazaituzte dibertsiorik ez?
Ez, bakarrik da...
Haitz bat dago Fijin nire izena duena idatzia.
Bidaia on, Sinbad.
Moztu ilea.
Egun batean errege izango zara.
Besterik gabe, beste egun arrunt bat Sirakusan.
Badakizu, behin emakume batekin egon nintzen hemen.
Berak itsasoari begiratu zion, eta desiratu zuen ortzemugatik harago bidaiatzea.
Gauza zoragarriak ikusi nahi zituen.
Zer gertatu zitzaion emakume horri?
Bere aukera lortu zuen.
Itsasoetan barrena nabigatu zuen, eta maitemindu egin zen.
Proteus, nik...
Marina, jarraitu zure bihotzari.
Nirea hemen dago, hemen Sirakusan.
Zurea... zurea itsasoratzera doa hurrengo itsasgoran.
Oh, Proteus.
Kapitaina?
Hmm?
Itsasoratzeko prest.
Ondo, Keyl.
Atera gaitzazu.
Bai, Kapitaina.
Askatu aingura!
Oh...

Zer?
Barkatu, Kapitaina.
Honek konponketa beharko du laster.
Sokak ere findu behar dira.
Jasminen Itsasorako eginak dirudite.
Eta hori munduaren beste puntan dago.
Orduan azkar abiatzea hobe izango dugu.
Tira, badakizu,
Horrek esan nahi du Hidraren habiatik igarotzea...
Minotauroren gordelekua.
Ziklopeen leizea.
Swanseako zubi azpitik.
Txinako itsasoetan zehar.
Bidaia luzea da hori.
Eta oso oso arriskutsua.
Ez kezkatu,
Neuk babestuko zaitut.
Oh, Spike.
Spike.
Spike... behera.