# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Arrakasta ehuneko handia dago terapiarekin zure emaztearen antzeko kasuetan.
Ebatzi egin nahi dut.
Zooan gorila baten erakustaldia inauguratuko dut.
Ezagutzen duzu Gil gorila famatua?
Ez da kasu arrunt bat zuretzat baina animaliak dira, animaliak direnez.
Oso zaila izan daiteke?
Ernie Nevers.
Hartu nahi duzun kromoa, eta emazkidazu estatistikak, eta 25 zentabo emango dizkizut asmatzen ez ditudanen truke.
Eguna ematen duzu haur zaratatsuekin.
Azkarregia zara horretarako.
5 dolar poltsako.
Joyk apartamentu bat zuen eta joatear zegoen.
Harentzat, zuen ezkonbizitza amaituta zegoen.
Gasa itzaltzera baino ez naiz etorri.
Mudantzan atzeratu egin naiz, baina hemen nago.
Ongi, kopa batzuk beheko tabernan, Tap Roomen.
Zer moduz kafe bat sarreran?
Izango da denbora estrategia bat ezartzeko.
Hori egin genezake.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Eta?
Eta?
Zu zara aditua.
Nahi duzu zure lana kalifikatzea?
Ed Sullivanek showera malabaristak eraman zituenean bezalakoa izan da?
Ez, The Beatles izan zituenean bezalakoa.
Zaindariari esan nion 11etan iritsiko nintzela, eta 11ak dira.
Bada, deitu eta esaiozu beste ordu bat geratzeko.
Seietan jaiki behar dut bihar Tessari gosaria eman eta haurrari jaten eman, eta jantzi.
Etxera gauerdian iristerik badut eta Lisa ez bada esnatzen goizeko hiruretan, mirakuluz, sei orduz egingo dut lo, edo lau orduz eta hori izango da ziurrenik.
Eta aintzat hartzen dut horregatik joaten zarela gauero goizxeago.
Ez daramagu hau egiten hainbeste denbora patroi bat dagoela ondorioztatzeko.
Bill gustuko dut, ezetz uste baduzu ere.
Alde batera utzita oraintxe dugun egoera bitxia da hori emakume ezkondu bati esatea, Bill senarra izan gabe.
Denbora asko ematen duzu berarekin, eta Bill bezalakoek lan handia ematen dute.
Agian, zure senarra antzekoa da uztailaren 4ko petardo bat bezalakoa: ikusgarria, baina deabrua bera baino sugarriagoa.
Denbora osoa ematen duzu su-garrak itzali nahian ikusi gabe erre zaituztela eta haiekin batera kontsumitzen zarela.
Hori teoria.
Baina ez dakit nire senarrari "ikusgarria" esango niokeen, zentzu horretan.
Zuk eta Billek esperimentu bikain bati ekin diozue elkarrekin...
Ez gaude inola era lotuak salbu eta profesionalki.
Nago denak zaindu ditzakezula zure bizitzan.
Bill ere zaindu dezakezu, profesionalki.
Baina nork zaintzen zaitu zu, Virginia?
Nire haur-zaintzaileak.
Zain daukat eta berandu noa.
Nioen lanaren ondoren, gozatzeko orduan.
Nik lanean gozatzen dut.
Ene Jainkoa!
Ni...
Lorategian nengoen.
Amets egiten ari zinen.
Eta lorategi honetan, aran bat erori zait zangoan.
Ados, zure ametsa kontatuko didazu orain.
Dastatu behar nuela, eta kosk egin diot eta...
Eta untxia hasi da nire bagina barruan zulo bat egiten.
Eta nire barruan desargertu aurretik berak untxiaren hankatxotik tira egin dio baina jada ez zen untxi bat.
Zen...haur bat!
Amets errepikakorra da esan nahi duena...
Beraz, ikertu dut.
Hiru adopzio-klinikatara joan naiz, eta denetan gauza bera esan didate.
Maitea, sentitzen dut, baina ez dago gure etorkizunean.
Bidegabekeria bat da goitik behera.
Horregatik pentsatu dut badela tipo bat eskuak irakurtzen dituena.
Rufus da, oso maitagarria.
Rufus, tximistak hainbatetan jo duen hori?
Elektrokutatu egin zen tostadoratik ogia ateratzen tenedore batekin.
Behin baino gehiagotan, ez?
Esaten du birjina ezkondu nahi duela; hori eragozpen bat da.
Gainera, Rufus ez da argia.
Ongi, ergela da!
Ergela da eta ni ere bai agian, haur bat eduki nahi izateagatik.
Zergatik iruditzen zait bakarrik nagoela honetan?
Ez zaude bakarrik.
Ez die inork emango haur bat bi lesbiana helduri.
Ezin dugu egin ezer.
Agian, nire kasa egin beharko nuke hau.
Scully doktorea Memphiseko simposiumean dago eta Fletcher andereari intseminazioa egin behar diozu.
Eta Dan Loganek gela bat hartu du eguerditik seiak arte.
Zeren bere azterketak ez baitu inolako emaitzarik ematen.
Kimikariek ebatz dezakete feromonen enigma eta gu ez gara kimikariak.
Beraz, Loganek New Yorkera itzuli beharko luke eta han produktu bat hobetu pinu-aromarekin.
Edo aretoa erabiltzen utzi diezaiokezu, oso txeke oparoa eman digun tipoa kaleratu ordez.
Ikusi duzu hau?
"Gure ezkonbizitza berpizten lagundu ziguten, eta inork ezin zuen.
Galduta geunden eta salbatu egin gintuzten..."
Isabella Ricci, Newsweeken.
Al "Tximinoa"rekin duen ezkonbizitzari buruzko artikulu bat.
Sinesgarritasuna ematen dio gure terapiari?
Kontua da, horri esker.... ...Newsweekek zuei buruzko artikulu bat idazteko deitu ziela.
Ez dut hitz egingo iruzur hutsa diren emaitza batzuei buruz.
Itxaron, Bill, hau porrot bat baino ez da.
Isabella eta Al bakoitzeko, hamaika laguni lagundu diegu.
Eta, gainera, Newsweek da.
Publizitatea alde batera utzita ez dut onartuko ospetsu batzuk sendatzearen itzala.
Hindenburgek ere amaiera hobea izan zuen.
Bada, ez dugu gezurrik esango.
Historiak konfidentzialak dira eta ezin dugu kasu horretaz hitz egin baina bai, ordea, gure lanaz eta gure arrakasten ehunekoaz.
Horrelako zerbaitek jende asko erakar dezake gure kontsultara.
Zein sandwich mota?
Cavettisera goaz.
Oso ongi.
Indioilarra eta suitzar gazta ogi zurian eta beste bat tomateekin bakarrik.
Badut galdetzerik zein adin duzun?
Zein adin dudala uste duzu?
Ez nahikoa hemen lan egiteko.
Komunitate lanetan ari naiz.
Hona bidaltzen dituzte neska gaiztoak zigortuta.
Erakusgai jartzen dituzte sexu perbertituen aurrean egun osoan.
Zein latza.
Kriminal batek krimena ordaintzen du.
Ez saiatu ulertzen.
Stonehenge baino misterio handiagoa dira.
Bazkariko neska.
Patata frijituak edo aza nahi duzu sandwicharekin?
Plantak egin behar ditut?
Eta eskua eman eta esaten badiot zergatik etorri naizen?
Masters doktorea?
Hau Keith Coleman da.
Posta zakutik erantzun nuen gutun bat idatzi zuen.
Egia esan, ez nuen gutunik idatzi.
Janeren antzerki taldean nago.
Keith ere antzerkiko lagun bat da eta ederki aritu zen "Oliver"en muntaketan.
Bi urte daramat horrela, eta Jane aspaldiko laguna denez esan zuen bere eragina erabil zezakeela ekartzeko eta ederki legoke, kontratatu nahi baitzaitut sendatzeko.
Baina protokolo bat daukagu, Keith...
Eta badaki hemen lagunek ez dute tratu berezirik.
Eskatu hitzordu bat nire idazkariari eta zatoz zure emaztearekin.
Eta zein bikoterekin tratatu behar dugu?
Ezin naiz joan bateatzera bate bat eduki gabe.
Sendatu egin behar dut lehenik, eta, gero, agian, aurkituko dut norbait.
Zoritxarren, tratamendua bikoteentzat bakarrik da ez ezkongabeentzat.
Sentitzen dut.
Tira, aurrera!
Kaka!
Ene!
Jainkoa!
Kable osagarriak ditut.
Hori metafora egokia, hori...
Barkatu?
Nire autoko bateria hilda dago... eta nirea ere bai.
Ulertzen dut etsipena.
Mesedez!
Hau guztia zientzia bat baino ez da zuretzat.
Hitzematen dizut, Keith medikua izateak ez duela arintzen nire trebetasuna ulertzeko sufrimendu mota hau.
Bada, saia gaitezen nire egoeraren ironia ulertzen.
Ez dut lortzen funtzionatzea neska bat ez dudalako eta ezin didazu lagundu ez daukadalako neska bat.
Izututa bakarrik geratuko ote naizen betiko.
Lehen esperientzia sexuala?
Zortzi urterekin edo.
Zehatzagoa izan zaitezke horretan?
Zehatzagoa?
Zenbat eta datu gehiago, orduan eta zehatzagoa izango da tratamendua.
Ez naiz oso zehaztasunzalea.
Nahasia egongo naiz zortzi urte... oso urte gutxi direlako.
Benetan, nahiko arrunta da.
Pubertaroa azkartu egiten da askatasunik gabe hazten direnean.
Askatasunik ezak natura sen asko aldatu bide ditu.
Oihanean, beldurrak Gil motibatuko zuen.
Orobat motibatuko zuen eme bat estali beharrak.
Eta jan beharra beste motibazio handi bat litzateke.
Baina zer beldur du askatasunik gabe?
Postrerako, aran-pastela dauka.
Pentsa zitekeen egun osoa emeekin emango zuela beldurrik gabe eta janarekin nahi adina.
Jarrera, ingurua, urtaroa?
No ez nintzen hemen.
Azken zaintzailea, Loretta Gladwin, joan zenean izan zen.
Erretiratu egin zen?
Bakarrik dakit ez zela gardenki joan eta denok ahaztu behar genuela.
Ez zein hain bortitz aritu ikusi nuen azken aldian.
Aizu, entzun diegu, ez genuen beste beharkizunik.
Gili lagundu beharko genioke.
Bai, gorila bati lagundu bai, baina Keithi, Janen lagun gaixoari, ez.
Bazenekien gure eta haien lerrokatze genetikoak ia % 98an datozela bat?
Ez gatoz bakarrik tximinoetatik, Darwinen arabera.
Funtsean, tximinoak gara.
Gilek esan digu zergatik ez duen nahi sexurik.
Eta laguntza ematen badiogu behaketaren bidez eta espresio eta seinaleak interpretatuz eta tratamendu bat sortzen badugu?
Gure arrakasta ehunekoa txundigarria da zergatik jaitsarazi huts egingo duen esperimentu batekin?
Gizonak ulertzen ditut, eta ulertzen dut nola pentsatzen duten.
Badakit zerk estimulatzen dituen, oinarrian eta bazen zerbait Gilek hitz egiteko moduan...
Baina ez diet egunero disfuntzio sexuala duten eta gauzak azaltzeko zailtasunak dituzten gizonei laguntzen?
Ez nizun zuri lagundu antzeko zerbait gertatzen zitzaizunean?
Hitz egin behar dugu aurreko zaintzaileaz ea zerbaitek ihes egiten digun, baina lortzen badugu bizitza sexual osasuntsua eta betea izatea zergatik ez?
Hori argudiatzen baduzu, zergatik ez lagundu sufritzen duen gizon bati bikotea izan edo ez edo tximino bati, ez?
Edo edozein emakumeri...
Agian, Janek irakurtzen dituen gutunetan, izango da emakume ezkongabe disfuntzionalak laguntza beharrean.
Esaten ari zara bi paziente ez funtzional batzeko?
Funtzionatu zuen Lesterrekin eta Barbekin.
Mutila inpotentea zen eta neskak baginismoa zuen.
Ados jarri eta batu egin ziren elkar ezagutzen zuten eta elkarri konfiantza zioten.
Lester eta Barb maiteminduta zeuden.
Uste dut bikoteak emakume zerrenda batetik atera behar duela hain zuzen, azterketan ezagutu ditugun emakumeen zerrendatik.
Zein emakume mota... zehazki?
Sexualki funtzionala den bat.
Emozio orekatuak dituena eta lanean interesa duena.
Bihotz onekoa eta sendatzeko joera duena...
Doan egin behar du ordaintzeak prostituta baten mailan utziko bailuke.
Musika-antzerkigintzako eskarmentuak lagunduko luke baldin eta sei astean Oliver antzezlanean Nancyren rola bete duen emakume bat bada?
Edozer gauza egingo zenuke zuregatik, maitea.
Edozer gauza zuregatik, dena baitzara niretzat...
Uste dut Janek bere burua eskaintzen duela.
Eta eskertzen dizkizugu eskaintza eta abestia, Jane baina ezingo genioke hori egin Lesterri.
Noiztik ari zara hemen lanean?
Zenbat denbora eman zuen Dantek Purgatorioan?
Ongi ezagutzen duzu Johnson anderea?
Zergatik galdetzen didazu?
Bulegokook dena jakin ohi duzue guztiei buruz.
Ongi...
Argia bazara, ez zara Johnson anderearekin nahasiko.
Bere bizitza oso konplikatua da.
Nor ari da nahasteaz?
Gaztea naiz, ez ergela.
Ari zara...?
Uste duzu eskarmenturik gabeko idazkariei aukerak ematen diezkiela?
Niri Johnson anderea emakume txundigarria iruditzen zait eta ez nintzateke harrituko Mastersek gustuko izatea.
Fletcher anderea bata janzten ari da eta galdetzen du ea erre dezakeen prozeduraren aurretik.
Ez dut gomendatzen, baina nahi badu...
Jakin dut zuk eta Virginiak Keithi, Janen lagunari, lagunduko diozuela.
Hitz egin dugu.
Oso ongi dago ezkongabeak hartzea.
Bitxia da, zeren emakume ezkongabe askok deitu baitute azken aldian ea ernaldu ditzakegun galdezka semen bankua erabilita.
Eta... ahal dugu?
Lehen aldia da horri buruz galdetzen didatena, baina... ez.
Zergatik ez?
Badakizu, deitzen dutenean zer esan jakiteko.
Lehenik jakin nahiko nuke zergatik izan nahi duen emakume batek ama ezkongabea.
Hori ez da berria.
Senarrak hil egiten dira edo joan egiten dira denbora guztian.
Ez da gauza bera bakarrik geratzea edo nahita saiatzea.
Oso bide zaila da norberaren hautua izateko.
Eta berak emakumezko lagun batekin haziko balu umea?
Lagunak lekualdatu egiten dira; beren bizitza dute.
Lagun batek ez du konpromisorik hartzen 18 urterako berea ere ez den ume batengatik.
Eta konpromisoa hartzen badu familia izateko?
Emakume ezkongabe eta osasuntsu batek ez nau behar ernaltzeko.
Gin pare bat eta taberna jakin bat oso eraginkorrak lirateke.
Gilek 12 urte zituen ezagutu nuenean.
Ni unibertsitatetik irten berria nintzen eta bera Clevelandeko zoologikotik.
Zentzu askotan, elkarrekin hazi ginen.
Urtebete luze.
Gil lehen mailako hazitarakoa da.
Entrenatzaile berria gizonezkoa da.
Egoa igoko dion norbait jakin dezan erregea dela.
Badakizu Gilen urtebetetzea Elvisen urtebetetze egunean dela?
Zu eta Gilen arteko txantxa bat?
Esaten ari naiz gizon batek ezin duela Gil ongi zaindu.
Emakume bat behar du.
Ikusi duzu inoiz Gil batzen, arrakasta zuenean?
Gili ez zitzaion ezer gertatzen ni bertan izan gabe.
Izango zara zehatzagoa?
Zein guapoa zen, eta animatu egiten nuen.
Kosta egiten zait sinestea Gilekin hitz egin eta besterik gabe funtzionatzen zuenik.
Nirekin, 21 kume izan zituen, beste zoologiko batzuetako 7 emerekin.
Hitz egitea aski izan zela esango nuke.
Baina hitzetik animatu ez ezik egiten zenuen beste ezer Gili laguntzeko?
Zer esan nahi duzu?
Tira...
Zuk...?
Zuk...?
Ez dakit zer entzungo zenuten, baina lagunak ginen.
Oso lagun minak, gertukoak, baina lagunak eta kito.
Beraz, barkatzen badidazue...
Jakina.
Mila esker zure denboragatik.
Gralton anderea, itzuliko zinateke zoologikora Gilek dituen arazoak gainditzen laguntzeko?
Bereizi ginenean, oso gaizki pasa nuen.
Eta oraintxe hasi naiz nire bizitza berregiten.
Beraz, ez.
Ezin dizuet lagundu.
Mila esker.
Oraindik ez dut ohera joan nahi.
Muxu batek ez du esan nahi lotara bidaltzen zaitudanik.
Pentsatzen ari nintzen Edley jauna ikustera joatea.
Eta Edley anderea?
Gera naiteke esna itzultzen zaren arte?
Bai.
Agur, Ernie Nevers.
John?
Oso berandu da zuretzat, ez?
Amak utzi dit esna egoten itzultzen den arte.
Nondik?
Edleytarren etxetik.
Zerbait erretzen ari da?
Oso oharkabetua dabil azken aldi honetan.
Ohera noa.
Apartamenturako da, ados bazaude.
Ulertzen dut nirekin haserre egotea.
Ez naiz gauza ezta barkamena eskatzeko egin nuenagatik.
Tira, egina dago, ez?
Edo ez zidan horrela esan behar Joyk?
Zein zen bere plana, zehazki?
Onartzen dut dena delako horrek funtzionatu zuela.
Modu anker batean.
Badakit.
Bakarrik dituzu mina, nahasmena eta...
Ez esan niri nik sentitzen dudana.
Esango dizut, badakidalako.
Batzuetan apartamentu horretan esertzen naiz eta nire senarra atetik sartuko dela irudikatzen dut.
Ez orain dena, baizik eta iraganean zena.
Eta sentitzen dut eta pentsatzen dut...
Ene, amets hori bizirik iraunarazi ahal banu!
Une bat, tartetxo bat, egunero.
Agian, horrek egiazko Bill ekarriko lidake etxera...
Ez bizkarra eman!
Zer nahi duzu nitaz?
Hilabeteak dira nahi dudana zu izatea ate horretatik sartzen dena.
Eta zuk kendu egin didazu, nire emazteari buruzko ilusioekin batera.
Hautagai ona ematen zuen.
Ordezko on bat aurkitu behar dugu, ez gizon bat izutuko duen bat.
Bila jarraitu behar dugu.
Oraindik ez dugu aurkitu aproposa.
F-3421 ona zen.
F-3421 Sue da, Memorialeko hornikuntzako idazkaria.
Behi grapagailu bat bota zion aulki gurpildunean zihoan tipo bati.
Ez da zehazki Keithek behar duen laguntza.
Ikus dezagun F-1222.
Ez itzali, Lester.
Ni naiz.
Agian ez hartualdi horretan.
Zergatik erakusten didazu hau?
Nahi dudalako gogoratzea nola hasi zen dena.
Lester, hasieratik jakin nuen hau lan iraultzaile bat zela.
Masters doktoreak eta Virginiak egiten zutena ausarta eta gehiago zela eta ni ere ausarta eta gehiago sentitu nintzen.
Horregatik aurkeztu nintzen boluntario garai hartan.
Eta horregatik eskaintzen dut nire burua orain ordezko gisa.
Keithengatik.
Antzerki eskolako batekin larrua joko duzu?
Nola laguntzen dit zure lagun Keithekin egiten baduzu  edo gure umeei edo gure ezkonbizitzari?
Bizitza eman diozu lan honi, ez?
Eta Keithen arazo bera izan zenuen.
Entzun nien Masters doktoreari eta Virginiari zuri eta Barbi buruz hizketan.
Zergatik ez zenidan aipatu zure inpotentzia?
Zuk eta Barbek lanean parte hartu zenutela?
Gizon batek ez dizkiolako aipatzen gauza horiek emazteari.
Nire inpotentzia zuk utzi ninduzulako izan zelako zuzendari ergel horrekin joateko eta gainbehera erori nintzen.
Bihotza apurtu zenidalako.
Eta dena oso umiliagarria zelako.
Baina behar zenuen laguntza lortu zenuen.
Eta sendatu egin zintuzten.
Badakit berak laguntza merezi duela.
Inork badaki hori, nik dakit.
Sendatu egin zinen eta zurekin itzuli nintzen zu zarelako maite dudana, Lester.
Keithi laguntza baino ez diot eman nahi.
Hau egin behar badugu, egin dezagun orain.
Eman diezaiogun aukera bat bakarrik.
Behar den denbora, Bill.
Hau sufritzen duena beste gizon bat balitz, lehena zinateke laguntzen.
Gizakia balitz, bai.
Pentsa ezazu agian aldea ez dela hain handia ere.
Entrenatzaileari esango diot eguna libre hartzeko.
Egin dezagun ahalik eta hobekien.
Ez aspaldi, ni ere sufritzen zuen izaki bat nintzen zuk esan zenuen bezala.
Eta zuk salbatu ninduzun.
Beraz,...
Zer duzu buruan, Dan?
Barney Fife etxeko ikono bat da.
Little kapitaina "The Last Time I Saw Archie" filman?
Henry eta biok hiru aldiz ikusi dugu.
Dibertigarria izango da denok bulegora gonbidatzea.
Gure bulegora?
Oso eskuzabala zara.
Oso eskuzabala zara, Dan.
Dibertigarria... ez, Bill?
Uste dut ongi etorriko zaigula lanetik pixka bat ateratzea.
Horixe baietz.
Zoritxarrez, gaur gauean lan egin behar dugu.
Lan egin behar dugu "gaur".
Ez dakigu zenbat iraungo duen honek.
Utz dezagun biharko.
Egon daiteke gau bat gehiago gurpil batean kulunkatzen.
Aldaketa bat izango da Gilentzat.
Ez zenidan hori planteatzen?
Virginia esaten zidan hunkitu egiten naizela sufritzen ari den edozein gizonezkoarengatik.
Bai, ia bat-bateko erreakzio bat da Billentzat.
Eta inork ez gustukoago Don Knotts nik baino.
Sufritzen duen gizonezko bat.
Oso ongi aritu zen Steve Allenekin.
Ziur nago bera zela.
Gainera, oso gustuko ditut krispetak.
Gurinarekin.
Joan den egunean Virginiari esaten nion zein garrantzitsua den lanetik urrun ibiltzea noizbehinka.
Virginiak aipatu dizu kasua?
Txundigarria da, benetan.
Johnson anderea eta biok oinarrian, denboran atzera egiten ari gara ulertzeko zertan den erakarpen ebolutiboaren natura.
Pazientea... ez da oso ohikoa.
Zaintza handiagoa behar du.
Horregatik, zoritxarrez, bakarrik utzi beharko zaitugu "The ghost eta Mr. Chicken"ekin.
Ziur ezin duzula tartetxo bat hartu, Virginia?
Bihar elkarrizketa bat daukagu Newsweeken.
Gainera, kasu hau erronka handi bat da, esan bezala.
Vademecuma behar dut dena ongi artxibatzeko.
Tessie, Logan jauna da, berak egiten ditu aipatu nizkizun usain probak.
Urte askotarako Logan jauna.
Urte askotarako.
Ematen du... maratoi bat korritu izan banu bezala.
Lasai.
Lasai.
Hau niregatik egiteko prest egotea, Jane, ezingo dut...
Ez horregatik.
Jakin nahiko nuke zenbat denbora emango duen...
Virginiak dioen bezala prozesu bat da.
Eta ni hemen nago, zurekin.
Beraz, oraingoz zuk entzun nire ahotsa bakarrik esaten dizudanean...
"Zein da gorilarik guapoena?"
Zein da mutiko handi eta sendoena?
Tira, Gil.
Zu zara erregea.
Gogoratzen?
Zenbat denbora emango dugu hau egiten?
Bai, baina nik esan ditut honezkero hitz estimulagarri guztiak nire bizitzan edozein gizoni esan dizkiodanak.
Entzuten ari zaizu.
Badakit entzuten ari zaidala, baina ez dirudi nahikoa.
Hau akats bat izan da.
Pentsatzea beste espezie bat geureganatu dezakegula.
Nik ahal izango nuela...
Gu bezalakoa da % 98an.
Agian... gerturatzen bazara.
Pixka bat gertuago bakarrik.
Saiatu berriz.
Gogoan duzu aurreko egunean Gil?
Egun horretan zure gustuko izan nintzen, ez?
Beti nabaritzen dut norbait nire atzetik dudanean.
Ongi da, begiratu niri.
Laguntzeko nauzu hemen.
Hemen nago, begira.
Laguntzera etorri naiz.
Ongi.
Ongi, Orain zoaz...
Zoaz.
Berak nahi du...
Zure titiak ikusi nahi ditu.
Loretta titi handiko emakumea zen.
Berak nahi du...
Lorettaren titiak ikusi nahi ditu.
Inork ez du hainbeste ematen, Virginia.
Zertan ari zara hemen?
Ez nuen nora joan.
Kaixo, Hank.
Engainatu egin dugu.
Hau erabiliko duzu nirekin?
Kateter bat da, eta sartuko dizut...
Eta igerilari txikiak sartuko dizkizut haren bidez.
Helen, goizeko ordu biak dira.
Hankek ez du jakin nahi zertan ari garen; ongi gaude.
Erabaki garrantzitsu bat da, Betts emailea hautatzea.
Uste dut honek ona dirudiela.
Ez dut ezer aurka, baina edozein izan daiteke.
Zer gehiago?
Eta bere izaera?
Ez da semena bakarrik.
Izan liteke, horrela jarrita, Lee Harvey Oswalden semena.
Edo Cincinnatiko itotzailearena edo Richard Nixonena adibide batzuk jartzearren.
Nahi nuke jende arrunta izatea jende arruntak ematen diotena onartzen duelako.
Ez daukate hautatzeko ardura.
Ardura handia da; haur bat egiten ari gara.
Baina gehiago, bihotz onak.
Gure haurra izatean, aita nor den gorabehera biziki maite izango dugu.
Agian hori esaten dute dutenarekin konforme egon behar dutelako.
Ez zuten aukerarik izan.
Guk ere ez; edo hau edo ezer ez, ezta?
Egia esan, ezer ez baino askoz hobea den norbait ezagutu dezaket.
Gaur goizean, Gilen zaintzailearekin hitz egin dut.
Harrituta dago Gilekin izan dugun arrakastarekin.
Ezin dute irudikatu nola lortu dugun.
Atzo gertatu zena ...ez da soluzio bat izan.
Helburua ez zen soluzio bat.
Egin zitekeen edo ez.
Nik... edo guk lortu genezakeen.
Eta lortu dugu.
Zer pentsatua emango die Newsweekekoei.
Ez diogu ezer aipatuko Newsweeki.
Gilek frogatzen du disfuntzio bat hain errotuta dugula psikean ezen primitiboenak ere estrespean ez baitio ihes egiten.
Eta, garrantzitsuagoa, guk disfuntzio horiek sendatu ditzakegula.
Zergatik ez du argitaratu behar Newsweekek Mastersek eta Johnsonek edonor senda dezaketela baita tximino bat ere?
Egia ez delako.
Gizakien izorratzen duten edozer gauza konpon dezakegu.
Ezin dugu Bill.
Eta badakizu.
Zorte hutsa izan da, ez sendaketa bat.
Eta horregatik ezin dugu esan.
Hau "mediku aholkularitza"....
Arnas hartze hutsarekin harrapatu dezakezu sifilisa.
Zein ortopedista motak egiten du lan hemen?
Ez dute ortopedista bat behar.
Zutik ematen dute eguna, eroen antzera bihurritzen.
Irudikatzen duzu nolako urratzea?
Guregatik da, haurrarengatik...
Maitea, bera medikua da zinema izarraren aurpegia duena eta Graziako jainkoaren gorputza.
Nahi baduzu gure haurrak hastapenik onena izatea horrela egiten da.
Laguntzerik bai, andereñoak?
Neskalagunak, eskolako lagunak edo neskalagunak aurreko numero horretakoak bezalakoak?
Maitaleak gara, Austin.
Mesede bat eskatu nahi genizun.
Eta hori da orain arteko kasurik nabarmenena?
Nabarmenak gure kasu guztiak dira.
Laburtuko duzu pixka bat zerrenda?
Pertsona ospetsuren batek kasua gure irakurleek jakin dezaten?
Kasu bakoitzak, osoki gure ikerketa zientifikoaren gorputza osatzen du.
Eta zuk, Masters doktorea, emango didazu erantzunen bat?
Bat nator Johnson anderearekin.
Kasu bakoitzak bere merituak ditu.
Baina, kasuren bat hautatu beharko banu bereziki aipagarria tximino batekin zerikusia duen bat hautatuko nuke.
Al Neely, "Tximinoa", eta Isabella Ricci bere emaztea.
Zein ongi horiek aipatzea.
Horrelako publizitatea eman diote beren tratamenduari ezen esan baitaiteke pazienteak direla baina ezin dut zabaldu datu zehatzik.
Oro har, zer da esanguratsua?
Ongi...
Har dezagun, adibide gisa, egiazko tximino bat.
Bere habitat naturaletik kanpora egonda, laguntzen digu ulertzen zer gertatu zen Neelytarrekin.
Zeren tximino hori hartu, eta kalte eginez gero gizakiek bakarrik ematen dakiten kaltearekin ikusiko zenuke ez den zerbait bihurtzen.
Orduan, gure lana da zati txikitu horiek hartu eta berriro itsastea.
Eta horrela, estalketa arrakastatsu baten bidez zauri horiek.... azkenean itxi egiten dira.
Orain badakidanez nolakoak gustatzen zaizkizun gizonak berriro zinemara gonbidatzen saiatuko naiz.
Ene, izerditan blai zaude.
Zenbat denbora daramazu hor eserita?
Orduak.
Itxitura puskatu egin da, eta ez dakit kendu ahal izango dudan.
Orain zu eta gainerako gizonen aldea izango da zuk tximinoa kanpotik daramazula.
Susmoa dut ez dela ideia ona izan.
Badakit saiatzen ari zinela maitagarria izaten, baina...
Zer gertatu da?
Zer atera da gaizki?
Arrakasta izan dugu.
Gorila batu egin da.
Baina...?
Baina estimulu pixka bat behar izan du.
Uste dut urrunegi-edo joan naizela.
Zer da urrunegi?
Erakutsi nizkion...
Eta musu eman zenion?
Ez.
Hori ez.
Eskerrak.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak