# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
Baina jakingo balu...
Ez nire aitaren beldur izan.
Egin kasu zure lagunari.
Beldurgarria zarela esan digute, katu-hortzak eta hiru begi zenituela.
Ez zara beldurgarria.
Aspergarria zara.
Ez dakizu nor naizen.
Badakit sorgina zarela eta etorkizuna ikus dezakezula.
Esadazu zein den nirea.
Guztiek etorkizuna entzun nahi, entzuten duten arte.
Esadazu etorkizuna edo begi aspergarri horiek... ateraraziko dizkizut.
Eman odol pixka bat.
Printzearen ezkongaia naiz.
Noiz ezkonduko gara?
Ez zara printzearekin ezkonduko, erregearekin baizik.
Denbora batez.
Ondoren beste bat etorriko da, gazteagoa, ederragoa, zu uzkailtzeko eta maite duzun guztia kentzeko.
Seme-alabak izango ditugu erregeak eta biok?
Hori zentzugabekeria da.
Urrezkoak euren koroak, eta urrezkoak euren hil-jantziak.
Eramaileok, jaitsi ezazue.
Eramaileok, gora.
Mugi.
Berorren maiestatea, ondratzen gaitu etorri izanak.
Hildakoaren senideak zain daude.
Baina, berorren maiestatea, askok bidaia luzea egin dute...
Zazpi Erresumetan zehar hemen egoteko.
Itxarongo dute.
Ez zuen inoiz nahi izan zu Errege-goardiakoa bilakatzea, baina hemen zaude, bere gorpua zaintzen.
Eraiki zuena gurea da, horretarako egin zuen.
Guztia kentzen saiatuko dira.
Benetan hilda dagoela ikustearen zain daude.
Harriak ikusi bezain laster, gu banatzen saiatuko dira.
Ez dute zerikusirik.
Aita hil zuen gizonak banatu gintuen.
Hura da arerioa.
Hau da nahi dutena.
Eta orain aita hilda dago eta munstro hori... kanpoan dago, arnasten.
Askatu al zenuen?
Tyrion munstroa izan daiteke, baina aita nahita hil zuen.
Ekintza gizona zara, ezta?
Zerbait egitea bururatzean, egiten duzu, ondorioak edozein direla.
Begira.
Begira ondorioak.
Hona hemen.
Inor baino gehiago maite zintuen.
Barkatu.
Ez dut ulertzen zergatik geratu naizen deabruko kaxan...
Harrapatzen bazaituzte, harrapatuko naute.
Ez naiz errudun sentitzen deabruko kaxa horretan uzteagatik.
Ba al dakizu nolakoa den kaka zulo horietatik egitea?
Zure kaka hartu eta kareletik bota baino ez dut egin.
Pentos?
Aspaldi ezagutu genuen elkar lagun beren bidez.
Haiek ikusi zuten Robert Baratheon zein penagarria zen.
Erresumarentzat onena zena egiten saiatu ginen...
Targaryenen berrezarkuntzari laguntza eskainiz.
Hala hasi zen hona ekarri gaituen akats-segida.
Gauzak okertu dira, hobetu beharrean.
Sartaldeak bere buruarengandik salbatzea behar du.
Askoz hobe.
Ene jauna?
Jauna al zara zure aita hil baduzu?
Ez dut uste puta bat hiltzeagatik noblezia kentzen dizutenik.
Etengabe gertatzen omen da.
Nahi bezainbeste edan duzu Itsaso Meharra zeharkatzean.
Erresumako etorkizunaz ari garelako.
Etorkizuna kaskarra da.
Iragana bezala.
Betikoa nahi duzu?
Ez duzu zertan.
Ohitura.
Gorpu ondoan utzi zuten.
Ez dute inoiz hil.
Denbora kontua baino ez zen.
Menderatzaileek beti topatzen dute erresistentzia.
Ez gaituzte jendetzat jotzen, berorren maiestatea.
Gauzak desberdin... ikusi beharko dituzte, Mossador.
Ez zuen bizitza arriskatu askatasuna lortzeko... maskaradun beldurtiek kendu ziezaioten.
Eta ez naiz piramide honetara etorri... hiria anabasan nola uzten duten goitik ikusteko.
Zein zen galdu duzun gizonaren izena?
Arratoi Zuri, berorren maiestatea.
Grazien Tenpluan.
Arpiaren Semeek mezua entzungo dute.
Eta haserraraziko ditu.
Errudunak bilatu eta niregana ekarri itzazue.
Berorren maiestatea.
Torgo Nudho.
Missandei hin Naath.
Zurekin hitz egin nahi nuen.
Zergatik zatoz?
Arratoi zuri, Orbangabea... gorpua burdel batean aurkitu omen zuten.
Orbangabe bat baino gehiago omen doa Meereeneko burdeletara.
Galdetu diezazuket zergatik?
Zergatik joango litzateke Orbangabe bat burdel batera?
Ez dakit.
Joan behar dut.
Astuna ez balitz, ez luke ezpatarik geldituko.
Orain igo ezazu.
Tira, saiatu berriz.
Edo kanpaia bezala joko zaitut buruan.
Ez zenuke zeuk ere entrenatu behar?
Ni ez naiz hasiberria.
Zenbat anaiek esan dezakete... ibiltari zuri bat eta thennar bat hil dutela?
Historiako lehena izan ninteke.
Gizon hauek zorroztasuna behar dute.
Betidanik behar izan dute.
Ehiztariak eta lapurrak dira, ez gerlariak.
Horrek gorroto nau.
Sir Alliser Lord Komandante aukeratzen badute...
Ezin duzu onartu kanpora bidali gaitzan.
Sir Alliserren aurka hautagai ere aurkeztuko da.
Sam, ezin duzu onartu kanpora bidali gaitzan.
Gora ezkutua.
Erregeak zurekin hitz egin nahi du.
Jaunaren sua nire barnean bizi da, Jon Elur.
Sentitu ezazu.
Birjina al zara?
Ez.
Ongi.
Badakizu nork agintzen duen Neguondon orain?
Roose Boltonek.
Robb Starken bihotzean daga bat hondoratu zuen traidoreak.
Ez al duzu mendekua hartu nahi?
Gauza asko nahi ditut, berorren maiestatea.
Baina orain Gaueko Jagoletzako zinpeko anaia naiz.
Zure zinpeko anaiekin hitz egin dut.
Askok ez.
Neska basati baten gorpua... harresian gora eramaten ikusi zintuzten.
Gaueko Jagoletzako zenbaiten ustez, basatiak gehiegi maite dituzu.
Harresiko alde okerrean jaio ziren.
Ez dira munstroak horregatik.
Roose Boltonen burua pika batean jarriko dut.
Baina Neguondo hartzekoa banaiz, gizon gehiago beharko ditut.
Gaueko Jagoletzako gizonek zin egin dute parterik ez...
Berorren maiestatea, basatiek zure armadan egotea nahi duzu?
Ni jarraitzea zin egiten badute, barkatuko ditut.
Bizitzeko lurrak emango dizkiet.
Euren bizitza eta askatasuna eskainiko diet...
Mance belaunikatzen bada eta leialtasuna zin egiten badit.
Ez dut uste hori gerta daitekeenik.
Gogoko zaitu.
Konbentzitu ezazu belaunikatu dadin...
Ezkutua gora.
Ez oinak gurutzatu.
Lord Arryn ez da inoiz gerlari aparta izango.
Gerlari aparta?
Neskato elbarria bezala borrokatzen du.
Ene jauna.
Ezpata gora, ene jauna!
Abizen oneko dohaina.
Batzuetan hori besterik ez da behar.
Nire betebeharra baino ez dut egin.
Ziur nago bueltatzerakoan Robin izugarri hobetu dela.
Salbu egongo da hemen.
Hobetzearen inguruan ezin dut ezer ziurtatu.
Inoiz iparrerantz joko dugu?
Sansak anaia du Gaztelu Beltzan.
Bide Errealetik egun batzuetara baino ez gaude.
Zu hemen egotearen arrazoi bakarra Jaime Lannisterrek gazteluan... salbu ez zeudela esan izana da.
Erregearen Lehorreratzetik ehundaka milara zaude.
Inork ez daki nolakoa zaren.
Zaldun baten laguntzailea.
Stark neskak aurkitzea zin egin zenuen.
Ez dizut aholkurik eskatu.
Nahi izan dudana miresten nuen jaun baten alde borrokatzea zen.
Jaun onak hilda daude, eta gainerakoak ankerrak dira.
Lord Roycei Hatzetara gindoazela esan diozu.
Bai.
Saldu nahi izan bagintu, dagoeneko egingo lukeen.
Lord Royce ohoretsua izan daiteke, baina ez dago bakarrik gazteluan.
Jaun-andre, kortako mutiko eta neskame guztiez fidatzen zara?
Ez.
Baina ondo ordaintzen diet eta badakite zer gertatzen den...
Izugarrizko ezustekoa izan da guztiontzako.
Zure aita aparteko indarra zen.
Benetan aparteko indarra.
Milesker hitz atseginengatik.
Benetan sentitzen dut, berorren maiestatea.
Askotan ohartu nuen...
Berorren maiestatea.
Benetan sentitzen dut.
Erlijioa garrantzitsua da hein batean, baina hau...
Ez ziratekeen inoiz etorriko Tywin bizirik zegoenean.
Ziur pasatuko zaiola, dena dela.
Urbeltzeko zauriak sendatu omen zaizkizu.
Ez nintzen zauriez sendatu behar.
Zer arraio egin ote duzu nigana barkamen eske etortzeko?
Iluntasunera eraman zintudan.
Ez dut uste inoiz inor inora eraman duzunik.
Zazpien argipean bakea aurkitu dut.
Euren mundua eskuetara dago.
Zure aitaren arimagatik egingo dut otoitz.
Tywin Lannisterren arimak zure laguntza behar duenean...
Baietz.
Hori Eguzki Lantza da, hortxe bertan.
Eta hor mendiak daude.
Eta horko hori...
Joan beharko genuke.
Ziur ondo pasatuko genukeela, dakidanagatik.
Edonon, hemen izan ezik.
Oso gose nago.
Nire nebak erregea zain du, Olyvar.
Ene andrea.
Agian sotilagoa izan beharko zenuke.
Guztiek guztiei buruzko guztia dakite hemen.
Zergatik isilean ibili honelako leku batean?
Dena dela, ez zenuke ezkongaia zain eduki behar.
Horrek esan nahi du Cersei ezin dutela nirekin ezkontzera behartu.
Emakume hori nire nebarekin ezkontzea nahi dudala uste duzu?
Ez bada nirekin ezkontzen, ez da Lore garaira joango.
Beraz, Erregearen Lehorreratzen geratuko da.
Beraz, hemen geratuko zara, Cersei Lannister amaginarreba gisa.
Beharbada.
Irendua, Armiarma, Esamesen Kontseilaria.
Iratxo, Gizonerdi.
Buruaz beste egiteko modu azkarragoak daude.
Ez beldurti batentzako.
Gauza asko zara, ene lagun, baina ez beldurtia.
Ez didazu inoiz esan zergatik askatu ninduzun.
Zure anaiak eskatu zidalako.
Ezetz esan zenezakeen.
Ez ni askatzea bezain arriskutsua.
Zure bizitza, zure lana, dena arriskatu duzu.
Ez nuen zugatik egin, Zazpi Erresumengatik baizik.
Nano mozkorra ez da inoiz izango Zazpi Erresumetako salbatzailea.
Beste soldadu bat aurkitu beharko duzu.
Sartaldeaz nazkatu naiz eta Sartaldea nitaz.
Zorte on pixka bat duen inor jaio daiteke leku boteretsuan.
Norberak irabazteak lana behar du.
Zure aitak politikarako zuen sena duzu, eta gupidatsua ere bazara.
Nire maitalea neure eskuez hil nuen.
Neure aita baleztaz tiro egin nion.
Ez dut esan bikaina zarenik.
Zer nahi duzu zehazki?
Bakea.
Aberastasuna.
Boteretsuak boteregabeekin grinatzen ez diren lurra.
Eta opilezko gazteluak daude, eta lunabarroak masusta-ardoa dute.
Boteretsuak boteregabeekin betidanik grinatu dira.
Edo beharbada izura horrenbeste ohitu gara... ezen beste biderik ez dagoela uste dugun.
Burdinazko Tronuan eseriko bazina, miseria hedatuko zenuke lurretan zehar?
Ez naiz inoiz Burdinazko Tronuan eseriko.
Zazpi Erresumek behar dutena Tommen baino indartsuagoa den... baina Stannis baino errukiagoa den norbait da.
Goi-jaunak kikiltzen dituena eta herritarrak inspiratzen.
Milioika maite duten agintaria, armada eraginkorra duena, baita abizen egokia ere.
Zorte on gizon hori aurkitzeko.
Nork esan du gizona denik?
Daenerys Targaryen ezagutzeko eta munduaren alde borrokatzeak... merezi duen erabakitzeko.
Hil arte edan dezaket Meereenerako bidean?
Noiz hasi dira Orbangabeak Meereeneko kaleak patruilatzen?
Zure lagunak ez omen dira ondo portatu.
Yunkaiko misioa arrakasta aparta izan da.
Yunkaiko Jaun Jakintsuek boterea utziko diote... askatutako gizonez eta esklabistez osatutako... nagusi batzorde bati.
Gai garrantzitsu guztiak jakinaraziko zaizkizu, eta...
Ongi.
Baina kontzesio batzuk eskatu dituzte.
Kontzesioak?
Politika konpromisoen artea da, berorren maiestatea.
Hala ere, errazagoa da agintzea herritar pozik daudenean... haserre daudenean baino.
Ez dut Jaun Jakintsuak pozik egon daitezen espero.
Ez dute eskatu esklabotzaren buelta.
Borroka-hondarrak berrirekitzea nahi dute.
Borroka-hondarrak?
Esklaboak esklaboen aurka hil arte borrokatzen ziren lekua?
Ekarri diguzun mundu berrian, gizon libreak izango lirateke.
Askatu dituzun hondar-borrokalariek aukera hau eskatzen dizute.
Ekar itzazu eta eurek esango dizute.
Ez ditut borroken ohiturak errespetatzen.
Baina...
Zenbat aldiz esan beharko dizut ulertu dezazun arte?
Dena dela nahi duena, ez du lortuko.
Borroka-hondarrak irekiko ditudala uste badu...
Nire ama emagaldua zen, kontatu nizun.
Madari-brandya edatea gogoko zuen.
Gero eta zaharrago, orduan eta gutxiago lortzen zuen... bere gorputza saltzeagatik, eta orduan eta gehiago edaten zuen.
Behin, 12 urte nituela, aurreko gauean larrua jo zuen... esklabista bati saldu ninduen.
Ez nintzen handia, baina bizkorra nintzen.
Eta borrokatzea maite nuen.
Beraz, hondarretarako borrokalariak entrenatzen zituen...
Toloseko gizon bati saldu ninduten.
Lehen borroka 16 urterekin izan nuen.
Esklabo saldu zintuzten, hil arte borrokatzera behartuta... nagusiak dibertitzeko, eta hondarrak defendatzen dituzu?
Hemen nago hondarrei esker.
jaun dothrakia bezala, apaiz norvoshia bezala,
Sartaldeko zalduna bezala borrokatzen irakatsi zidaten.
Nire nagusiari hainbeste diru irabaziarazi nion, ezen askatu ninduen hil zenean.
Zu erregina zara.
Guztiek egia esateaz beldur daude, ni izan ezik.
Milaka arerio lortu dituzu munduan zehar.
Ahulezia ikusi bezain laster, erasotuko dute.
Erakutsi ezazu zure indarra, orain.
Horregatik daude Orbangabeak kaleak patruilatzen.
Urrez betetako kutxa duen inork eros dezake Orbangabe armada.
Zu ez zara Orbangabeen Ama.
Dragoien Ama zara.
Ez dut berriz nire oinetan haur-hezurrik nahi.
Inork ez du Drogon azken asteetan ikusi.
Dakigunez, munduko beste ertzean egon liteke oraintxe bertan.
Jada ezin ditut kontrolatu.
Dragoirik gabeko dragoi-erregina ez da erregina.
Viserion?
Rhaegal?
Lasai.
Elkar ezagutu genuenean, zeu zinen nire presoa.
Eta hau gure azken topaketa da.
Ba al dakizu zer nahi duen Stannisek?
Belaunikatu nazan nahi du.
Eta herri libreak bere alde borrokatu dezan.
Onartu behar dut, ausarta da.
Errege batek ez luke ausarta izan behar?
Nahi duena lortzen badu, azken ehun urteetan...
Burdinazko Tronuan eseri diren inozoak baino hobea izango da.
Baina ez naiz inoiz bere agindupean izango.
Esan zenidan ez zinela menderatzera etorri.
Zure jendeak nahikoa odol isuri zuela.
Egia da.
Eta ez dut nahi Stannis Baratheonengatik ezta hil daitezen.
Ez zenuen loriagatik egin.
Salbatzeko batu zenituen... inork ez duelako neguari biziraungo...
Harrotasuna?
Pikutara nire harrotasuna.
Ez da horregatik.
Orduan belaunikatu eta zureak salbatu.
Jarraitu ninduten errespetatzen nindutelako.
Nigan sinesten zutelako.
Belaunikatzen banaiz Hegoko errege baten aurrean, akabo hori guztia.
Eta zenbat hamarnaka mila daude hor kanpoan oraintxe bertan?
Beldur iruditzearen beldur zara.
Jakina beldur naizela.
Ez dut zertan lotsatzerik.
Bizirik erreko zaituzte.
Ez da heriotza ona.
Eta ez dut nahi besteek gogoratu nazaten... hil arte erretzen, kiskalita eta garrasika.
Baina hobe da sinesten dudan guztia salatzea baino.
Belaunikatu baino, erretzea nahiago duzu.
Heroi handia.
Negua eta ibiltari zuriak heldu arte.
Orduan ez da abesten duen inor geratuko.
Mutiko jatorra zara, benetan.
Baina ez baduzu ulertzen... zergatik ez dut nahi nireek beste baten gerran borrokatzea,
ez dago zertan azaltzerik.
Izugarrizko akatsa da.
Neure akatsak egiteko askatasuna nahi izan dudan guztia da.
Mance Rayder, deitzen dizute Harresiaren-bestaldeko-Erregea.
Sartaldeak errege bakarra du.
Belaunikatu zaitez eta errukitsua izango naiz.
Belaunikatu eta bizi.
Hau nire etxea izan da luzaroan.
Datozen gerretan zorte ona izan dezazuen opa dizuet.
Gure aukerak berak dira.
Argia edo iluntasuna aukeratzen dugu.
Ona edo gaizkia aukeratzen dugu.
Benetako jainkoa edo gezurrezkoa aukeratzen dugu.
Hona hemen iluntasunaren bidea aukeratzen duten patua.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"