# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Ohiko akatsa da.
Jendeak uste du idazlearen imajinazioa bor-bor dagoela... ez diola asmatzeari uzten,... amaierarik gabeko pasarte eta gertaerak... eta istorioak ezerez absolututik sortzen dituela.
Egia esan, kontrakoa gertatzen da.
Publikoak idazlea zarela dakienean... pertsonaiak eta gertaerak sortzen dizkizu.
Adi egoteko ahalmena duzun bitartean... istorioak sortzen jarraituko...
Geldi!

Istorioek zu bilatuko zaituzte zure bizitza osoan zehar.
Beste batzuen istorioak kontatu dituenari... istorio asko kontatuko dizkiote.
-Barkatu.

Jarraian datorrena, hemen aurkezten dizuedan moduan... kontatu zidaten niri.
Ustekabean kontatu, gainera.
"Orain dela urte batzuk, idazle-sukarrak hartu ninduela,... garai hartako intelektualen arteko... neurastenia ohikoa,... abuztua alpeetako Sudetenwaltz... azpian dagoen Nebelsbad bainuetxe-herrian... pasatzea erabaki nuen.

Garai batean fama handia izan zuen hotel bitxi honek."
"Zuetako batzuek ezagutuko duzue ziurrena."
"Behe-denboraldia zen... eta garai hartan jada hotel haren moda pasatu zen.
Gainbehera eta eraispenaren bidean sartuta zegoen."
Bertan geunden ostalariak bistaz ezagutzen ginen... eraikin erraldoi hartan bizi ziren arima bakarrak ginelako.
Baina ez dut uste harremanak hedatu direnik.
Leku ezberdinetan agurtzen ginen elkar:
palmondoen patioan, arabiar bainuetan... eta kolomadiko funikularrean.
Talde isila ginen... eta inolako zalantzarik gabe... bakartia ere.
"Beharbada isiltasunaren ondorioz... atezainarekin harreman xumea hasi nuen.
Mendebaldekoa zen eta monsieur Jean zuen izena, alperra eta adeitsua zen aldi berean".
"Imajinatzen dut ez ziotela ondo ordainduko".
Arratsalde batez, beti bezala monsieur Jeanekin hizketan... presentzia berri bat somatu nuen".
"Agure zahar bat, jantzi dotoreekin... eta aurpegi azkar bezain bizia zituena.
Erraz soma zitekeen bere tristezia".
"Beste guztiok bezala, bakarrik zegoen,... baina bera izan zen benetan bakarrik zegoela iruditu zitzaidan lehena.
Nire afekzioaren sintoma zen hori".
Nor da gizon interesgarri hori?
"Galdetu nion monsieur Jeani".
"Ez nuen espero baina harrituta begiratu ninduen".
-Ez dakizu?

Ez duzu ezagutzen?
"Bai, ezaguna iruditzen zitzaidan".
Moustafa jauna da.

"Ziurrenik, zuen arteko zaharrenek... izen hau ezagutuko duzue".
"Garai batean, Zubrowka osoko gizon aberatsena... izan zen Moustafa jauna".
Eta oraindik Budapest Handiko jabea zen.
Urtero hiru aldiz etortzen da astebete pasatzera,... beti behe-denboraldian.
"Monsieur Jeanek hurbiltzeko keinua egin zidan".
Sekretu bat kontatuko dizut.
Komunik ez duen eta goiko solairuan dagoen... gela arrunt batean egiten du lo.
Bere gela zerbitzukoentzako igogailua baino txikiagoa da.
"Gauza jakina zen Zero Moustafa izan zela... herrialdeko gaztelu luxuzkoenen jabea".
"Baina hala ere, ia hutsik zegoen bere hotelean,... zerbitzukoen tamainako gela bat hartzen zuen?".
"Momentu horretan bigarren mailako drama baten oihala altxatu zen..."
Arraioa!
"eta monsieur Jean arazoari aurre egitera abiatu zen".
"Egia esan, ni neu ez nintzen arazoaz jabetu".
"Hala ere, agure haren... istorioa berehala moztu izanak... esaerak dioen moduan utzi ninduen:
"gespannt wie ein Ftitzebogen", hau da,... jakin-min ikaragarriaz.

Zure lana miresten dut.
Barkatu?
Zure lan bikaina ezagutu eta miresten dudala.
Oso zintzoa zara, jauna, eskerrik asko.
Eraikin honen jabe zaharkituari buruzko informazioren bat... partekatu al du monsieur Jeanek zurekin?
Onartu beharra dut nik neuk galdetu niola zuri buruz.
Monsieur Jeanek ondo egiten du bere lana,... baina ezin esan lehen mailako atezaina denik,... ezta bigarren mailakoa ere.

Garaiak aldatu dira.
Bainu termalak ederrak dira.
Baziren hotelaren garai hoberenetan.
Ezinezkoa izan zen hala mantentzea.
Dekadenteak dira gaur egungo jendearentzat.
Baina maite ditut hondar liluragarri hauek.
Galdera bat egin dezaket?

Budapest Handia Hotela.
Ez nuen erosi.
Adeitasun hutsagatik ez baduzu galdetzen, hala bada esan,... eta benetako interesa baldin baduzu,... gaur gauean nirekin afaltzera gonbida zaitzaket?
Benetako plazera eta pribilegioa izango da... nire istorioa... benetan gertatu zen bezala kontatzea.
Ahate errea olibekin.
Untxia... entsalada?
52ko Pouilly-Jouveta.

Horrela denbora izango dugu.
-Berehala hasten banaiz...

Nire istorioa komunean dugun lagunaren aurrekoarekin hasten da.
Askok maitatzen zuten Budapest hotelaren benetako atezainarekin.
Nola ez, istorioa hasten da... 1.

-Mahaia leihoaren ondoan.

Erretilua mahai gainean.

Hortxe.

-Noski.

-Oberstdorf  Konpainiakoa da?

-Bigarren kutxan.

Emaizkidazu.
Dena ondo.

Ez dut joan nahi.
Zer?
Ez dut joan nahi.
-Beldur naiz.

Beharbada elkar ikusten dugun azken aldia izango da.
Zergatik arraio gertatuko da hori?
Ezin dut azaldu, baina susmoa dut.
Mesedez, ez duzu joan behar...
-Etorri nirekin.

-Mesedez.

Ez duzu beldurrik izan behar.

Egia da oraingo honetan krisi larriagoa duzula ematen duela...
Arraioa!

Barkatu?
-Esmalte hori oso zatarra da.

Ez da ez zaidala gustatzen.

-Beharbada honek lasaituko zaitu.

-Ez errezitatu!

Erdi Aroko pinuak zituen baso batetik nindoala,... euriak leundutako hilobia aurkitu nuen, gastatua, ukiezina... eta inskripzioa ezin irakur zitekeen.
Arrakala melankolikoez harago...
Kandela bat piztuko zenuke nigatik?
-Santa Maria sakristian.

Gogoratu, beti egongo naiz zurekin.
Maite zaitut.
Baita nik ere.
Ikaragarria da horrelako emakume baten leialtasuna... 18 denboraldi ezberdinetan mantendu izana.
Bai, jauna.
-Asko maite nau, badakizu?

Baina ez dut sekula modu horretan ikusi.
Ez, jauna.
Kaka egiten duen txakur baten modu berean egiten zuen dar-dar.
Egia da.
Joan zaitez Santa Maria katedralera.

Lau klubeck emango dizkizute bueltan.
Piztu sakristian zaudenean, errosario bat esan... eta txokolatezko "courtesan" bat erosi.
Dirua sobratzen bada, hankarik ez duen bota garbitzaileari eman.
-Berehala, jauna.

-Nor zara?

Zero?

Ez zaitut sekula ikusi.

-Mosher jaunak, jauna.

Bai, monsieur Gustave?
Egia da niri ezer esan gabe... gazte hau ate-mutiko gisa kontratatu duzula?
Proba epean dago, eta zure erabakiaren arabera onartuko dugu.
Beharbada bai.

Ez ditut merezi monsieur Gustave.
Elkarrizketa ofiziala egingo dizut.
Joango naiz kandela piztera, jauna?
Zer?

Esperientzia?
Kinski hotela, sukaldari laguntzailea, sei hilabete.
Berlitz hotela, garbiketa, hiru hilabete.
Lehenago platerak garbitzen nituen.
Esperientzia: zero.
-Mila esker berriro.

-Plazera nirea da.

-Ezin ditut onartu.

-Heziketa?

Lehen Hezkuntza hasi nuen.

-Heziketa: zero.

Egun on, Cicero.

-Arratsaldean, monsieur Gustave?

-Zer arraio da hau?

Familia?
Zero.
Seigarrena, Igor.
Zergatik nahi duzu ate-mutiko izan?
Bada... zeinek ez luke nahiko Budapest Handian, jauna?
Instituzioa da.
Ongi, asmatu duzu.
-Mila klubeck.

Ate-mutiko izan al zinen noizbait?
-Zuk zer uste duzu?

-Joan kandela madarikatua piztera.

Hilabete 1 beranduago
"Eta horrela hasi zen nire bizitza".
"Ate-mutikoa praktiketan, Budapest Handia hotelean... monsieur Gustaveren agindu zorrotzak betetzen".
"Bere ikasle bihurtu nintzen, eta bera, nire aholkulari eta babesle".
Zer da ate-mutiko bat?
Ikusezina da eta beti dago ikusgai.
Jendeak gorroto duena gogoratzen du.
Bezeroen beharrak aurreikusten ditu... beharrak agertu aurretik.
Ate-mutikoa, batez ere, muturreko pertsona zuhurra da.
Gure bezeroek badakite euren sekretuak,... batzuk benetan ilunak,... gurekin hilobira joango direla.
-Beraz, ahoa itxita, Zero.

Hori da dena momentuz.
"Hotelak zituen ostalari ospetsu eta baliotsuenetako batzuk... beragatik etortzen ziren".
"Antza denez, euren egitekoaren ezinbesteko zatia zen,... baina berak ere hori maite zuen".
"Ezaugarri berdinak ziren beti".
"Emakume aberatsak,... nagusiak,... segurtasunik gabeak,... harroak,... azalekoak,... ilehoriak,... eta behardunak".
Zergatik ilehoriak?
Guztiak ilehoriak zirelako.
"Bide batez, bera zen,... sekula ezagutu dudan gizonik perfumatuena",
"Usainak bere presentzia urrutitik aurkezten zuen... eta bertan gelditzen zen berak ospa egin eta hainbat minutura".
Astean sei egun egiten nuen lan, eta igandetan egun erdia... goizeko bostetatik gauerdira".
"Tamaina txikiko janariak izaten genituen maiz, bizirauteko".
"Bi gosari, bi bazkari eta afari berantiar bat".
"Monsieur Gustavek hitzaldi bat ematen zigun gauero".
Zakarkeria, beldurraren adierazpena baino ez da.
Jendea, nahi duena eskuratzearen beldur da.
Pertsonarik itsusi eta zatarrenek norbaitek maitatzea behar dute... lore baten gisan ireki ahal izateko.
Poema batek zioen moduan:
Margolariak hasiberriaren aurpegia pintzelkada txikiz josi zuen... eta lehen kolorearen lotsaz, hilik zuen masaila berpiztu zuen.
"Monsieur Gustavek bakarrik afaltzen zuen bere gelan".
"Inork ez zekien hotelaren jabea nor zen".
"Hilabetero jabearen mezularia zetorren, Kovacs zuzendariordea.
Liburuak kontrolatu eta mezuak ekartzen zizkigun... jabe misteriotsuaren izenean".
"Horrelakoetan... monsieur Gustave eta Herr Becker gerentea... berarekin biltzen ziren atezaintza gainean".
"Momentu hartan Agatha ezagutu nuen".
"Baina ez dugu horretaz hitz egingo".
2.

-Zer nahi duzu?

Jainko maitea.
-Sentitzen dut, jauna.

-Dugu?

Berak ni behar nau, eta nik maletekin laguntzeko behar zaitut.
-Zenbat behar duzu maletak egiteko?

Egizu.

Ongi...
Errudun sentitzen naiz.
Aurreikusi zuela esan zidan, baina ez niok kasurik egin.
Lutz osoa jantziko da beltzez, bere seme-alaba gogaikarriak ez ezik.
Seme-alabak gorroto zituen, ezin zien musurik eman.
Horiek ijitoen gisan dantzatuko dira.
Ez du merezi bizitzan ezer egiteak,... azkenean begiak itxi eta dena amaitzen baita.
Konturatu aurretik rigor mortisa dator.
Ai!

Zorte pixka batekin zure lagunari klubeck batzuk utziko zizkion.
Hileta ziurtagiriaren tinta lehortzen denean jakingo dugu.
Ohean dinamita zen, bide batez.
84 urte zituen, monsieur Gustave.
Nagusiagoekin egon naiz.
Gaztea zarenean dena da azpizuna... baina gero haragi merkeagoetara pasa beharko duzu.
Nigatik ez dago gaizki, atsegin ditut.
Zapore gehiago dute, edo hori diote.
Zergatik gelditzen gara garagar zelai baten aurrean?
Urriaren 19a Mugaren itxiera
Zer moduz, jaunak.
Dokumentuak.
Noski, jauna.
Ez naiz oso ongi ateratzen.

Nondik dator "F"-a?

-Franz.

Aurpegi arraroa jartzen ari zara.
Franz, laztana, lan egiteko baimena ematen dion migrazio bisa bat da.
Nirekin dator.
Etorri kanpora, mesedez.
Momentu bat.

Nik neuk ziurtatu nituen.

Ez du ezer txarrik egin.
Aski da, arraioa!
Lasai, monsieur Gustave!

Zelako mina!
Faxista nazkagarri madarikatuak!
Kendu eskuak nire ate-mutikoaren gainetik!
Zein da arazoa?
Hau onartezina da!
Mutikoak niretzat egiten du lan Budapest Handia hotelean.
Monsieur Gustave?
Henckels naiz.
Wolfgang Henckels-Bergersdorfer doktorearen semea naiz.
Akordatzen zara?
Badakit nor zaren.

Lotsatuta nago.

Zure laguna aberrigabea da.
Mugitzeko baimen berezia eskuratu beharko du, eta oso zaila da orain.
Hartu hau.
Aldi baterako baino ez da, baina ez dut besterik.
Zer moduz zure ama maitagarria?
Oso ondo, eskerrik asko.

-Eman goraintziak.

Zure laguna oso jatorra izan zen nirekin haur bakartia nintzenean.
Barkamena eskatzen dizuet nire eta nire gizonen izenean.
Barkatu, jauna.
Oraindik badira zibilizazio distira txikiak... noizbait gizateria izandako hiltegi basati honetan.
Horixe bera da gure moduan,... bizitza umil, apala...
Pikutara.
Clotilde, non dago?

Ikaragarri zaude, maitea.

Ez dakit ehorztetxean zer krema jarri dizuten... baina nik ere nahi dut.
Orain dela urteak ez zintudala hain ondo ikusten.
Bizirik zaudela esango nuke.
Azkenean kolorea aldatu zenuen...
Perfektua da.

Bai, monsieur Gustave.
Ur baso bat mesedez, izotzik gabe.
Bai.

Eta M. Sergek pribatuan hitz egin nahi du zurekin bere bulegoan.
Oso ondo.
Maitea, laster egongo gara.
Oihalezko ate batera lagundu gintuzten, korridorea zeharkatu... eta etxezainaren bulegora eraman gintuzten.
"Momentuan, sukaldeko atea ireki zen... eta zuriz jantzita zegoen zerbitzari bat ikusi genuen".
"Sekula ez dut ahaztu gizon hark zuen begirada".
Zer arraio pasatzen da?
"Inoiz ez nintzen hura bezalako etxe batean izan".
"Osteko gertakariak ez nituen ulertu... baina denborarekin ulertuz joan naiz:"
"diru kopuru handi baten patua jokoan denean,... diru-gosea pozoia odolean bezain azkar zabaltzen da".
"Osabak, ilobak, lehengusuak... zalantzazko harremanak zituen familia politikoa".
"Zaharraren senide urrunekoenak... ezerezetik agertu ziren".
"Kointzidentzia harrigarria bazen ere,... bilkura hura zuzentzen...
Kovacs gure zuzendariordea zegoen,... abokatu garrantzitsua baitzen, noski".
"Hilda zegoen zaharraren testamentu-betearazlea zen".
Hau da Madame D-ren azken nahia eta testamentua.
Orain dela 46 urte... senarra hil aurretik idatzitako dokumentua da,... eta hurrengo hamarkadetan egin dizkion... 635 xedapen, deskribapen... eta desira gutunak gehitu behar zaizkio.
Horrenbeste dokumenturen legalitateak analisia behar du... baina uste dugu Madame D-k... bere ontasun guztien kontrola... bere seme Dmitriri eman nahi ziola.
Horretaz gain, Marguerite...
Laetizia eta Carolina ahizpentzat... eta familiako hainbat kiderentzat donazio txikiagoak daude.
Dirua jasoko duten guztien zerrenda bat dago,... beranduago irakurriko dudana.
Hala ere,... gaur goizean xedapen berri bat jaso dut gutun bidez... badirudi Madame D-k idatzi zuela... bere bizitzako azken orduetan.
Xedapenak jatorrizko dokumentuari eragiten dio,... eta legeak dioenaren arabera, oraintxe irakurriko dizuet.
Epaileak ez du oraindik baieztatu... dokumentua benetakoa denik,... beraz, pazientzia eskatzen dizuet, eta ikerketa amaitu arte... esan beharrekoak gordetzea eskatzen dizuet.
"Azken urte hauetan lagun izan dudan kideari,... berriro zoriontsua izango ez zela uste zuen agureari... bizitza berpiztu zion gizonari,... monsieur Gustave H-ri... ematen diot, inolako zergarik ordaindu beharrik gabe,... eta erabateko eskubide fiduziarioekin:...
-"Haurra sagarrarekin" margolana...

-Johannes van Hoytl artistarena...

horrenbesteko plazera eman zigun...

gaztea...

Zergarik gabe?

Nor da Gustave H?
Uste dut ni naizela, laztana.
Maritxu zikin hori!
Atezaina da.

Maite nuen emakumeari nire errespetua aurkeztera etorri naiz.
Gizon hori arrotza da nire etxean!
Oraindik ez da zurea, Dmitri.
Amaren testamentua gauzatzen...
"Haurra sagarrarekin" ez da zurea izango, kaikua.
Nola uste duzu sentitzen naizela entzuten zaitudanean?
Deitu poliziari!

Kriminal honek 20 urte daramatza gure familia jazartzen.
Zentzurik gabeko abenturazalea da, iruzurgilea... eta burutik ondo ez dauden agure gaixoez profitatzen da.
Ziurrekin txortan egiten du eurekin ere.
Nire lagun guztiekin oheratzen naiz.
-Non dago Céline?

Bere testamentua irakurtzen ari gara.
A, bai, bai, noski.
Hilik edo bizirik, nire ama ukitu bazenuen... burua moztuko dizut.

Ez duzu esan maritxu zikina naizela?
-Bai, baina bisexuala.

Itxaron hemen zaratarik egin gabe.
"Haurra sagarrarekin" margolana oso baliotsua da, ulertzen duzu?
-Zorionak, monsieur Gustave.

-Ederra al da?

Bardorik ohoretuenak ere... ezin du bere gabeziari kantatzea baino, emakumea ez denari.
-Bere mihia...

Zergatik ez.
Hauxe da van Hoytl-en lan liluragarria,..
gazte bat ageri da, bere nagusi izan nahiaren mugan.
Ilehoria, leuna, esne horren koloreko azala.

Bilduma pribatuetan dagoen azkenetarikoa, eta hoberena.
Maisulana da.
Hemen dagoen gainontzekoa zaborra da.
M. Gustave?
Lagundu zaitzaket?
Bai, Serge.
Bildu ezazu hau, mesedez.
"Haurra Sagarrarekin"... bildu?
Zer esan nahi zenidan lehen?
Uste dut ezin dudala orain esan.
Idatzi bihar.

Beti egongo naiz margolanaren ondoan.
Nirekin akordatzen zen.

Margo hau ohean dudala hilko naiz.
Antzekotasuna ikusten duzu?
A, bai.
Egia esan, saldu beharko genuke.
Lehen bait lehen, lapurtzen saiatuko direlako.
Gainera, treneako soldadu alienatu horiekin...
Gerra zaila izan liteke, eta hotelaren negozioan eragin.
Beharbada hotela itxi zezaketen.
Odolezko akordio bat egin dezagun.
"Haurra sagarrarekin" azoka beltzean salduko dugu aste honetan.
Herrialdetik ihes egin eta Maltako ribieran ezkutatuko gara... gure lantokietara bueltatu ahal izan arte.
Zure laguntza, leialtasun eta zerbitzuen truke... eta nire laguntzaile pertsonala zarelako... salmenta netoaren % 1.5 eskaintzen dizut.
-% 1.5?

-% 10 izan liteke?

Arte-merkatari batek kobratzen duena baino gehiago da... eta zuk ez dituzu koloreak ezberdintzen.

Baina lehenago hiltzen banaiz, eta hori gertatuko da ziurrena,... nire oinordeko bakarra izango zara.
Ez dut gauza askorik:
marfilezko eskuilak, poesia erromantikoko liburutegia,... baina momentua heltzean, dena izango da zurea... emagalduetan eta whiskyan gastatu ez dugunaz gain.
Hori izango da gure akordio sakratua.
Dokumentua prestatuko dut.
Ni, Gustave H, nire buruaren erabilera osoan,... gaur, 1932ko urriaren 19an...
"Inoiz ez zidan nongoa zen esan".
"Nik ez nion familiari buruz sekula galdetu".
Barkatu.
Bai?
Polizia hemen da.

Esaiezu oraintxe noala.
Ondo.
Noizbait egin dizute galdeketarik?
-Bai, behin.

Errebeldeen miliziak atxilotu eta torturatu ninduen.
Orduan badakizu zer egin.

-Noski.

Zer egin dezakegu zuentzat, jaunak?
A, Henckels inspektorea.
Zubrowkako poliziaren nagusiaren izenean... atxilotuta zaude...
Madame Céline Villeneuve Desgoffe und Taxisen hilketagatik.
Banekien ba nik.

Norbaitek erail zuen...

Aizu!
Geldi hor!
3.

Aste 1 beranduago Epaiketaren zain.
Zer gertatu da?
Tira, Zero, zera gertatu da, sudurra apurtu diot...
Pinky Bandinski izeneko ipotx negarti bati.
Nire gizontasuna zalantzan jarri zuen,... eta eleberri merkeei esker badakigu horrelako lekuetan... ez duzula sekula maritxu itxurarik izan behar.
Lehen egunean nor zaren erakutsi behar duzu, errespetua irabazi.
Bere aurpegia ikusi behar zenuen gaur goizean.
Egia esan, lagun onak egin gara.
Ezagutuko duzu.
Ondo, Kovacksekin hitz egin zenuen?
Atzo ikusi nuen, ezkutuan.
Bibliaren gainean zin egin nuen ez niola inori ezer esango.
-Zuk ere zin egin behar duzu.

-Errugabea zarela uste du.

Zein da akusazioa?
Urriaren 19ko goizaldean... etxean ezaguna den monsieur Gustave H, Lutzen dagoen...
Desgoffe und Taxistarren etxera heldu zen.
Zerbitzukoek erabiltzen duten kaletik sartu zen... inork ez zuen ikusi,... eta atzeko eskailera eta zerbitzukoen korridoreen bitartez
Madame D-ren logelaraino heldu zen.
Ebidentziarik ez dagoenez ez dakigu bisita baimenarekin izan ote zen.
Hurrengo goizean...
Madame D hilik aurkitu zuten, estrizina pozoiaren aztarnekin.
Monsieur Gustave ez zuten etxean berriz ikusi... 24 ordu pasatu ziren arte, noski.
Akusazioa nork egiten duen deklarazio honetan argitzen da.
Oro har, familiako kide guztiek sinatzen dute,... baina antza denez, ustezko gertakariak... ikusi zituen lekukoak jurisdikziotik ihes egin du.
Oraintxe ez dakigu non dagoen... baina bere bila ari dira.
Nor da?
-Serge?

Higuingarri hori...
Ez, ez dut sinesten.

Suge zulo batera bota ninduten.
Alibia duzu?
Noski, baina Westfaliako dukearekin ezkonduta dago.
Ezin dut bere izena kontu honekin nahastu.
-Zure bizitza arriskuan dago.

Queen Nasstasja barruan dago, Holandako Tanganika bidean.
Ez etsi.
"Gaur egun jakina bada ere, orduan ez genuen konspirazio... burutaziorik, ezinezkoa iruditzen zitzaigun.
Serge X-en bila ari naiz... nire bezeroaren zerbitzura egiten du lan,...
Schloss Lutzeko Desgoffe und Taxis familia.
-Bai, jauna?

-Bai, jauna.

-Ez, jauna.

Ez, jauna.
Berehala aurkitu behar dut, bere segurtasuna... eta beste guztiona bermatzeko.

-Bai, jauna?

"Etxera bueltatu zaitez".
"Gauza bat argi dago:"
"Desgoffe und Taxis familia oso boteretsua zen... eta denborak ez zuen gure alde jokatzen".
Monsieur Gustaveren gutun bat.

-Nahi duzu nik...?

"Nire kide leial maiteak:"
Faltan botatzen zaituztet zentzurik gabeko nire atxiloketatik.
Askatasunean zuekin batera ibiltzera joan artean...
Budapest Handia zuen esku egongo da,... baita hotelaren fama ona ere.
Akatsik gabe zaindu ezazue, eta loriaz bete.
Xehetasun txikienak ere zaindu... zigor batekin zelatatzen arituko banintz bezala... hori baita benetan egiten dudana.
Nire ausentzian gertatzen den akatsen bat somatzen badut... justiziarik bihozgabeena eroriko zaizue gainera.
Handitasunez beteriko eraikin bat duzue zuen babesean.
Zerbait arraroa ikusiz gero, esan Zerori.
"Zuen monsieur Gustave bihozbera".
Poema bat dator atzetik, baina hobe zoparekin hasten bagara.
46 estrofa dira.
Errauts beltz eta hezeak bustitzen du arratoi zuloko zikinkeria... eta itotzen nauen egur ustelaren usainarekin... elkartzen da kantatzen dudan bitartean...
Ez nuen konfiantzarik etxezain horrengan.
-Zintzoegia da.

"Tira, dena den, aurkitu ezazu, azkar".
Kide preso agurgarriak, ore zopa nahi duzue?
Ez?

Eta zuk, aurpegian orbain erraldoia duenak?
Probatu ezazu, bero dago eta ona da.
Gatz pixka bat falta zaio.
Egun ona izan.
Ore zopa jaunak?
Zuek ikusiko duzue.
Gora.

Egun on, Pinky.
-Berriro Mendl's-ak?

Zeinek du lepoak moztekoa?
-Sekulakoa.

-Ondo.

Bai?
Mutilak eta ni hitz egiten aritu gara.
Iruditzen zaigu ondo jarriak dituzula.
Sekula ez didate horrelakorik esan, baina...
-iritzia eskertzen dut.

Oso zintzoa zara hori esateagatik.
Eskerrik asko, Pinky maitea.
Eskerrik asko, Gunther.

Zerbait gehiago?
Esaiozu, Ludwig.
Check Point 19 ez da edonolako espetxe bat.
Altzarizko barrak daude ate, zulo eta leiho guztietan.
Galerian 72 guardia daude eta beste 16 dorreetan.
100 metroko jauzia dago, eta behean kokodriloz beteriko lakua dago.
Baina espetxe onenek bezalaxe, honek ere puntu ahulak ditu.
Kasu honetan, Erdi Aroan... espetxea eraiki zuteneko... estolderia sistemaz ari naiz.
Ez dut esaten basoan, emakume eta txakurtxo batekin egiteko paseoa izango denik... baina espetxearen puntu ahula da... eta horixe da axola zaiguna.
Begira.
Nork marraztu du hau?
Nola nork marraztu duen?

Oso ona da.

Etorkizun handiko artista zara.
Galdera.

Indartutako granitozko 65 cm dira, ezta?
Laban horrekin hiru eta sei hilabete bitarteko lana dugu... eta lehenago gutako batzuk bortizki akatuko dituzte.
Harira zuzenean, Gustave jauna.
Dokumentu faltsuak ditugu, bigarren eskuko arropak,... maindireekin eta makilekin egindako eskailera... baina zuloa egiteko erremintak behar ditugu.
Eta horiek lortzeko zailak dira zerritoki honetan.
"Istorioaren puntu horretan... agureak isilune bat egin zuen haragia alboratu bitartean".
"Begiak zuri gelditu zitzaizkion, harriak bailiran".
"Argi dago atsekabetuta zegoela".
Gaixo zaude, Moustafa jauna?
"Galdetu nuen, azkenik".
Ez, zer diozu, ez.
"Erantzun zuen".
Ez dakit nola jarraitu.
"Negar egiten ari zen".
Tira, sekula ez dut Agathari buruz hitz egiten,... bere izena esatearekin batera... nire emozioen kontrola galtzen dut.
Ondo, uste dut ez dudala sekula gaindituko.
Berak salbatu gintuen.
"Gure hirugarren zita formalean... ezkontzeko eskatu nion, eta berak baietz erantzun zuen".
-Ezkondu nirekin.

Bion artean ez genituen 50 klubeck ere ez.
Inork ez zekien hori, baina nori axola zitzaion?
"Munduan erabat bakarrik geunden biok... eta sakonki maitemindu ginen.
-Tori.

-Liburua da.

"Poesia Erromantikoa, lehen liburua".
Monsieur Gustavek gomendatu zidan.

-Sorpresa apurtu dizut.

Irakurri idatzi dizudana.
"Agatha nire maitea, laztana, estimatua, preziatua,... miresten zaitudalako.

"Monsieur Gustavek berehalako galdeketa egin nahi izan zion".
Maitagarria da.

"Portzelanazko lepoko bat oparitzeaz gain, Gustave jaunak... haur baten tamainako hilkutxa bete lore eman zizkion,... zetazko tapaki batean bilduta".
-Hori ez dago ondo.

-Zergatik zaude haserre?

Ezin dizkiozu gauza horiek oparitu.
Edertasun hau zure izenean elkarriztatzen baino ez naiz ari.
Ez zaitez sekula jeloskor jarri, Zero.
Zurekin ligatzen ari da?
-Bai.

Agatha, polit hori, zure maitearekin bueltatu zaitezke.
-"Berehala jakin genuen..."

"Agathak talentu bat baino ez zuela... pastel krema eta espatula erabiltzekoa, alegia".
-Mendl.

"Oso ausarta zen ere".
"Uste dut jaiotzaz zela horrelakoa".
Zerbait falta da.
Dokumentu garrantzitsu bat ziurrena suntsituta edo galduta dagoena.
Ez dakit zer dagoen bertan, bere esanahia,... ez dakit zer den,... baina bere arrastoak daude leku guztietan.
Ez zaitut larritu nahi, eta ez dut uste... epailearen azken hitza aldatuko duenik,... baina heriotzaren testuingurua ikusita,... eta heriotzaren lekuko den Serge desagertu denez,... kasua berehala eraman behar dugu bertako inspektorearengana... etorkizunean desegokitasuna agerian gera dadin.
-Ados?

-Desados?

Zerbait galdetu ahal dizut, Vilmos?
-Bai, Dmitri.

-Barkatu?

Gure abokatua zinela uste nuen.
Egia esan, zuen testamentuaren betearazlea nai.
Kasu berezi honetan, hilda dagoenaren ordezkaria naiz.
A, bai?
Bai.

Amaitu honekin eta ez itzazu arazoak sortu.
Ados?
Abokatua naiz.

Desados.
Honek ez du itxura onik, arrebak.
Nire katua leihotik behera bota du?
Ez dut uste.
-Ez, bota du?

Listo.
Esan ez dizudan zerbait dago, Agatha.
-Bai.

Oso baliotsua, 15 milioi klubeck inguru agian.
Ez dakit bere desagerpena somatu duten, baina zerbait gertatuz...
Artea lapurtzen duzu?
Margolan bat.

Ezkutatu hau.

Ez onartu prezioaren erdia baino gutxiago...
-Zero, okina naiz.

Ez naiz trafikantea.

Gaizki esan dizut.

Lotara.
Bai, Herr Mendl.
-Ezkutatu hau.

Berdin du, baina gorde ezazu.
ARROPAZAINDEGIA Barruan: hildako persian katua
MUSEOA 15 MINUTUAN ITXIKO DA.
MUSEOA 14 MINUTUAN ITXIKO DA.
EZ PASA.
"Hurrengo goizean, azken orduko abisua... jaso zuen Herr Beckerrek".
"Kovacs zuzendariordeak... aurretik adostuta zuten zita... atzeratu nahi zuen".
3 egun beranduago
Azkar.
-Nola atera zarete?

-Ihes egin nahi dute.

Guardia!

Zu zara.

Kitto.
Berdinketa dela esango nuke.
Gabon.
Aurkeztuko zaituztet.

Gunther estolderietan hil da.
Ez dakit berriro ikusiko dugun elkar, adiskideok...
Itxaron!
Ez dugu astirik.
Zaindu, Gustave jauna.
Zorte on, mutiko.
-Nola helduko gara pisu frankora?

Ez duzu lortu?

Hori uste dut.

Ulertzen dut.

Mozorroak jantzi ditzagun.
-Jantzita ditugu.

Gezurretako bizar eta sudurrak erabiliko genituela esan genuen.
-Ez duzu ezer ekarri?

Ez ziren oso errealak izango, ez duzu uste?
Ondo egiten badira, egiazkoak dirudite.
Baina ulertzen dut diozuna.

L'air de Panache pixka bat emaidazu, mesedez.
-Ez dut pixka bat ere ez?

Benetan?

Ezin dut sinetsi.

Espetxean egon naiz, Zero.

Usain txarra dut.
Ba zer ondo.
Suposatzen dut normala izango dela zure...

Aq Salim al-Jabat-ekoa.

Aq Salim al-Jabat-en normalena da, bertan kontu preziatuenak... tapiz zikinak eta gose duten ahariak dira,... estalki baten atzean egiten duzu lo eta datil basatiak jaten dituzu.
Baina nik ez zaitut horrela hezi.
Zergatik utzi zenuen ageriko zure aberria... zu gabe molda zitekeen... gizarte garbi eta kultu batera etorri... eta etorkin pobrea izateko?
Gerra.
Zer?
Tira, nire aita erail zuten... eta nire familia fusilatu egin zuten.
Gure herria txikitu egin zuten...
Eta bizirik atera ginenok ihes egin behar izan genuen.
Gerragatik joan nintzen.
Beraz, errefuxiatua zara, hobeto esanda?
Bai, hala da.
Tira, esan dudan guztia atzera bota nahi dut.
Kaiku madarikatu bat naiz.

Zital berekoi hutsa.
Hau lotsagarria da eta ez dago Budapest Handiaren mailan.
Barkamena eskatzen dizut hotelaren izenean.
Ez da zure errua.

Ez ni justifikatu.

Nire lagun maitea zara eta zutaz harro nago.
Jakin behar duzu.
Asko sentitzen dut, Zero.
Anaiak gara.
Nola dago Agatha maitea?
Egunsentia zen bere aurpegia zelaian ikusi nuenean... eta horrela itzultzea erabaki nuen, egunez egun, liluratuta,... nahiz eta ozpinak nire bihotza garraztu, sekula...
Oso ondo.

Kontrolak nahi ditut 50 km-ra dauden bidegurutze guztietan.
100 km-ra dauden tren guztiak eten nahi ditut.
Bost minutuan 50 gizon eta 10 txakur nahi ditut.
Leku guztietan bilatuko ditugu, okindegietan, kafetegietan,... tabernetan eta bereziki hoteletan, Augenzburgetik Zilchbrückera.
Gaizkile profesionalak dira, eta arriskutsuak...
Tira, gutxienez hiru.
Zu nor zara?
Zibilak ezin dira hemen egon.
-Ikerketa militarra da.

Bere bezeroaren ama ikertzen ari garen...
Isildu.
Desgoffe und Taxis familiarentzat egiten duzu lan?
Ba al dakizu Vilmos Kovacs urriaren 23an erail zutela?
Banekien desagertuta zegoela.
Gorpua Kunstmuseumeko sarkofago batean aurkitu genuen atzo.
Lau hatz falta zaizkio.
-Zer dakizu horretaz?

Lagundu Jopling jauna hemendik kanpora.
Mendl's...
Baden-Jürgen-en dagoen Excelsior jauregiarekin, berak ordainduta.
Ez dugu nora jo.
Itxarongo dut, eskerrik asko.
Hori da gure itxaropen bakarra.
Ez zenuke berari buruz jakin behar.
Ez diozu sekula inori aipatu behar.

-Noski.

Nola lortzen dira Toskanako Operan estreinaldi baterako sarrerak... egun bat lehenago?
Edo nola lortu Royal Galleryko tapizak ikusteko bisita pribatua?
Nola lortu mahaia Chez Dominiquen ostegun batean?
Ivan, maitea, Gustave naiz.

Banengoen orain dela bost minutura arte.
Azkar ateratzea erabaki genuen.

Estolderiak erabili genituen.
Hori da.

Eskaera ofiziala da.
Modu formalean zerbitzu bereziak eskatzen ditut... 4.

Deituko zaitut, Gustave.
Bai.

Barkatu mesedez.

Hementxe gaude.

Eraikina jarraitu eta gero, ezkerrera.
Jojo, lagundu gizonari.
Cháteau Luxeko monsieur Georgesekin mesedez.
Zorionak zuri.
-Jarraitu zuk.

Esan, Ivan.
Noski.
Palazzo Principessako monsieur Dinorekin, mesedez.
Gehiago, gorago!
Segi zuk.
-Monsieur Georges.

Ulertzen dut.

Hótel Cóte du Capeko monsieur Robinekin, mesedez.
...bi eta hiru.
Monsieur Robin.

Jarraitu zuk.
-Bat, bi, hiru.

Bai, Dino.
Noski, Dino.
Ritz Imperialeko monsieur Martinekin, mesedez.
Gatz gehiegi du.
Piperra falta zaio.
Segi zuk.
-Robin?

Hori entzun dut.
Beharbada.

Serge X desagertuta.

Madame D hilda. "Haurra sagarrarekin" guk lapurtuta.
Dmitri eta Jopling, basatiak gaiztoak eta errukigabeak.
Gustave H iheslaria.

Zero, nahastuta.

Dioten moduan, haria nahasi egiten da.
Zergatik?

Ez dakit.
Igo.
Etxezaina aurkitu dugu.
Gabelmeister mendiaren magal batean dago ezkutaturik.
Gure kontaktuak zita bat lortu du biharko... tontorrean dagoen behatokian.
Berak azalduko dizue dena.
Trena lau minutu eta erdian ateratzen da.
Txartelak.
-Hirugarren klasean?

Berak konpondu du.
Hau jantoki-bagoirako beharko duzue.
Azken gauza bat.
L'air de Panache...
Tamaina erdikoa zegoen bakarrik.
Hau eskertu behar diogu.
-Zenbat diru daukazu?

Eman 25.

-Mila esker.

-Onartu beharra dago.

Hori ez nuen espero.

"Hitz egin berriro hanka deformatua duen arrebarekin... eta konbentzitu ezazu".
Madarikatua.
Kaka zaharra!
Zer da zabor haur?
"Haurra sagarrarekin"?

-Orain ikusi duzu?

-Txantxa bat da?

Uste dut monsieur Gustavek eraman zuela.
Ez nago haserre Sergerekin.
Ez da bere errua indar moralik ez izatea.
Beldurtuta dagoen kakatia baino ez da.
-Ez da bere errua, ezta?

Hori gauza guztiekin esan daiteke.

-Egoeraren arabera.

Horrek ez dizkit kentzen arratoi txiki hori akatzeko gogoak.
Bide batez, zeremonia gidatzen utziko didazue?
Plazer handia izango da.
Neska hori maitagarria dela esan behar dut.
Taula bat bezain laua,...
Mexikoko itxura duen orbana aurpegian,... sukaldean ordu luzez izerditan, Mendl arrakastatsuak... gorila baten begiradaz zelatatzen duen bitartean.
Kexarik ez eta ez du konortea galtzen... beti bezain liluragarri egoten da.
Zergatik?
Purua delako.
Berak ere miresten zaitu, monsieur Gustave.
-Benetan?

Seinale ona da hori.

Hori garrantzitsua da.
Ez ezazu berarekin ligatu.
Neskatxak telegrama bat jaso zuen goizeko 4etan.
Gutun-azala gorpuaren ondoan aurkitu genuen, gutuna ez.
Telegrafoen bulegoak kopia bat mantentzen du 24 orduz.
Transkribatu dut.

"Maletak egin, stop".
"Ateratzeko presta zaitez, stop".
"Gabelmeister mendiaren ondoan dagoen ezkutalekuan, stop".
"Ateratzeko presta zaitez, maitasun handiz, amaiera puntua".
Non dago saskia?
Gabalmesatez mendiaren inguru urrunean
Nora zoaz, jauna?
Eskiatzera?

Hiru klubeck.
"Telegrama bidez, gure ezkutalekura nola heldu... azaldu nion Agathari,...
Nebelsbad ondoan zegoen ijitoen gurdi bat,... eta bitartean, Gustave eta biok...
Zubrowkako alpeetara jarraitu genuen... bertan Serge X etxezainarekin aurkitu ahal izateko".
"Arretaz jokatu eta geltoki aurrean zegoen... etxola batean jaitsi ginen".
L'air de Panache...
Eguerdian Gailurreko behatokian
Sekulako ikuspegia.

Ados nago.
Askotan esaten dute, elur maluta batek ez duela...
-zer ikusirik beste batekin...

Nebelsbaden dagoen Budapest Handiko monsieur Gustave?
Hurrengo teleferikoan igo.
Nebelsbaden dagoen Budapest Handiko monsieur Gustave?
Trukatu ditzagun gure lekuak.
Nebelsbaden dagoen Budapest Handiko monsieur Gustave?
Jantzi hau eta kantatu.
-Nebelsbaden dagoen Budapest...?

Aitortu.
Errugabea naiz!
Ez, ez.
Barkatu, monsieur Gustave.

Heriotza mehatxua egin zidaten eta familia erail zidaten.
Ez.

-Nire arreba maitea.

-Bai.

-Azaltzen saiatu nintzen...

Ez zaitut arazoetan sartu nahi baina izena garbitu behar didazu.
-Badakit doluan zaudela...

-Istorio honetan.

Madame D-ren aurrean beste testamentu baten... sorkuntzaren lekuko izan nintzen.
Soilik norbaitek erailez gero balio duen testamentua.
Beste testamentu bat?

Erailtzen baldin bazuten?

Baina suntsitu zuten.
Ai, ama.

Bigarren testamentuaren bigarren kopia bat?
Bai, hala da.
Zer diozu?

Ez utzi horrela!

Esaiguzu zer arraio gertatzen den!
Serge?
Serge?
Serge!
Arraioa!

Azkar!

-Zer egingo dugu harrapatuz gero?

Hiltzaile psikopata bat da.

Ezin dut.

Harroputz nazkagarri halakoa!

"Hauxe nire amaiera balitz, beti arte",... esan zuen gaita jotzen zuen umeak, zauriturik,... mosketeek soinu egiten zuten bitartean, alabardariek aupa!

"Nire azken hatsa dela uste dut, irudipena dut" esan zuen...
Arraioa, kontxo!

Oso ondo, Zero!
Gustave H!

Entregatu zaitez eta bidezko tratua izango duzu.
Ez saiatu ihes egiten!
-Zer uste duzu?

Nahiago hemendik salto egin espetxera bueltatu baino.
Motorra lapurtu, Agatharengana joan "Haurra sagarrarekin" hartu... eta Maltako ribierara joan gaitezke.
Oso ondo!

Eskerrik asko.
Isiltasunezko momentu bat, zerbitzuan ari zela... hil duten etxezain leialaren omenez.
Agur, Serge.
Kitto, azkar.
5.

"Gerra gauerdian hasi zen".
"Hamaiketakoaren ordurako Pffeifelstad erori zen... bonben ondorioz, eta armadak mendebaldeko muga hartu zuen".
"Goi-agintaritzak Nebelsbad okupatu zuen".
24 ordu beranduago
Herr Mendl-en kortesia goi- agintaritzako pertsonentzat.
Stieglitz jeneralak lorategira ematen duen gela bat nahi du.
Emaiozu Leopoldo Dukea suitea.
Woroniecki idazkariak esan du egun bat lehenago helduko dela.
401-2-3 gelak.
Esan logistikakoei gela bikoitzetik normalera aldatuko ditugula.
Leku gehiago beharko dute.
Hasieraren amaieraren amaieraren hasiera hasi da.
Amaiera tristea, tonua galduta, hutsik dagoen mamu-herri baten... kanpoaldeko piano herren batean interpretatua.
Nahiago dut blasfemia honen lekuko ez izatea.
Nik ere.
Budapest Handia koartel bihurtu da.
Sekula ez dut ate hori berriz gurutzatuko.
-Nik ere ez.

Baina oraintxe sar gaitezke.
Dimitri...
Agatha!
Arratsalde on Desgoffe und Taxis jauna.

Zuk eta zure arrebek Fernando Erregea suitea duzue.
-Gabon.

Barkatu?

Barkatu.
-Seigarrena.

Seigarrena.
Herr Mendl-en kortesia.
Barkatu.
Pakete bat zuen pastelgilea ikusi duzu orain dela minutu eta erdi?
Bai.

Eskerrik asko.
Barkatu, nor zara?
Otto, jauna.

Ez dizute ondo irakatsi.

Estatua bat zara, ulertzen?
Margolan polita.
Seigarren solairua.
Non dago "Haurra sagarrarekin"?
Ez zaizu axola!
Behingoz akatuko zaitut, maritxu hori.
Utzi arma hori!
Aski da!

Nor ari da nori tiroka?
Hori Gustave H da, artea lapurtzen du.
Inguratuta daukat.
Hori Dmitri Desgoffe und Taxis da!
Kovacs, Serge X eta bere arrebaren hiltzailea,... baita bere amarena ere!
Ez mugitu!

Nor dago leihoan?
Agatha!
Sua eten!
310 bis.
Eutsi!

Zerbait dago margolanaren atzean...
Agatha!
Agatha!
-Ondo zaude?

-Zerbait dago margolanaren atzean.

Ireki bakarrik norbaitek erailtzen banau.
"Dena ematen diot Gustave jaunari, noski".
"Schloss Lutz izenez ezagutzen den etxea,... sendagai, oihal eta arma lantegiak... kazetaritza agentzia garrantzitsu bat,... eta beharbada jada jakingo du,... instituzio hau:"
"Budapest Handia Hotela".
"Bere ondorengo izendatu ninduen... eta gerrak iraun zuen bitartean, nire adopzio-herriaren zerbitzura... egon nintzen ondoko gelan dagoen bulego horretan".
"Bere dizipuluen berdina zen monsieur Gustave:"
"segurtasunik gabea, harroa, azalekoa ilehoria eta beharduna".
"Azkenean, aberatsa zen ere".
"Hala ere, ez zen zahar izatera heldu".
Prest zaudete?
Lagun maiteak, gaurko honetan hemen bildu gara...
"Ezta Agatha nire maitea ere".
"Bera eta gure seme gaztea bi urte beranduago hil ziren...
Prusiako gripeak jota.

"Gaur egun, astebetean sendatzen da... baina garai hartan hainbat milioi hil zituen".
"Okupazioaren hogeigarren egunean,...
Zubrowkak estatu burujabe izateari utzi zionean,... monsieur Gustaverekin joan ginen Lutzera.
Zure galderari erantzunez, bide batez:
noski.
Zerok behin hoteletan nola hasi nintzen galdetu zidan.
Denbora batez, Budapest Handiak... izandako ate-mutikorik onena izan nintzen.
Uste dut orain esan dezakedala.
Mutiko honek gainditu ninduen.
Nahiz eta, egia esan, maisu zoragarria izan zuen.
Egia da.
Nondik atera ziren zeruko bi anai hauek... momentu batez elkarturik... izarrez beteriko gure leihoaren estratosfera gurutzatu zutenean?
Bata ekialdetik, bestea mendebaldetik.
Liluragarria.
Ez ezazu berarekin ligatu.
Zergatik gelditzen gara berriz garagar zelai baten aurrean?
Azaroaren 17a, Lutz Bonbardaketaren hasiera
Uniforme beltz horiek gatzgabeak dira.
Zer moduz, jaunak.

-Dokumentazioa.

Zu zara formalki gure aurrean aurkeztu den... lehen heriotza-eskuadroia.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Betiko gauza bera, ezta?
Lan egiteko baimena ematen dion migrazio bisa bat da.
Irakurri hau.
-Etorri kanpora.

Benetan diotsut, ukitzen baldin baduzu... ohorerik gabe botako zaituzte, zelda batean giltzapetu... eta gauerdia heldu baino lehen urkatuko zaituzte.
"Oraindik badira zibilizazio distira txikiak... noizbait gizateria izandako hiltegi basati honetan".
Faxista nazkagarri madarikatuak!
"Gustave jauna zen bat".
"Zer gelditzen zait esateko?".
Zer gertatu zen azkenean?
Azkenean fusilatu zuten.
Nik dena jarauntsi nuen.
"Afariaren ostean gure geletako giltzen bila joan ginen,... baina monsieur Jean ez zegoen bere lanpostuan.
Gutaz ahaztu dela suposatzen dut.
"Azken urteetan, Budapest Handia bezalako eraikinak... jabetza publiko bihurtu ziren, salbuespen gutxirekin".
"Gobernu berriarekin egindako negoziazioaren baldintzak... ezagutara eman ez baziren ere, ozen errepikatutako sekretua zen:"
"Zero Moustafak dirutza ikaragarria eman zuen... irabazirik sortu ez eta kondenatuta zegoen hotelaren truke".
"Zergatik?".
"Sentimendu kontua ote zen?".
"Ohikoa ez bazen ere, zuzen galdetu nion,... jakin behar nuelako... nire osasunagatik, suposatzen dut".
Barkatu nire galdera.

Ez, noski ezetz.
Hau al da desagertu den mundu harekin duzun lotura,... nola esan, Gustave jaunaren munduarekin?
Bere munduarekin?
Ez, ez dut uste.
Tira, zaletasun bera partekatu genuen.
Ez zen beharrezkoa izango.
Ez.
Hotela Agathagatik mantentzen dut.
Hemen zoriontsu izan ginen.
Denbora batez behintzat.
Egia esan, uste dut Gustave jaunaren mundua jada... desagertuta zegoela bera heldu aurretik.
Baina esango dizut... ilusioa dotorezia harrigarriz mantentzen zuen berak.
-Igoko zara?

Gabon.
"Hurrengo astean Hego Amerikara jo nuen sendabide baten bila... eta norabiderik gabeko bidaia luzea hasi nuen".
"Urte askoan ez nintzen Europara bueltatu".
"Egia da hondar zahar horrek xarma zuela".
"Baina sekula ezin izan nuen berriz ikusi".
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"