# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Malenkoniaren 3 gelak
1. gela
Faltan botatzea
Kronstadt, koartel-uhartea.

Logela unitateak!
Esnatu!

Ilaran jarri!
Bil zaitezte patioan.
Maindireak astindu!
Lanerako arropa eta kapela!
Sacha...
Egizu ongi.
Kapitaina, 2. unitatea prest dago goizeko inspekziorako
Bulatsky kadete buruzagia informatu
Egun on, kadete kideok
Egun on, kide!

Deskantsatu!
Egun on, kadete kideok
Egun on, kide!

Popov kadetea, konpondu zure kapela
Savchenko kadetea.
Savchenko kadetea, lotu gabeko botoia.
Kamelchenko kadetea.
Kamelchenko kadetea, askatu berokia.
Zhdanov kadetea.
Zhdanov kadetea, Ondo jarri poltsikoa!
Bitutsky kadetea.
kadetea Bitutsky, ondo jarri bufanda!
Di.. di.. di..

Diachenko kadetea, ondo jarri kapela!
Patiora, kadeteak!

jantziak:

Eman buelta!
Egun on, Kapitain lehena
Eskuak gerrian!
Izterrak gorago!

Bat, bi, hiru, lau...
Bera Kolja da, 11 urte
Novorossiysk hirikoa.

Kolja kalean bizi izan zen.

Baina emakumeak dio Kolja umezurtza dela
Poemak idazten ditu Koljak.
Ea, ea, pixkat gehiago.
Hau Misha da, 10 urte, San Petersburgokoa.
Haren aitona itsas-armadan egon zen.
Misha gurasoengatik urrundu zuen.
Oso ongi!
Logela osoa erabili!

Duintasunarekin.
Sorbalda zuzen!
Nora eskapatu zait?
Oharra!

Sua!
Zerbaitegatik ez zebilen.

Zerbaitegatik egin du laban nire hatzamarrak.
Makurtutako posizioan!

Hortxe dago, egin tiro orain.
Ez du arma behar bezala kargatu.
Esan dizut, ez dut klik-ik entzun.
Ziur naiz klik egin duela.
Hortxe dago, orain entzun duzu klika.
Orain egin dezakezu tiro.
Ikusten duzu orain!
Jomugara!
Informatu!
bat, bi, hiru..
Okotza gora!

Ipuin hau magiari buruzkoa da.

Zarina inbidiaren harrak janda bizi zen, eta bere alabaordea sorgindu zuen.
Okotza gorantz, ezkerra gerrian gorputzaren kontra.
Bat!

Orain Osipov kadeteak ikasitakoa erakutsiko dizue
Komandantea nola agurtu ikusiko dugu
Oina kanpoan!

Ongi, Fedorov.
Biratu gehiago burua!

Primeran!
Gerlariak!
Hurrengoa martxa estiloa Sostengatu besoa!
Komandantea zure eskuinera dago
Komandantearengandik bizpahiru pausotara daudenean agurtzen dute.
Besoak jaitsiko dituzu, ezkerreko oinak zorua jotzen du!
Martxa librea.

Jeitsi eskuak!
Zuzendu eskua!
Ondo da, horrela hobeto.
Segi martxarekin, agurrik ez.
Zaudeten lekuetan martxa egin, eta orain, aurrera!
Hurrengo itzulia, argi dago?
Arreta jarri!

Borisenko kadeteak agintzen du.

Deskantsatu!

Bera Dimitri da, 10 urte.
Bere ama alkoholikoa da eta aita mertzenarioa,
Afganistango gudan beteranoa.
Bere aitak etxetik bota zuen ama.
Bere amatxi gaixotu zenean, aitak Akademiara bidali zuen.
Zaldiek suabe arnas egiten dute haien samintasuna ezkutatuz haien begi sutsuak ene eskuetan isladatzen dira
Suzko gar dantzariak
Bere begi handiak gorrotoz beterik hitzik gabe
eta garrek dantza egiten dute soilik.
Eta askatzen naute ere!
Biok hegan egiten dugu zelaien gainean zoriona bilatuz.
Uztazu zaldia libre eta askatu neu ere!
Biok hegan egiten dugu zelaien gainean zoriona bilatuz.
Bera Popov da, 11 urte.

Gurasoak alkoholikoak.
Bere etxeak sua hartu zuenean eta bere ama Svetlana Balkoi batetik erori eta hil zen,
Popov kaleetan bizitzen hasi zen.
Eraso!
Atxilotu ezazue!
Atxilotu!
Sua!

Hurra, eraso!
Pelotoia, igo sukaldera!
Atxilotu.
Hil zaitez, sasikume madarikatua!
Zoaz!
Mutilak, lotara!
Zure gerrikoaren belarria garbitzeko baimena duzula esaten da.
Abuztuko zelai batean, zuhaitz bakarti bat zutik.
Hutsa eta ederra zen.
Baina bere ahotsa altua zen.
Zuek, tuntunak, ez ezazue beheruntz begiratu.

Errukia sentitzen dut zuengatik, iluntasunean hiltzen zarete.
Anaiok begiratu nazazue!

Terroristak antolatuta daude, xake taula bateko piezak bailiran.
Horrela, bahitu guztiak hilda daudenaz ziurtatzen dira.
Okupazioan indar bereziak erabiltzen ditugu emakumeak suntsitzeko, lehergailuz
jantzitako emakumeak.
Lehergailuak metalezko bolez beteta daude.
16 granada F1 leuden bertan, etxean egindako 89 granada, eta ihes egiten zutenei tiro egiteko bazoka bat.
Leherketak eraikin osoa lehertarazi beharko lukeen, eta sabaia bota.
100 edo 120 kg Trotyl izango zituzten.
Ezerk ez zuen leher egin, Kremlin-eko indar bereziei esker.
Indar bereziek lehergailu bat leheratarazi zuten ganbaran.
Errobot bilatzailea apur bat apurtu zen.
Bera, Tolmachev da, 12 urte ditu.
Volgograd hirikoa.

Bere ama Ljudmila, tatariarra, armada errusiarrera batu zen, sei urte zituenean senide batzuekin geratu zen mutikoa.
Bere ama Txetxenian dago, borroka antiterroristan.
Ama, faltan botatzen zaitut.
Barkatu, zure urtebetetzea ahaztu nuen.
Azken oporrak udaleku batzuetan pasatu nituen.
Bertan bi panpin egin nituen.
Bat zuretzako, urte berria dela eta, eta bestea irakaslearentzako.
Udalekuetan Ping-Pong-era jokatu genuen
Seigarrena izan nintzen.
Agur.

Ludmila Anatolevnari, Khankala basea, Grozni, Txetxenia.
Hodeiak aurreruntz, hain astunak.
Iluntasuna instalatu zen nire ariman.
Hodeiek nire bizia izkutatzen dute.
Pushkin-ek bezala amestu nahi dut.
Espazioan hegan egingo dut eta abestiak kantatuko ditut.
Uneoro desiratzen dut.
Baina inork ez nau ulertzen.
Ez ditut ofizialen aginduak betetzen.
Nik ume hau bere pekatuetatik liberatzen dut.
Etorri zaitezte nire atzetik!
Oso dibertigarria beste aldea.
Bisita ditzagun itsasontzi horiek.
Ondo pasatzearren bada ere.
Izotz-hausteko itsasontzia har dezagun, izotzetik haratago eramango gaitu.
Ama, neu naiz.
Ama, neu naiz.
Ateratzen laga didate.
Nire bila etorriko zara?
Ama, astelehenean ez didate utziko ateratzen.
Lan eguna da.
Agindua eman zuten, noiz etorri behar duzu?
9etan?

A, bai.
Ama, 6 t'erdiak?
Bai, ondo da.
Ez hitz egin telefono baten ondoan, hizketan ari den burua, altxorra da espia batentzat.
Bai, banoa, txakurrak atzera egingo dit zaunka?
Ama, zaunka egingo dit?
Zin egiten didazu?
Sei t'erdietan etorri.
Smelevtarren etxean?
Lena izeba, mesedez...

Horrekin, neguko oporrak izango ditut.
Lagun bat bisitatu dezaket.
Chebinejev Jaroslav da.
Leba izeba, kanpamenduan, panpin bat egin nuen.
Bai, berriro txakur bat, baina handiagoa.
Norbaitek itxarongo nau?

Non?

Ondo.
Ondo.
Autobusa ez zen iritsi.
Zaindu zuen arteko distantzia!
Zaindu zuen arteko distantzia!
Leloak!
Kontuz!

Egin lerro zuzen bat!
Igo okotza!

Lerro zuzena egin!
Begiratu honi!
Hizkiak.
Zer dago idatzita?

Egun on, Lehenengo Kamarada Kapitaina!
Ez egin oihurik!
Norbaitek labainkada sartu zizun?
Gora!
Sergej da, 14 urte.
Grozny hirikoa, Txetxenia.
Bere aita errusiarra zen.
Errusiarrek Grozni bonbardatu zutenean hil zen.
Diskriminatu egin dute akademian mutikoek txetxeniarra dela uste dutelako.
Ikusi egin nuen nola ateratzen zuten aitaren gorpua hilobi komun batetik.
Orduan bakartia bihurtu nintzen.

Groznin, gerrak dena hondatu zuen.
Soldadua izango naiz.

Eta ez dit axola jende gaiztoa hiltzea.
Hemen tea dago zuretzat, amona
Eta hartu ogia.
Jateko zerbait ere badago.
-Gaixo egon zinen?

-Ni ez nengoen bitartean?

Nire begi itsuek gogaitzen naute, besterik ez.
-Nire falta sentitu zenuen?

-Noiz dator nire Sergei txikia?
-Bihar?

-Izoztu egiten zinen gauez?

Manta bat daukat, horixe, eta buzo bat.
Utzidazu manta hori jartzen.
Jaten eman nizun txikia zinenean.

Ama eta biok zirkura joango gara.

Jendea joan-etorrian dabil, atea ixten dute.
Nik jada ez dut ezer espero.
Ez.

2. gela
Arnasa hartu
Grozni, Txetxeniako hiriburua.
Hadizhat da hau.
Txetxeniako lehen gerraz geroztik, umeak jaso ditu
Grozniko hondakinen artetik.
Ama etxean dago?
Zer gertatzen da?
Ez negarrik egin.
Zergatik egiten duzu negar?
Beharbada ama sendatuko da, eta ordena itzuliko zara.
Ondo pasatuko dugu?
Orain ezin duzu lanik egin.

Petrolio putzuek hil egingo zaituzte.

Horregatik ezin dituzu haurrak eduki, oso gaixo zaude.
Joan zinen Norzahai-Jurt-era?
Saiatu nintzen, berriz ere, baina ez didate ematen baimenik, pasaporterik ez badaukat.
Ez didate emango.
Ez kezkatu, ez zaie janik eta arroparik faltako.
Begira nola kentzen dituen zorriak.
Garbia ematen du.
Amina, beharbada zahia besterik ez daukazu.
Eman jaten amari.
Goxoa dago ogia, eman amari.
Eman muxu bat amari.
Bai, goxoa dago ogia.
Zure senarraren familiarekin baduzu harremanik?
Ez, hura hil zutenetik ez dut haien berririk izan.
Haiek ez dira gutaz oroitzen.
Ez daukate lotsarik.

Amina, amak nahikoa jan du.
Luisa, eraman egingo ditut.
Baina bisitan etorriko zara, ezta?
Hobeto nagoenean etorriko naiz.
Sinatu hemen.
Sinatu beharr daukat?
Zuretzat da.
Hava, amatxo etorriko zaigu bisitan, eta guk ere bisitatu ahal izango dugu.
Eman pa amatxori.
Jaiki.

Izozkiak erosiko ditugu, ezta?

3. gela
Gogoratzea
Ingushetiako errepublikan, Txetxeniako mugatik 4 kilometrora.
Aslan da, 11 urte ditu.
Bere bizi-istorioa inork ere ez daki.
Kartoizko kutxa batean aurkitu zuten gau hotz batean.
Soldadu errusiarrek sexu-abusuak egin zizkioten.
Hadizhat-ek uste dut Aslan errusiarra dela, baina Aslanek txetxeniarra eta musulmana izan nahi du.
Badago ezer?

Zorriak?

Bitxoak dauzkat.

Erosidazu izozki bat.

Utzidazu zure burua garbitzen.
Ikusten?

Baina zorriak dauzkazu oraindik.

Adam da, 12 urtekoa.
Grozni hiriburukoa da.
Adam-en aita lehen gerra txetxeniarrean hil zen.
Bere ama, arabierazko irakaslea zen, baina erotu egin zen gerran, eta Adam balkoitik behera botatzen saiatu zen, 9. solairu batetik.
Estuago?

Orain ondo?
Ondo dago korapiloa?

-Estuago?

Azkar egizu, ze Liuba dagoeneko haserre dago.
Gelditu mesedez.
Ez naiz zure zain geratuko.

Orain ondo dago.
Milana da, 19 urte dauzka.
Soldadu errusiarrek 12 urte zituenean bortxatu zuten, Grozniko kale gorrian.
Umea abortatu zuen, 7. hilabetean.
Milanak dagoeneko 13 urte zituen Hadizhat-ek aurkitu zuenean.
Ala maitea...
Jainko ahalguztiduna...
Jainko maitea, arren entzun nire otoitza...
Gaitzetik libra gaitzazu.
Lotsatik aska nazazu.
Askatu Hadizhat ere lotsatik.
Zure umezurtz guztiak bedeinka itzazu.
Arren entzun nire otoitza...
Jainko maitea, zuri zuzentzen natzaizu.
Bedeinka nazazu eta aska nazazu lotsatik.
Amen.
Kiki, zuk ere otoitz egiten duzu?
Kiki, abestu niretzat.
Malenkoniaren 3 gelak