# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ZESAR HIL BEHAR DA
Euskaratzailea:

Zoaz, Bruto.

Trebonio, lagun nazazu holtzen.
Horrelakorik egin behar ote dut?

- Hartu ezpata hau.

Nahiago nire burua hil.
Gera zaitez, arren.
Badakit gizon ausarta zarela.
Hartu ezpata.
Uxa itzazu pentsamendu horiek, lagun nazazu hiltzen.
Egin dezakezu?
Eman eskua.
- Zoaz jainkoarekin, maisu.

Zesar, orain bakea aurkituko duzu.
Zu hil zintudanean baino amorru handiagoz hiltzen dut nire burua.
Irabazi dizugu, Bruto.
Baina konspiratzaileen artean, erromatar duinena izan zara.
Adoretsu sinistu izan duzu zure eginbegarra zela, askatasunaren ohoretan egin behar zenuela.
Naturak dohain asko eman zizkion.
Bizitza loriatsua izan zuen.

Erromari eta munduari esan ahal izango diogu:
"Hau da gizona".
- Goazen!

Goazen!
Goazen!
Benga, mugi!
REBIBBIA ESPETXEA SEGURTASUN HANDIKO MODULUA
SEI HILABETE LEHENAGO
- Egunon guztioi.

Zuetariko asko hemen ikusteak poztu nau.

Antzerki tailerraren denboraldi berria irekitzen dugu gaur.
Kudeatzaileok ekimen hau babesten saiatuko gara baina, noski, soilik zuek jartzen duzuen ahaleginaren heinean, zuen ardura eta pasioa dira gakoa, aurreko denboraldietan bezala.
Orain Fabio Cavalli-ri emango diot hitza, berak aurkeztuko du ekimena.
Aurten antzeztuko dugun lana,
"Julio Zesar" da, Shakespeare-rena
Jeneral erromatar ezagunaren gainean da,
Erroma hiri handi eta boteretsu bihurtu ondoren, tentaldia izan zuen tirano bilakatzeko, eta horregatik, bere ingurukoek, likidatu egin zuten.
Pertsonaiak finduko ditugu, zuzendari artistikoaren laguntzarekin:
Cosimo Rega, urte askoan konpainiaren begirale izana.
Niri dagokidanez, datorren astean hasiko naiz audizioekin.
Taldearen parte izan nahi duzuenok,
Badakizue, ohiko eskaera egin.
Egunon.
Juan Bonetti.
Esan behar dizkidazu zure izena, deitura, jaiotza leku eta data, aitaren izena, eta zure bizilekuaren helbidea, bi modu desberdinetan.
Lehenbizikoan, mugako postu batean zaude, emaztea utzi behar duzu, bera han dago plataforman.
Agur esan nahi diozu, berarekin negar egin.
Eta une horretan eskatzen dizkizugu datuok.
Bigarrenean, egoera berean zaude, baina oraingo honetan, behartu egingo zaitugu datuok ematera,
- Lehen unean negarrez ari zara, bigarrenean aspertuta.

Has zaitezje.
Agur, maitea.
Juan Dario Bonetti.
1971ko irailaren 16an jaioa.
Buenos Aires, Argentina.
Aita, Felice Bonetti.
Juan Dario Bonetti!
1971ko irailaren 16an jaioa!
Buenos Aires, Argentina!
16.a, Avellinon dut bizilekua!

Ligorio Leonardo, Mandurian jaioa, 1970eko azaroak 4, Magna Grecia kalean.
Pietro Ligorioren seme.
Nire izena Atri Ivan da.
Catanian jaio nintzen... 1990eko urtarrilaren 26an.
Nire izena Atri Ivan da!
Catanian jaio nintzen!
Adranon bizi naiz, Giovanni Mazza kaleko 12.ean!
Rosario Majorana.
Palermon jaioa, 1970eko urtarrilaren 21ean.
Milanon bizi naiz, Monte Pelice kaleko 6an.
Jainkoarren!
tira, nire izena da Gallo Vincenzo.
Lentinin jaio nintzen, 1978ko martxoaren 11n
Frankfurt-en bizi naiz Siracusako eskualdeko herrixka batean.
Nire aitaren izena da Gallo Ángelo.
Silvano Giacomo.
1973ko irailak 12
Napolin jaioa.
Erroman bizi naiz.
Bai, errepikatuko dizut, ez kezkatu.
Letizia Roberto, Erroman jaioa, 1969ko irailak 28.
Cimabueko kaleko 4an bizi naiz.
Nire aita da Letizia Doménico.
itxaron...
Letizia Roberto.
Ulertzen?

Zer?

Giovanni Arcuri, Erroman jaioa, 1957ko martxoak 12.

Bizi naiz Erroman, Federico Confalonieri kaleko 5.ean
Vittorio Parrella, Italian jaioa, Imperia, 1950eko maiatzaren 20an!
Amsterdam-en bizi naiz.
R.J.H. Fortuyn straat, Nederland!
Putakumeak!
Pasquale Crapetti.
1948ko maiatzak 8.
Giusepperen semea.

1948ko maiatzak 8.
Campanile kalea, 39
Napoli, Pianura.
Itxoin.
Pasquale Crapetti naiz!
Napolin jaioa, 1948ko maiatzak 8an!
Franco Carosone dut izena, Cava dei Tirrenikoa naiz.
Giuseppe eta Senatore Giuseppinaren azken semea.
Ulertzen didazu?

Zuek denok egingo duzue lan "Julio Zesar" antzezlanean.
Honela banatuko ditugu rol inportanteenak.
Giovanni Arcuri izango da Julio Zesar.
Cosimo Rega izango da Casio.
Sasà Striano izango da Bruto.
Antonio Frasca izango da Marco Antonio.
Juan Bonetti izango da Decio.
Eta Luzio, musikoa,
Enzo Gallo, harmonika jotzeko gai da eta.

ZIGORRA: 17 URTE DROGA TRAFIKOA
ZIGORRA: 14 URTE ETA 8 HILABETE MAFIA
ZIGORRA:

ZIGORRA: 26 URTE ZENBAIT KRIMEN
ZIGORRA: 15 URTE ETA 6 HILABETE DROGA TRAFIKOA
ZIGORRA:

Itxi kortinak, mesedez.
Ederto.
Dakizuenez, antzokia berritzen ari dira oraindik ere.
Baina gela hau entseguetarako egokia dela uste dut.
Irakurri dituzue zuen parteak, orain errezitatzen hasi behar.
Julio Zesar, 1. ekitaldia, 2. eszena
Ah, mesedez, zure dialektoan mintza zaitezte.
- Apuliano.

Ederto.
Julio Zesar kaletik doa, eta igarlea hurbiltzen zaio, berarekin hitz egin behar du, zerbait eskatu behar dio.
Caruso, zu zara igarlea, zoaz.
Zesar!

Barka, baina napolitanoz ere Zesar esaten dugu, italieraz bezala.
- Beraz, esan Zesar!

Dialektoz mintzatzea ondo dago.
Baina ez zabarki erabili, ez da dialekto zabar bat.
Dialektoz bai, baina pertsonaia noble baten mintzaira da.
- Hemen nago, nor dabil nitaz galdezka?

- Hemen nago, nor dabil nitaz galdezka?

Utzi hurbiltzen.
Barka, baina nik ez dut dialektorik.
Munduko hiritarra naiz.

Goazen Zeelanda Berrira.

Ondo egina.

Utzi hurbiltzen, mintza dadila.

Zesar!

Zure loria eta handitasunean, adi Martxoko Idusekin.
- Zer nahi du nigandik?

Ekar ezazue, begietara begiratu nahi diot.
Irten, kamarada.

Esan duzun hori, errepikatu orain nire aurpegira.
Fabio, nire herrian igarleak zoro samarrak dira.
- Honela egin dezaket?

Zesar, zure loria eta handitasunean, Martxoko Idusek ipuin bat kontatzen dizute.
Eraman ezazue, baina errukiz tratatu.

Puntu honetan, Zesar bere eskoltarekin doa.
Casio eta Bruto oraindik bakarrik eta isolatuta daude.
Antzezlanaren hasieran funtsezko gauza batzuk esaten dituzte.
Zer izan da hori, Bruto?

Lurra lantzen...

Ahaztu nauzu, oker ez banago?
Zer izan da hori, Bruto?

Begira izan natzaizu aldi batez.
Lurra landu eta landu...
Baina non da lagun zaharrari zenion maitasuna?
Ahaztu nauzu?
Oker nago?
Zer diozu baina, Casio?
Bruto gaixo, aurpegia goibeldu zaio...
Barruan borrokan dituelako, burua eta bihotza.
Begiratu begietara.
Larreak eta gudaldia ikus ditzakezu nire barne paisaietan.
Entzun benetako lagunari.
Bilatu indarrak.
Begiratuiozu ispiluari, eta gizon noblearen arima ikusiko.
Erromatar guztiek behar duten gizona ikusiko duzu.
Zer esan nahi didazu?
Casio, arazoetan sartu nahi nauzu?
Nigan konfiantza izan, lagun, nik zuregan dudan bezala.
Baina hartaz ez zaitez fio.
Ikusi, non nauten konfiantza didan jendeak.
Zesar!
Begira!

Jendeak zera eman behar dio Zesarri...

Beldurra diozu.
Zer pentsatu behar dut?

Ez, ez dur nahi!
Zesarri estimu handiegirik ez diodan arren ere.
Ikusi, ikusi zertan ari den!

Antoniok koroa eskaintzen dio nazio osoaren aurrean!
Eta uko egiten dio!
Begira, eskuarekin ari da kentzen!
Begira!

Striano, ez zenuen lehiotik begiratu behar.

Beste kokapen bat aurkitu behar duzu.

Aurkitu dut.
OK.
Zoaz aurrera, Casio.
Zesar ez dago seguru.

Buruan jartzeko irrikitan dago.
Erroma...

Zu ere, Napoli maitea, lotsarik gabeko hiria bihurtu zara.
Barkatu, Fabio, baina uste dut Shakespeare delako hau... niri hiriko kaleetan bizi izan dela.
Gure aitak esan ohi zigunez:
"Erroman buruzagi, hobe deabrua, eta ez errege bat"
Badakit benetako laguna zarela.
Dudarik ez dut.
Eta argi dakusat zure ikusmira eta egitasmoetan ni ere parte naizela.
Pentsatu beharra daukat.

"Brutok nahiago du ikuilua garbitu, tiranoaren aurrean makurtu baino".
Begira, Zesar eta Antonio honantz datoz.
- Antonio.

Ez dut Casio hori gogoko.
Inguruan jendea ibiltzea nahi dut, jaten eta edaten.
Horrek aurpegi zurbila du, bere buruaz nekatuta.

Ez kezkatu, tipo zintzoa da.
Hitz egidazu eskuinetik, alde honetatik ez dut entzuten.
Familia noblekoa da, ez duzu kezkatu beharrik.
Baliteke, baina ez zait bere aurpegia gustatzen.
Aurpegi gastatuak ez ditut gogoko.
Orain joan beharra dut.
Gauez, zatoz berriro nire etxera, berriro hitz egin behar dugu.
Zain egongo naiz.

Itxoidazu.
Bitartean, zuk, Bruto, hausnar ezazu munduaren gainean.
- Bisitan etorri dira.

Butaka puskatuak, sartzeko plataformak, kable elektrikoak...
Roberto, hau da anabasa.
Noizko amaituko duzu?
Rebibbia osorako ari gara entsegatzen, eta ondo dago.
Baina eszenatokia ez badago prest, antzezpenik ezin egin.
- Lehenbizi gauza bat diozu, gero bestea.

Hitz egin enperadorearekin.
Agian emakumezko bat eseriko da hemen.
Lucio!
- Nirekin entsegatu nahi?

- Guk biok bakarrik?

Ez, geratu ohean.
- Etzanda?

Albora jarrita, begiak itxita.
- Itxi begiak.

Lucio, esnatu.
Nik ere nahi nuke loaren gaixotasun hori apur bat dastatu.
Esnatu, Lucio!
- Esnatu beharra dut orain?

- Bai, maisu.

Hil beharra du.
Bizirik jarraitzen badu, Zesarrek denak izorratuko gaitu.
Ni banintz bakarrik, ez lidake inportako.
Baina Erroma osoa izorratuko dugu.
Estimua nion, egia da.
Baina buruan koroa ezin izan bazuen jarri, ez da areago Zesar.
Bihurtu da bihurtu bihurtu da suge po-zoi-tsu batean!
Ez.

Ulertzen dut Shakespearek zer esan nahi duen,
Baina nola jakinarazi hori publikoari?
Berriz hasiko naiz.
Atzo foroan ikusi genuen lanean.
Tronu baten bila, hura bere habia bihurtzeko.
Urratsez urrats egin du gora, umiltasunez, errespetuz.
Umiltasun eta errespetua baitira, anbizioaren armak.
Gailurretik gertu dago orain, eta ez du atzera egingo.
Begira, harrokeria igo zaio burura!
Sententziak bete beharrean, pailazoarena egiten.
Atzean utzi duen mundua mesprezatzen du, laino guztien gainetik dabil.
Emaiozue denbora.

eta pozoituko du Erroma osoa.
Zesar debe morir ahora.
Martxoko Idusak hemen dira.

Zoaz, ezagutu itzazu!
KONSPIRAZIOA
Barkatu zure atsedena eten badugu.
Bart gauez ezin izan dut lorik egin.
- Ongi etorriak guztiok.

Mezua eman behar diot Brutori.
Lagunok, ikusten duzue hori?
La tormenta ha pasado.
Horra, ekialdea.

- Horixe uste dut, behintzat.

Arrazoi du, lainoetan nabari diren lerro xume horiek, erorketaren omena dira.
Urteko sasoi honetan eguzkia handik sortzen da, Kapitolio muinoaren aldetik
Ekialdea handik dago.
- Arazorik bai nirekin?

Baina pentsa lau tonto hauengan:

Eta zertan ari dira?

Normala deritzot.

Konspiratzaileak ere bai.
Eta eskertzen dizut horregatik, pertsonaiak nire antza duelako.
Eman bostekoa, banan banan.
Gure hitzarmena zin egingo dugu.
Ez, zin egingo gabe.
Benetako gizonak bagara, begietara begiratzea nahikoa izango da.
Mina eta haserrea gure bihotzetan, garai ilun hauen lotsa, nahikoa zaizkigu bizitza arriskatzeko.
Bestela, alferrik galtzen ari gara gau hau.
Ez bagaude prest, lotara goazen.
Tiranoak bihar gure bizitzak definituko ditu.
Beraz, zinik ez.
Zin egitea, apaizen gauza izan dadila, koldarrentzakoa, ipurdi-miazkatzaile eta sasikumeen gauza, inortxo ere ez direnena, tranpati eta kabroiena.
Gure egitekoa hain da handia, non ez dagoen geldiaraziko gaituenik.
Baina nork gehiago amaituko du Zesarrek bezala?
Metellusek arrazoi du.

Badakigu zer den Antonio.

Guztiak bezala gal bedi.
Patu berbera Antonio eta Zesarrentzat.
Justizia ez da hiltegia.
Justizia egitea dagokigu, ez gara harakinak.
Horrela ikusi behar gaitu jendeak.
Ideien kontra altxatu gara, Zesarren izpirituaren kontra.
Ez da krimena, baizik eta sakrifizioa.
Tiranoaren izpiritua akabatzerik balego... haren bularra urratu barik.
Baldin eta...
Zer duzu Sasà?

Berak badaki.

Buruz ere ikasi zuen, baina zaila da.
Zaila?

Zesar ez-autoritarioa itzuli da?
Traizioak, hilketak...
Gaurko eguna ez luke gogoratu nahi, antza.
- Sasà, zer gertatzen da?

Nire arazoa.
Fabio, barkatu.
Benetan.
Esan behar dudan lerro honetan:
"Tiranoaren izpiritua akabatzerik balego haren bularra urratu barik."
Lagun baten begiak ikusi ditut neureen aurrean.
Kontrabandoko zigarroak saltzen genituen biok.
Elkarrekin gurutzatu genuen kalea.
Egun hartan, traidorea isilarazteko lana berea zen.
Eta orduan nigana jiratu zen, eta Brutok esandako gauza bera esan zidan.
Hitzak desberdinak ziren, baina, aldi berean, berberak ziren.
Auzokoen belarrietara iritsi ziren.
Inortxo ere ez zela esan zuten.
Denek esan zuten.
Eta nik bat egin nuen harekin.
- Orain damu dut hargatik.

Jarraitu dezakegu bihar?
Bihar jarraituko dugu.
Jarraitu nahi dut.
Bularra urratu gabe.
Antoniogatik ere beldur naiz.
Badakigu hurbil dagoela Zesarrengandik.
Ezetz esan dut, Casio!
Zesarren eskuin-eskuak ezingo du ezer egin,
Zesarren burua jausten den unetik.
Utz ezazue bizirik, parrandara itzul dadin, bere joko eta jaietara.
Bizitza luzea erdietsiko du.

Isilik.

- Lauak dira.

Agur, Bruto, kontu izan.
- Agur.

Superstizioekin, zeinu ilunak ikusi dituelakoan zeruan, erabaki du ez doala Senatura bihar arte.
Hori neuri utzi.

Azeria zepoak harrapatzen du, eta gizona hitz gozoek.
Garaiz bidaliko dut Senatura.
Adiskideok, hemen banatuko gara.
Hey, gizona!
Lo zaude?
Egin lo, Lucio.
Bide honetatik hobeto zoaz.
Bigarren mailakoa aspergarria baita.
- Julio Zesar gurea gizon handia zen!

Giovanni, lanera berriro.

Ze denbora, Fabio?
Hemen giltzapetuta daramat 20 urte inguru, eta "denborarik ez galtzeko" esaten didazu!
Eskuak laztantzen dizkizut.
- Senaturaino ibiltzeko prest?

Garaiz iritsi zara, doi doi.
Eramaiezu mezu hau senatari txit gorenei:
"Zesar ez da egongo gaurko saioan"
- Gaizki zaude ala?

Ez, ez horixe!

Ez da kontua ezin naizela joan.
Ez dudala nahi baizik.
Zera esaizu:

Zesar loriatsua, motibo bat eman behar didazu.
Bestela, senatariek barre egingo didate.
Motiboa?

Decio, Decio, Decio...
Estimua hartu dizudanez, sekretu bat kontatuko dizut.
Bart gauean ametsa izan du nire emazteak.
Nire estatuetako batek ehundaka zauri zituen.
Ehundaka aho, odola zeriela.
Belauniko jarri zait, etxetik ez irteteko eskatzen.
Eta geratu egin naiz.
Zesar, amets hori ona da, kontrakoa iragartzen baitu.
Erroma izaina da, eta zure odoletik bizi da.
Zenbat eta gehiago edan, indartsuago bihurtzen da.
Handiago.
Hori da irakurketa zuzena, emazte maitea.
Beste albiste on batzuk ere baditut zuretzat.
Albiste freskoak, gaur goizekoak.
Senatuak dekretua sinatu du, zuri koroa emateko.
Ez bazaude bertan, senatariek ideiaz mudatuko dira beharbada.
"Saioa atzeratuko da... harik eta Zesarren emazteak amets ona izan arte"
Barkatu hain zuzen esatea, baina lagun bezala mintzo natzaizu.
Lagun bezala?

Lotsagabe bat bezala.
Intriga interpretatzen oso ona da.
Ze demontre diozu?

Ona zara horretan.

Hori ez dago gidoian.

Beharko luke, ezagutuko bazintu.
Baina orain ez naiz ari antzezten, Juan.
- Zer gertatzen da?

Buruan urteetan erabili dudana esaten ari naiz.
Ezagutzen zaitut.

- Eta haiek ere ezagutzen zaituzte.

- Baina ez dakit nor zaren.

Deciok zure belarri onari esango dio.
baina nik aurpegira zuzenean esango dizut!
Ez gehiago hurbildu.

- Sugea ni?

Gianni!

Fabio, gelditu itzazu edo gureak egin du.
Giltzaperatuko gaituzte, eta nik ez dut proiektu hau beraien erruz utzi nahi.
Has gaitezen.
Hain zuzen hitz egiteagatik barkatu behar didazu.
"Sapaiaren zaindari" esan beharko ligukete, ez presoak.
Ohean egun osoa, gora begira, egun ia osoa.
Goiko literan bazaude, sapaia ikusten duzu... ikutzen duzu, berriketan egiten duzu harekin.
Francesco, seme, zure aurpegia sapaian ikusten saiatzen ari naiz.
Gaur ez dut lortzen, baina saiatzen ari naiz.
Saiatzen.
Ez badut bihar goizerako banakako ziega lortzen, ez dakit zer egingo dudan.
Eskubidea dut.
Denek dute beherakoa gaur.
Bost ohe, bostak beherakoarekin.
Aitortu nahi dut.

- Ave, Zesar!

Zesar, zaindu Bruto, ez Casio bistatik galdu.
Urrundu Deciorengandik, ez fio Cascarekin.
Denek traizionatuko zaituzte.
Hilezkorra ez bazara, kontuz ibili.
Irakurri hau.

Zesar, nire erreguak hurbiletik ukitzen zait, irakurri Zesar!
Gertutik ukitzen gaituena da irakurtzen dugun azkena.
Ez!

Zesar loriatsua, irakurri!
- Nor da?

Ave, Zesar!
Zesar!

Nik, Metelio Cimberrek, nire bihotza zure oinetan jartzen dut.
Metelio Cimber, ohartarazi behar dizut.
Ez dut gurtu nazaten gogoko.
Bere anaia epaitu eta zigortu zuten, traidorea zelako.
Harengatik ari bazara lurrean arrastaka, zakurra bezala ostikoka urrunduko zaitut.
Zesar ez da inoiz inorekin okertu.

Zure eskua laztantzen dut, Zesar, baina ez dut negarrik egingo.
Anaiaren epaia kontu delikatua da.
- Zer diozu, Bruto?

Ahaztu, Zesar.
Casio zure oinetan belauniko duzu, entzuiozu.
Ohartaraziko zidan, zu bezalakoa balitz.
Milaka txinparta zeruan, baina bakarra da mugitzen ez dena,
Horrela dago mundua jendez betea.
Eta artalde horretan ere, bere lekutik mugitzen ez dena, bakarra.
Eta ni naiz hori.
Orain erakutsiko dizut.
Metelio, uko egiten diot zure anaiaren epaia atzera botatzeari eta aurrera jarraituko dut indarrean izan dadin.
Zesar, entzun.
Zesar boteretsua, kontu izan.
Kontuz ibili.
Ez zen nahikoa izan Bruto alferrik belaunikatzearekin?
Ezpata, mintzo zaitez nigatik!
Zu ere, Bruto, ene semea...
Ez lasterka egin!
Askatasuna!

- Zabaldu berria kaleetan!

eta iragarri: "askatasuna, independentzia, erredentzioa!"
Ez korri egin!

Irabazi diogu.

Gizaldiz gizaldi gogoan izango dute hemen guk egin dugun eszena loriatsua.
Sortu gabeko erresumetan, oraindik asmatu gabeko hizkuntzetan, antzezpenetan ikusiko dute Zesar odolusten.
Guk gaur dakusagun bezala, hemen, gure espetxe honetan, harri honetan datzala, ez hautsa baino duinago.
Hori da Antonio?
Antonio da.
Zesar boteretsua,
Lurrean zaude.
Zure konkistak, loria eta garaipenak honetara ezereztuak,
Bakea bedi zurekin.
Jaunak, ez dakit zer egin asmo duzuen, bereaz gain, beste odolik isuri behar ote den,
Baina hala balitz kasua, egizue orain.
Ordua eta aukera, egokiak dira niretzat,
Bere ondoan hil, benetako gizon baten eskutik.

Antonio, inork ez du nahi hemen zure heriotza.
Esku hauekin, ongi etorria ematen dizugu, anaia baten gisara.
Ez dut zure jakinduria zalantzan jartzen, Bruto.
- Eman zure eskua, odoletan duzun hori.

Gobernu berri eta justuagoan, zure boza gurea bezain duina izango da.

Bai.
Bakarrik eskatzen dizut Zesarren gorpua forora eramateko.
Eta bere memoriaren omenez hitz batzuk ere esan nahi nituzke.
- Gu joango gara?

Lehen blokekoen atseden ordua da, beheko horiek barrura itzuli behar dute.
- Utziezu eszena amaitzen.

Eta Zesarren heriotzaren arrazoiak azalduko ditut.
Gero, zure txanda.
Eta esango duzu baimena eman dizugula elegia esateko.
Hori besterik ez dut eskatzen.
Gogoko dut Antonio, lasai hartzen ditu gauzak.
Hori uste duzu?

- Zu baino lehenago joango gara forora.

Zaude.

Barkatu, odol eta hezur zaren horrek, hiltzaile doilor hauen aurrean makurtu naizelako.
Barkatu.
Badakizu zer etorriko zaien.
Zigor ditzatela nik estutu ditudan esku horiek!
Zakurrak bezala, jendek ordainduko dien ezpatarekin, odol eta gerrarekin lur hauen mendekuarekin.
- Hor dago Bruto!

Zatoz!

Hiltzaile koldarra!
- Jakin nahi dugu!

- Utzi Brutori hitz egiten!

- Bruto mintzatuko da...

Zuen artean Zesarren lagunik badago, zinez diotsuet Brutok Zesarri zion maitasuna ez zela zuena baino txikiagoa.
Haren lagun batek zera galdetuko balit:
"Zergatik altxatu zinen Zesarren aurka, Bruto?";
Honakoa da nire erantzuna.
Ez Zesar gutxi maite nuelako, baizik eta Erroma gehiago.
Nahiago zenukete Zesar bizirik izan, eta zuek guztiak hilak edo esklabu bihurtuta, ala Zesar hila eta zuek bizirik eta libre?
Zesarrek maitatu ninduen, eta horregatik egiten dut negar beragatik.
Fortuna alde izan zuen, pozten naiz horregatik.
Ausarta izan zen, ohoratzen dut horregatik.
Baina anbizio gehiago izan zuen, eta hil egin dut horregatik.
Ba ote hemen doilorrik ez duenik herri hau maite?
Balego, mintza dadila orain.
Haiei egin baitiet irain.
- Erantzunaren zain nago.

Inor ere ez, Bruto!

Inor ere ez!

Orduan, ez dut inor iraindu.
Antonio mintzatuko da orain.
Baimena eman diogu, Zesarren elegia esan dezan.
Entzun dezagun, otoi.
Nire onagatik ere,
Zuek harekin utzi aurretik, esan nahi dizuet, nire lagunik onena hil dudalarik,
Erromaren on beharrez, aizto berbera dut gordea niretzat, herriaren beharrak nire heriotza eskatzen duenerako.
- Ez, Bruto!

Bruto, biba!
- Bizi behar duzu!

Ikusi!

- Entzun dezagun Antonio!

Zesar hobiratzera etorri naiz, ez hura gurtzera.
Bruto nobleak esan du Zesar anbiziotsua izan zela.
Hala balitz, erru larria litzateke,
Eta zigorra ordaindu du jada Zesarrek.
Horixe esan du Brutok.
Eta Bruto eta bere lagunak ohorezko gizonak dira.
Zesar laguna izan zen niretzat.
Fidela.
Gizon txiro bat negarrez ikusten zuenean, Zesarrek ere negar egiten zuen.
Anbizioak itxura gogorra du.
Eta hala ere Brutok dio Zesar anbiziotsua zela.
Eta Bruto gizon ohoregarria da.
Ikusi zenuten denok nola hiru aldiz eskaini zioten errege-koroa.
Hiru aldiz uko egin zion deblauki.
Hori da anbizioa?
Eta Brutok dio Zesar anbiziotsua zela.
Eta Bruto, denok dakigun bezala, gizon ohoregarria da.
Nire hitzek ez dute nahi gezurtatu Brutok esan duena.
Nik dakidana esateko mintzatzen natzaizue.
Hona pergaminoa hemen, Zesarren zigilua dauka.
Haren borondatea.
Irakurri ahalko bazenute,
Baina ez dut baimenik hura zuei irakurtzeko.
- Irakurri haren borondatea!

Pazientzia, lagunok.
Hobe litzateke ez bazenute jakingo, nola maitatu izan zintuzten Zesarrek.
Hobea litzateke ordea, jakingo bazenute Zesarrek oinordeko izendatu zaituztela.
Jakingo bazenute, mundua sutan ikusi nahiko zenukete.
Gainditua sentitzen naiz hau esaten dudalarik, eta ez dut gezurtatu nahi Zesar sastakatu duen gizon ohoregarria.
Ze gizon ohoregarrri?

Hau irakurtzera bultzatzen nauzue?
Lehenbizi, agerian utzi nahi dut nork idatzi zuen hau.
Malkorik gordeta baduzue, presta zaitezte denak batera isurtzeko.
Erromako herritar guztiei Zesarrek 75na drakma uzten dizkie.
Tiberreko ibar honetako lorategiak, bere pergola pribatuak.
Zuei, eta zuen oinordekoei.
Zesarren gorpua lur sakratuan hilobiratuko dugu!
Eta burdina goriekin markatuko ditugu traidoreen etxeak!
Matxinatuko gara!
Matxinada aurrera doa.
Izan behar duena, izango da
Hau anabasa!
Nik, hau da Brutok, Casiorekin batera, ihes egin zuten.
Armada oso bat bildu zuten.

- Eta jendetzak?

Sarraskia.
Garai hartan, zaila zen zoriontsu bizitzea Erroman.
Nigeria nire herrian bezala.
Animo!
Utzi hori eta hartu arnasa.

Pizzetto, tori.

Octavio.
Mutilak, hona Octavio.
Bere izena Maurilio da.

Egun gutxi batzuk dira Rebibbiara iritsi dela.
Badu enperadore gaztearen antzik.

Pizzetto, jantzia.

Octavio, Julio Zesarren seme maitea.
Seme adoptatua.
Aita hil ondoren iritsi zen Erromara eta mendekua erabaki zuen.
Antonioren indarrekin batu zituen bereak, Bruto eta Casioren armadaren aurka.
Armada indartsu bat bilduta, Greziara joan ziren.
Non Filipiko zelaian izango den azken gudua,
Gudaldia egingo dugu benetan?
Bai, gudaldia, baina lasai ez zaitut erditik bitan sastakatuko.
Cosimo, ez zazu ikaratu.
Gainera, amaiera okerra Casiorena da, ezta?
- Antonio, zatoz eta probatu kapa.

- Zer du?

Ez duzue ikusi bisita izan duela?

Fabio, zein da Brutoren denda, montatu behar duguna?
Laranja kolorekoa.
- Hori?

Arraroa kandela honek zelako argia ematen duen.
Nor zara zu, nire atzean prestatzen den hori?
Jainko bat zara, aingeru bat... edo deabru bat, zainetako odola izoztu behar didana?
- Hitz egizu, nor zara?

- Zertara zatoz?

Filipiko guda-zelaian?

Bai, gudaldian.
Nor da?

Harmonika galdu dut.
Zoaz lotara.
Ez da ezer gertatu.
Itzul zaitez lotara.
Ez da ezer gertatu.
Neu nintzen.

Jarraitu zaintzan!

Bai, berehala!

- Denak du bere patua.

Martxoko Idusetan hasitako lana gaur burutuko dugu.
Ez dakit, anaia, berriz elkar ikusiko ote dugun.
Agur betiko, Casio.
Berriz elkar ikusten badugu, une honetaz barre egingo dugu.
Agur betiko.
Berriz elkar ikusten badugu, agur honetaz barre egingo dugu.
Jakin ahal izango banu nola amaituko den gaurko eguna.
Ilunabarra gertu da, eta amaiera ezagutuko dugu aurki.
Azkar, Metelio!

- Legioetara!

Bat eginik egin dezate martxa, Octavioren alboen kontra.
Fronte horretan ahula da etsaia, eta kolpe azkar batek jota utziko ditu.

Bat eginik eutsi, gizonak,
Garaipena eskuetan dugu!
- Askatasuna!

- Askatasuna!

Lagunak,
Brutok eutsi dio, eta eraso ere bai Octavioren alboari, baina akituta gaude.
gure alboa ere jaustear dago, Antonioren aurrean.
Casio kontraerasoan ari da handik.
Eutsi, borrokatu, eutsi!
Casioren erretirada zaintzeko agindua!
Brutoren agindua:

Zaindu gure kanpalekua azken arnasa eman arte!
Erretirada ordenatua, lagunak!
Lagunak, ez utzi etsairik bizirik!
Titinio inguratu du Antonioren zalditeriak!
Hartu ezkutuak, lagunak!
Ezkutuak!
- Ezkutuak!

Casioren haserreari beldur handiagoa diote, etsaiarenari baino.
Itzuli eta egin borroka, sasikumeok!
Hau ez da amaitu!
Gudu-zelaia galduta dago!

Erromako eguzkia piztu da.
Amaitu da gure eguna!
Lagunak, aintza eroritakoen sakrifizioari!
Aintza eroritakoei!
Aintza eroritakoei!

Isiltasuna.
Gure agurragatik isiltasuna eskatzen dut, askatasun oro gudaldian arriskatu baitut, eta galdu egin dut.
Gaur bezalako egun batez, hartu nuen arnasa lehen aldiz.
Orain, amaitu da nire denbora, damurik gabe amaitu ere.
eta itzuli egingo naiz dena hasi zen tokira.
Casiok bere burua hil du!
Aintza Casiori!
Oraindik indartsua zara, Julio Zesar
Zure itzala sentitu dut Filipiko zelaian, gure armak gure kontra itzularazi ditu.
Trebonio, lagun nazazu hiltzen.
Egiteko hori tokatzen ote zait?
Inoiz ere ez, Bruto.
Metelio, egizu zuk.
Zer, Bruto?
Niri eskatzen didazu benetan?
Sekula ere ez!

- Hartu ezpata.

Nahiago neure burua hil.
Decio, nire lagun hori.
Iritsi zait azken ordua.
Ez.

Bai, bada.
Amildegiaren ertzean,
Ohore handiagoza da gure kabuz egitea jauzi, eta ez bultza gaitzaten zain egotea.
Gogoan duzu nola elkarrekin joan ginen eskolara?
Elkarren ondoan esertzen ginen.
Mesedez.
Ez.
Ihes egin dezagun, Bruto.
Salba gaitezen.
Strato, ez.

Hartu ezpata hau, eta itzulbiratu burua.
Lagun nazazu hiltzen.
Egin dezakezu?
Eman eskua.
Agur, maisu.
Agur, Strato.
Artearekin ohitu nintzenetik ziega hau espetxe bihurtu da.
Cosimo Regak liburua idatzi du "Sumino 'O Falco" preso baten autobiografia.
Salvatore Striano zigorra bete ondoren aktore bihurtu da.
Giovanni Arcurik liburua idatzi du, "Libero dentro"
Euskaratzailea: