# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
MILIOI BAT DOLARREKO BESOA
Gauza jakina da... denok ez dugula orrialde bat izango historiako liburuetan.
Baina jende askok dirua emango luke baztertxo bategatik.
Popo, laster denboraldi bateko plakaketa marka gaindituko duzu.
Hortxe dator Seven Figures Management agentzia.
Hau da, zuk diru ederra eskuratzea.
Eta hauxe da nire galdera, Popo.
Horretan laguntzen utziko didazu?
Bai, sekulakoa izan da!
Heldu da, JB.
Zeurea duzu, lagun!
Hortxe dator Seven Figures Management agentzia.
Eta hauxe da nire galdera, Popo.
Horretan laguntzen utziko didazu?
Bai, jakina.
Paperak egiten hasiko naiz eta gero zure talde berria aurkeztuko dizut.
Oso ondo.
Milioi bat dolar nahi ditut sinatu baino lehen.
Aurretik.
Inork ezin du horrela egin.
Procorpek bai.
Paul Carter, mesedez.
Ni oso ondo, eskerrik asko.
Hilabete pare bat izango dira.
Nik ez nekien Procorpekin hitz egiten ari zenik.
Ba harrapatu dute.
Horiek egin dutena ez da etikoa.
Otsoa aipatu eta...
Kristoren gorrotoa diet!
Erosi egin dute.
Atzera itzuli nahi duzu?
Heriotzaren Izarrera?
Oraindik ez dugu lortu.
Gogoratu oso bezero onak izan ditugula.
Emmitt Smith, Barry Sanders, Curtis Martin.
Gogoratu erretiratuta daudela denak.
Eta beisbol-talde horren jabea?
San Frantziskoko morroi aberatsa inbertsio-aukera bila Asian.
Baina Asian ez daukagu ezer.
100 milioi balio ditu Txinako publizitatean.
Yao bat behar dugu.
Ipar Korea.
Red Sox taldean 8 urteko bat fitxatu dute.
Ni behin joan eta bikiekin itzuli nintzen.
Zeuri gertatzen zaizunean gustatuko zaizu.
Ausartu egin behar duzu.
Zoroetxea ireki dutela ematen du eta zoroek kirol bat asmatu dutela.
Ez dago arau argirik.
Jo pilota edozein lekutara, eta balio du.
Gero joan arineketan eta elkarren bateak jo.
Joko bikaina da.
Eta nik arazoak ditut.
Ez duzu gidatuko.
Emaztea asko pozten da... etxera taxian noanean, mozkortuta.
Atzeko bungalowan bizi da.
Neska eder bat lorategian.
Ez hurbildu horrengana!
Moldatuko gara.
Ez dakit noiz arte jarraitu ahal izango dudan, JB.
Bi urtetan saiatuko ginela esan genuen.
Hiru daramatzagu, eta ezin dugu bezero berririk lortu.
Ez zaitut bertan behera utzi nahi.
Baina ez dakit zer egin jada.
Aurkituko dugu bidea, Aash.
Bai.
Lortuko dugu, Aash.
aurrean, eta atzeko aldean...
Los Angeles erdialdean... oxigenoa aldi bakoitzean, garbigarria indartzeko... oso ona Matt Priorrentzat.
Indiansentzat, ordea, etsitzekoa izan da.
Gaur egoera aldatzeko aukera daukate.
Arazo bakarra... bolea erdi bihurri bat eginez.
Partida bikaina jokatu du gaur Alastair Cookek...
Ze abiadura hartzen du pilotak kriketean?
Batzarra gertatu behar didazu Changekin aste honetan.
Aurkitu dut irtenbidea.
Baina kriketeko jaurtitzailea beisboleko pitcher bihur dezakegu.
India da hartuta ez dagoen merkatu handi bakarra.
Han beisbol zaleak egiten baditugu negozio-aukerak harrigarriak dira.
Beisboleko Liga Nagusira jokalari indiar bat ekarrita, baditugu... mila milioi jarraitzaile berri.
Talentu-lehiaketa baten moduan antolatu nahi duzu?
Hori da.
Horrela presentzia handia izango du hedabideetan.
Hara joan, jokalariak aurkitu, eta Los Angelesen trebatuko ditugu.
Gero frankizia profesional batek fitxatuko ditu.
Urtebetean egin dezakezue?
Bai.
Ezin ditugu bi ezezagun urtebetean trebatu.
Eskertuko nizuke, erokeria ez balitz.
Ezin dugu beisbolean ez dakien bat hartu eta jaurtitzen irakatsi.
Biratu.
Makurtu.
Gertatu ipurdia.
Jaso, eta bultzatu.
Eskerrik asko.
Burua geldi.
Askok erotzat daukate, baina emaitzak hor daude.
Kriketean eta beisbolean jaurtiketa oso ezberdina da.
Biomekanika, mugimendu-segida, momentua, ez dira berdinak.
Mutiko pare bat aurkituta ere... ez dira proba profesional baterako gertu egongo.
Ba hartu oso erronka gertagaitz bat balitz bezala.
Ez da ezer gertatuko.
Bueno, badago modu hoberik zure metodoaren promozioa egiteko?
Zuk ez duzu laguntzarik behar zure metodoarekin, ezta?
Zerrenda osoa aztertu dut.
Liga Nagusian ez dago ikuskatzailerik...
Badakit.
Kanporaketak dira, han egon behar dugu.
Joan egin behar dut.
Ikusiko bazenu, ulertuko zenuke.
Argazki bat bidaliko didazu?
Honelako zerbait.
Bai, ondo dago.
Ni gaur Indiara noa.
Itzel!
Beraz, erabiliko zenuke nirea, kanpoan naizen artean?
Detergentea doan eta barbakoa erabiltzeko eskubidea.
Gertu nago.
Ezer badakizu, esan hona deitzeko.
Eskuko telefonora.
Agur.
Barkatu.
Hauxe da tokia, jauna.
Ondo dago.
Eskerrik asko.
Barkatu, zein da 3B?
Kaixo, JB Bernstein naiz.
Ez ninduzun aireportuan hartu behar?
Ziur nengoen bihar zela, JBB jauna.
Eskukoa okupatuta eduki dut, arazo hau konpondu nahian.
Baina hemen zaude.
"Milioi bat dolarreko besoa" dela eta pozik gaude, JBB, jauna.
Ederto.
Lehenengo, poz handiz diotsut... planak ondo doazela, eta garaiz.
Panfletoak ikus ditzaket?
Oraindik ez daude hemen.
Baina lortzeko saiatzen ari gara.
Eta bidali genituen gauzak?
Kaiolak, pilotak, bateak, hemen daude?
Pozik diotsut Indian daudela denak.
Baina ez dauzkazue hemen.
Horretan aritu beharko dugu.
Vivek, gauzak leun eta garaiz egitea behar dut.
Baina benetan leun eta garaiz, ez Indiako leun eta garaiz bezala.
Indian ez ditugu gauzak Estatu Batuetan bezala egiten.
Beraz, zer egin behar dugu gure gauzak berreskuratzeko?
Dirua ordaindu.
Guk "sistema inguratu" esaten dugu.
Hiru aste barru itzultzeko dio.
Ospa!
Vivek, zergatik ezin dugu morroi hau inguratu?
Inguratuko dugu, baina hemen ez, JB.
Hara, Vivek, pazientzia galduko dut zure plan honekin.
Hor dago.
Hemen inguratu nahi du sistema?
Eskerrik asko.
Erretiratua dago, baina bi aste barru hor egongo da.
Tira, bihar hitz egingo dugu.
Bai, bihar arte.
Probak Mumbain dira hilabete honen azkenean.
Joan hara.
Sarrera, jauna.
Irakatsi egiten dut New Mumbain.
Zazpi ikasle dauzkat eskolan.
Doan egiten dut lan, jauna!
Eskerrik asko, JB jauna, aukera bikain honegatik.
Indian erraza da hitza zabaltzea.
Konpainia amerikar batek... gogor jaurtitzen duen kriket-jokalari bat nahi du.
Saria ehun mila... dolar amerikar dira... eta milioi bat irabazteko aukera.
Ez dugu kontratua sinatu beharko telebista-kateekin?
Ez da beharrezkoa, JB.
Vivek, Estatu Batuetan abokatuek kontratuak egingo lituzkete... eta konponduta.
Eta abokatu eta kontratuekin gauzak errazago doaz?
Ulertzen dut.
JB jauna, ikuskatzailea heldu da, Ray jauna.
Taxian dago.
Ezin dut ekarri.
Ray.
Ray!
Arnasa hartzen du?
E!
Ur garbia izango ahal da!
Eraman hotelera eta ez esnatu... pitcher bat aurkitu arte, entzun?
Irrikan nago.
Gaur Nashikera joango gara.
Bihar Jaipur, New Delhi, eta Chandigarh dauzkagu... eta gero Lucknow, Kalkuta...
Bangalore, Goa, eta Mumbai dena amaitzeko.
Zer deritzozu, Ray?
Txoraturik nago.
Harrigarria!
Gauzak leun doaz, JB.
Entzun egiten dut.
Hori 43koa izan da.
Gaur jendetza harrigarria batu da Nashiken.
Ehunka gazte hurbildu dira...
Milioi Bat Dolarreko Besoaren pitcher-lehiaketan parte hartzeko.
Lehiaketa India osoan zehar egingo da, pitcher bikainen bila.
Lehiakideek sutsu parte hartu dute... nahiz eta kirol hau gure artean...
Dena den, ez dirudi erraza izango denik.
Benetan?
Orain neuk ordainduko dut, eta gero errentatik kendu.
Oso ondo.
80ko indarraz jaurtitzen duen bat aurkitzen badugu, bai.
Lana daukat, Brenda.
Jende asko!
Zer da hori?
Milioi Bat Dolarreko Besoa.
Ez duzu kriketean jokatzen.
Lehiaketa da.
Milioi bat dolar.
Hau umeentzat da.
Zuk lana daukazu.
Benetako lana.
Kriket-jokalari guztientzako deia.
Parte hartu Milioi Bat Dolarreko Besoa lehiaketan.
Atletismoa egiten dugu, ez gara kriket-jokalariak.
Kriket-jokalariak eskatu arren zuk parte har dezakezu.
Izena eman nahi dut.
Milioi bat dolar irabaziko banu, izango zinateke.
Hondamendia da.
Ez da horrenbesterako izango.
65eko abiadura ez du batek ere lortzen.
Batzuetan ez dute kaiolan sartzen!
Zer moduz dirua?
Non zaude orain?
Agran nago.
Bai, aurrean daukat.
Ray zure lagunari emango diot telefonoa... eta berak azalduko dizu.
Oso berri on bat daukat.
Teknikariak bi garbigailuak konpondu ditu.
Hemen ez dakite pilota jaurtitzen.
Mila esker animatzeagatik.
Hemen aurkituko dugu zerbait.
India osotik etortzen dira hona entrenatzera.
Baliteke gaituren bat egotea.
Bueno, baditugu pare bat, kontuan hartzeko modukoak.
Horrek itxura ona du.
83an jaurti du?
Badakizu hori zer den?
Lau jaurtiketa egin ditu 80tik gora.
Hezi gabe dago, baina hartuko dut.
Zenbat denbora darama horrela?
Minutu bat.
Jaurtiko du?
Ez dakit.
Bankuan dirua bezalakoa.
Lucknow sekulakoa izan zen.
Lau mutil hartu eta jarraitu egin genuen.
Goara heldu baino lehen beste 16 geneuzkan.
Gehienak ez dira inora irten.
Pozarren etorri dira Mumbaira finalerako entrenatzera.
Amit ezinbestekoa dut, mutilek ez dakite ingelesez eta.
Estatu Batuetara etortzeko esan diot, itzultzaile lanetarako.
Rayk geratzea onartu du, mutilak gertatzeko finalerako.
Den-dena kopiatzen dio, gauza onak eta txarrak.
Primeran!
Ez dakit hain ona den, baina bideratuz doa.
Irrikan nago nola amaitzen den ikusteko.
Botila ardoa zor didazu.
Sorpresa!
Baina hauxe da ikuspegia.
Usaina falta zaizu ondo girotzeko.
Beste batzuetan zoragarria.
Bat, bi, hiru.
Akademiara joan zinen, ezta?
Bai.
Zergatik utzi zenuen?
Aitak min hartu zuen bizkarrean.
Kamioia gidatzen lagundu behar nion.
Ez duzu haren hutsik?
Bai, huts handia dut.
Kriketean jokatzen zenuen?
Belar-hockeyan jokatzen nuen.
Nik xabalina jaurtitzen nuen.
Neuri ere ez zait kriketa gustatzen.
Eta oso baldarra naiz.
Rinku naiz.
Dinesh.
Irabazten baduzu, zer egingo duzu diruarekin?
Kamioi berria erosiko diot aitari.
Jakina.
Gidari bat ere kontratatu behar zenioke.
Agian horixe egingo dut.
Kaixo, lagunak!
Aurki dezagun Milioi Bat Dolarreko Besoa!
Eman ongietorria gure 20 finalistei.
"Gara"?
Txalo bero bat denei!
Gogor egin dute lan hona heltzeko.
Heldu da ordua umeak gizonengandik bereizteko.
Hasi baino lehen, labur-labur, gogoratu arauak.
Bakoitzak 10 jaurtiketa.
Puntuak izango ditu abiaduragatik eta strikengatik.
Irabazlea eta bigarrena Estatu Batuetara joango dira.
Has dadila matxinada!
Hement Sharma bigarren postura igo da.
82!
Horrekin Avinash Mehta lehen postura doa.
Bi mutil falta parte hartzeko eta lehia gori-gori dago.
Hurrengo, Dinesh Kumar Patel!
Ona da.
85!
Lehiakide bat falta eta 100.000 dolar jokoan.
Gure azken partehartzailea, Rinku Singh!
Jaurtiko du, ala horrela geratuko da?
Strikea, 82an.
Hurbil dago, baina pipermina aurretik doa.
96, edo 84 strikearekin.
96 ez du lortuko.
Strikea zaila da presio honekin.
Bai!
Garailea... abiaduragatik eta punteriagatik, Rinku Singh!
100.000 dolar irabazi ditu, eta bidaia Amerikara.
Proba egingo du beisboleko Liga Nagusiko talde batekin.
Bigarren postua, 10.000 dolar... eta Estatu Batuetan jokatzeko aukera!
Dinesh Kumar Patel!
Lana amaitu dut eta nire besaulkia zain daukat.
Gizon bitxia.
Bai, bada.
Oso ondo hitz egiten dute guri buruz.
Chang ere pozik dago.
Aukera handia eman diezu, JB.
Aukera handia da denontzat, Vivek.
Honetatik gauza harrigarriak sor daitezke.
Ametsen lehengaia da.
Baina, JB, herrixketako mutil hauek... ez daukate horrelako ametsik.
Ez dira euren herritik inora joaten.
Bizitza zeharo aldatuko zaie.
Zuretzat ardura handia da.
Zorte ona opa dizut.
Eskerrik asko, Vivek.
Gustatu zaizu, aita?
Badakite ez dakizula kriketean jokatzen?
Polita da.
Baina ez dut kamioi berririk behar.
Aita.
Amerikara joan behar dut.
Zutaz harro egongo gara.
Ama eta osaba.
Sukaldea, eta jaki-toki antzekoa.
Bere logela.
Hori da.
Tira, nik buru hazitxoa daukat.
Ez dirudi pozik dagoenik.
Loteria tokatu zaio.
Ondo zaindu dezazun nahi du, JB.
Eskerrik asko denoi.
Eta ez dute klaxonik jotzen!
Bi hauek etxera eramango ditut kriketa ikustera.
Behin bada ere, preziatzen duen norbaitekin ikusiko dut.
Kriketa ikusi nahi du zuekin.
Ez zaie gustatzen.
Ez zaiela gustatzen?
1.800 milioi pertsona eta denei gustatzen zaie kriketa.
Gehienei.
Aash, zeure ideia izan zen.
Norbaitek hanka sartu du.
Sinestezina.
Kriketa ikusiko duzue.
Agur.
Unetxo bat!
Bosgarrena.
Bihar 8:30ean etorriko naiz zuen lehen entrenamendurako.
Ezer behar baduzue Amit alboko gelan dago.
Ez dakit hori zer den, baina lo egin behar dugu.
Bihar goizean egongo gara.
Telebista handia.
Amit, hartu hau.
Euren aurrerapenak grabatzeko da.
Gero itzuli egingo didazu.
Euren lanak grabatuko dituzu, entrenamenduak, bizitza, dena.
Bihar goizera arte.
Lehenengoz daude hemen eta.
Gau on!
Bai.
Kaixo.
Ederra da etxera itzultzea.
Taj Mahal ekarri dizut.
Indiako gobernuarekin negoziatuta.
Aspalditik nahi izan dut mini Taj bat.
Nola amaitu den dena esan behar didazu.
Botila bat whisky aurrean dugula.
Kaixo!
Hiru hilabete egin nituen ashram batean, Goan.
Hori ahaztua neukan.
Dutxatu eta banoa nire txandara.
Atsegina izan da.
Taj oso polita da.
Maletak askatu eta dena gertatu behar dut.
Eta eskerrik asko honako...
Kaixo, lagun.
Bai?
Gelditzeko botoia sakatu dute erratuta.
Igogailua gelditzean, ikaratu eta alarma jo dute.
Ez ditugu salatuko, Bernstein jauna.
Baina beste toki batera eraman beharko dituzu.
Pertsona ezkongabearen bizimodua daukat eta berreskuratu egin nahi dut.
Pentsatu alde on bat daukala.
Egin lo!
Tira, goazen.
Ez ukitu ezer.
Tira, heldu gara.
Aurrera.
Hau da bere etxea?
Hemen geratuko zarete beste zerbait aurkitu arte.
Egongela, telebista.
Indiakoren bat egongo da.
Hementxe jango dugu.
Jan. Sukaldea.
Entzun, mutilak.
Gau on.
Baina, JB jauna... non dago zure familia?
Neskamea izango da?
Bai, ziur.
Lo geratu naiz.
Oraindik jet-lag apur bat edo...
Deitu Houseri eta esan berandu helduko garela.
Bai.
Baina zergatik ez nauzue esnatu?
Gosaria.
Eta kandela horiek?
JB jauna, zer da "erantatu"?
A, bai.
Erantatu?
Berandu gabiltza.
Egunero etorriko zarete hona 9etatik ordu 1era...
Housekin eta USCko taldearekin entrenatzera.
JBk erantatzea nahi du.
Ez dago gaizki, e?
Zoragarria da, JB jauna.
Gozatu giroaz!
Goazen, berandu da.
Goazen!
Indiako mutilak zarete?
Ongi etorri Amerikara.
Tom House naiz, zuen entrenatzailea.
Nire laguntzailea, Doug.
Hizkuntza ez dute menderatzen.
Gaur ariketa batzuk egin eta ondo pasatuko dugu.
Zer diozu?
Zer da hau?
Jaurtitzaileak eskua epeletan edukitzeko dela uste dut.
Esan eskularrua pilota harrapatzeko dela!
Orain eman pilota elkarri.
Bikiak oka egon dira goiz osoan.
Zer moduz hemen?
Eskularrua derrigorrezkoa den galdetu du.
Hori berria da.
Hori zuzendu egin beharko dugu apur bat.
Oinetakoak janzten ere ez dakitela dirudi!
Esan diedan guztia egin dute.
Atleta onak dira.
Eta, batez ere, beso ona dute.
Gertatuko dituzu sei hilabetean?
Ikusi dudana ikusita... ez dut uste.
Spencerrek elkarrekin bizitzeko eskatu dit.
Ez esan!
Ez esan, Spencer.
Spencer izen xelebrea da.
Kaixo, mutilak.
Hor begira geratuko zarete?
Tira, sartu barrura.
Barkatu, lagun!
Pizzaz maiteminduta nago.
Izorratuta gaude.
JBk maletak egin eta etxera bidaliko gaitu.
Ez zaude etxeminez?
Bai, banago.
Izena aldatu ere bai, eta Spencer jarri.
Ez dut izena aldatu nahi.
Ez da gu ikusteko geratuko?
Ez dirudi.
Ba diru gabe gaude, JB.
Eta Chang deika ari da goiz osoan.
Benetan?
Barkatu.
Lagundu hirugarren baseari.
Niri gustatzen zait.
Aspergarria!
Niri...
Gertu?
Beisbola oso gogorra da.
Ez da etortzen ikustera.
Keith Urban.
Iskanbila sortu da.
Lanak ito egin behar nau.
Entrenamendurik garrantzizkoena hemengoa da.
Bai, Rinku, telefono berria ondo dabil.
Bernstein jaunari jaramon egiten diozu?
Kaixo.
Rinkuk amaitzen duenean, bagoaz.
Neuk ere pentsatzen dut zuengan.
Zure huts handia dugu.
Orain lan egitera joan behar dut.
Hotela da?
Eta nirea, gaur dena ondo badoa.
Ez dago gaizki, e?
Mutilak, Popo Vanuatu,
NFLko defentsarik onenetakoa.
Nik JBrekin hitz egin behar dut.
Ondo pasatu!
Hauxe da nire toki berezia.
Nire lagun berezientzat.
Ohore handia da.
Behikia, bildoskia, txerrikia, denetik jan duzu.
Aspertuta nagoelako jaten dut.
Kaixo, mutilak!
Aitonak zuzen-zuzen begiratu zidan.
Itzelezko bekainak zeuzkan!
Baina gizon jatorra zen.
Eta esan zidan...
"Igo goraino".
Oso sakona da.
Zer?
Ez nekien alkoholik zeukanik.
Barkatu.
Joan gaitezke astiroago, JB jauna?
Baina igerian hasi zara iturrian!
Gehiegi jan dut.
JB jauna... ezin diot eutsi...
Hobeto nago.
Ura nahi dut.
Zer gertatu da?
JB.
Negozioak dira.
Ohera.
Sentitu, inoizko bezerorik onena galdu dudala?
Zuek auzoko etxean sartzea erabaki duzuelako... hango iturrian igerian egiteko?
Sentitu beharrean... egin zeuek egin behar duzuena!
Ikasi jokatzen!
Eta, House jaunak dioenez, hori oso urrun dago oraindik!
Orain ohera.
Ondo zaude?
Bai.
Gau txarra izan dut.
Ikusi dut, bai.
Garagardo bat?
Ez dakit noiz arte jasango dudan.
Lehiaketa egin behar nuen, ez haurtzaindegiaz arduratu.
Etxea hankaz gora, igeritokia zikin, autoa oka usainaz.
Nire lagun ezkonduak bezala.
Lasai, Sentibera jauna.
Hilabete pare batean zure bizitza ezberdina izango da.
Ez, ez naiz moldatuko.
Hau guztia lehengo bizitzakoa da, dirua irabazten nuenekoa.
Negozioak bakarrik egiten hasi baino lehen.
Ozta-ozta ordaintzen ditut fakturak.
Sentitzen dut.
Zure azken aukera badira... ez zenieke jaramon handiagoa egin behar?
Eurentzat ere ez da erraza.
Axola dizutela ikusi behar dute.
Agian saiatu egin beharko dut... haiek hobeto moldatzeko giroa sortzen.
Horrelako zerbait.
Konprometitu horretan eta ikusiko duzu.
Konpromisoa aipatu dugunez, zer moduz Mike?
Utzi egin dugu.
Konpromisoari.
Konpromisoari.
Zer moduz?
Amit, Amit, Amit.
Horrenbeste?
Gaurko egunean, ni... gizonik zoriontsuena naiz... mundu osoan.
Ikusi dudan pelikularik tristeena da.
Ez duzu negar egin?
Egin nuen, 35 aldiz ikusi arte.
Jakina.
Gogor egin dute lan.
Beisboleko entrenatzaile egin nahi du.
Baina lan eta lan ari da.
Herrialderako azpikontratazioa herrialde barruan.
Leher egin behar dut!
Ixi!
Kopa bat hartu nahi duzu?
Aurrera.
Ez ikaratu hemengoagatik.
Hara!
Bai, hankaz gora dago.
Whiskya?
Eta neska polit hauek?
Nire ahizpak.
Indiara joan baino lehen ez genuen asko hitz egiten.
Zergatik ez?
Ez txartzat hartu, baina... ez nuen izaten zurekin hitz egiteko gogorik.
Orain ez zara lehen zinen bezalakoa.
Ez da ezer aldatu.
Ba zure Porschea monobolumen bihurtu da.
Modan daude.
Familiaren kontu honek on egin dizu.
Aldatu egin zaitu.
Zertan aldatu nau?
Egun on, JB jauna.
Egun on ona, JB jauna.
Kaixo!
20 minutu barru goaz.
Tira, esan.
Bota!
Brenda andereñoarekin noiz ezkonduko zaren jakin nahi dugu.
Amerikan ez da hori galdetzen.
Zer galdetzen da?
Ba, "Noraino heldu zara Brenda andereñoarekin?"
Bidaian joan zarete?
Horrelakoak.
Ezkondu egin behar zenuketela uste dut nik.
Neuk ere bai.
Ezkondu, familia sortu...
Lehenengo, ez naiz zaharra.
Eta bigarren, harekin lo egin arren ez dugu ezkondu behar.
Musua eman diozu?
Ez.
Berak eman zidan.
JB jauna!
Oh, Jainkoarren!
Proba egitea nahi du, baina atzeratu egin behar dugu.
Ez da erraza izango.
Aurrerapen handia egin dute.
Proba hiru aste barru egin behar dute, ez da hala?
Hara, egia esan behar badut... egindako aurrerapena gorabehera... denbora apur bat gehiago beharko lukete.
Denok nahiko genuke denbora gehiago, Bernstein jauna.
ESPN, Sports Illustrated, NBC, ABC, denak joango dira.
Barre egingo diete.
Tratua daukat inbertsoreekin eta bete egin behar dut.
Primeran.
Ezin dugu ASUren zelaia erabili.
Baiezkoa eman zidaten!
Beste toki bat aurkituko dugu.
Tontor bat eta kaiola bat behar ditugu.
Begiztatzaileen erantzunik?
Orain arte baiezkoa emanda... 24!
Zer?
Bi puntu eman dizkiote.
Nola gertatu da?
Plater mexikar bat gertatzeko eraman ditut.
Piperra txikitzen hasi da eta irrist egin dio.
Hitz egin behar dugu.
Itxaron apurtxo bat.
Eskertzen dizut egiten ari zaren guztia.
Eta hiru egun barru diru asko galduko dut... ondo jaurtitzen ez badu.
Eta talde handien begiztatzaileei esango diet...
"Lagunak, bi egun barru ezingo dugu egin.
Bi aste barru izango da.
Nire mutil bat fajitak egiten hasi da eta!"
Tira ba.
Gainera ergel handia zara.
"Mutikoa" da hitza.
Sports Illustratedek azalean atera nahi ditu, dena ondo badoa.
Ez, ESPNk erreportajea nahi du euren kanalerako.
Gaur hitz egin dut eurekin.
Bueno!
Zorte ona opatzera etorri naiz.
Ahozabalik utziko dituzue denak!
Hemen horrelaxe egiten dugu.
Itzultzen zaretenean dena azaldu behar didazue.
Barrura, mutilak!
Barkatu lehengo egunekoagatik.
Azken asteotan... presio handia izan dut honekin.
Ez nuen zure aurka bota behar.
Baina ez zait zure alde hori gustatzen.
Ze alde da?
Agian ni horrelakoxea naiz.
Bidaia ona egin.
Akabatu!
Ez da ezer.
Ez dio eragingo zure cutterrari.
Gertu gaudela uste duzu, jauna?
Nire usteak, edo beste inorenak, ez du axola.
Zeure ustea da inportantea.
Ulertu duzu?
Merkataritza-gune batean zergatik gauden esango du.
Houseri ez esan ezer, entzun?
Ez dago pozik.
Sentitzen dut.
Ordua da.
Zuzenean ikusiko gaituzte...
Bai!
500 milioi pertsonak.
Eskerrik asko denoi etortzeagatik.
Orain dela 10 hilabete... bi mutil hauek ez zekiten beisbola zer zen... eta ez zuten inoiz pilota bat jaurti.
Gaur ikusiko duzuenak harritu egingo zaituzte.
Har ditzagun, txalo bero batekin, Indiako onenak!
Lehenengo, Dinesh Kumar Patel.
Lasaitu, eta jaurti dakizun moduan.
Lasaitu eta jaurti.
Eskularrura.
Ez dute bat ere asmatu, JB.
Marketinerako bai, beharbada.
Hau beisboleko Liga Nagusia da, ez esperimentu sozial bat.
Mariners talderako ez dute balio.
Bernstein jauna.
Urtebetean Liga Nagusiko probara, esan zenuen.
Arreta honekin...
Milioi Bat Dolarreko Besoa gero eta ezagunagoa egingo da.
Hor daukazu kontratua.
Ospatu dezakezu mutilekin.
Azalean, ideia ona zirudien.
Eta bikaintasun-uneak egon dira, onartuko dut.
Baina azkenean, oraintxe bertan...
Liga Nagusiko talde batek fitxatzeko aukerak... hutsean geratu dira.
Ikus dezagun eurek zer dioten Aurrera, Steve Levy.
Rinku, gaurko jaurtiketen ondoren, fitxatzea merezi duzula uste duzu?
Ez, jauna.
Estudiora goaz berriro.
Niri publizitate hutsa iruditu zait.
Ez daude gertu profesionalen probarako.
Pilota edonora jaurtitzen dute.
Baina ez da euren errua.
Begiztatzaileak, kazetariak...
Zuzen zeunden.
Ametsa eman diedala iruditzen zait, eta gero kendu.
Ezinezkoa da.
Jendeak ikusmina zeukalako lortu nuen proba hau.
Amarru bat izan da.
Ez dut ulertu.
Ez, beste proba bat Rinku eta Dineshentzat.
Gaizki irteten bada, harremana galduko dugu...
Liga Nagusiarekin eta begiztatzaileekin.
Gure inbertsioa arriskuan egongo da.
Egin egin behar dut, Chang jauna.
Egiten baduzu... egin nire laguntzarik gabe, eta etorkizunerako konpromisorik gabe.
Ulertzen dut.
Egun ona izan.
Jakin dezazun, Chang jauna.
Egia esan duzu.
Bai, egin genuen behin.
Bai, berriro egingo dugu.
Presio handia zelako.
Ez hitz egin Tempekoaz.
Ahaztu Tempe behingoan, bai?
Theresa naiz, JB Bernsteinen bulegotik.
Rodriguez jauna, mesedez.
Bai, JB Bernstein.
Joan egin nahi duzu eta!
Etorriko da inor?
Batek "agian" esan du.
15ek ezetz.
Ez dakit zer egin dezakegun, JB.
Jarraitu deitzen.
Deirik?
Ezer lortzen baduzue, esan.
Ez dago oilasko-entsalada txinatar hoberik Estatu Batuetan.
Ray, orain ez dut nahi.
Ray, ez daukat astirik.
Zertara etorri gara?
Zaude lasai.
Kontatuko dizut.
Ez duzu ezagutzen?
Ez, ez dut ezagutzen.
Walter Shapiro?
Pirates taldeko begiztatzaile-burua.
Lehengoan ez zen hemen egon.
Walter Shapiro.
Orain zuk ezagutzen duzu, eta berak zu ez.
A ze zortea!
Mila esker bazkariagatik.
Eskerrik asko, Ray.
Kaixo?
Amit?
Zer deabru...?
Brenda andereñoa!
Ikusgarria zaude, Brenda andereñoa.
Eskerrik asko, JB jauna.
Andrea.
Hori atsegin dut.
eta naan eta poppadum.
Sukaldariak ere bazarete?
Neu arduratu naiz.
Honekin eskerrak eman nahi dizkizugu.
Eta benetan sentitzen dugula esan nahi dizugu... probetan lotsagarri uzteagatik.
Ezingo dizugu ordaindu eman diguzuna, JB jauna.
Ondo dago.
Baina bigarren proba bat lortu dugu Liga Nagusirako.
Hasi luzaketak egiten.
Baina beisbolak ez du negozio hutsa izan behar.
Ondo pasatu behar da.
Ez naiz inoiz harroago egon, bizitza osoan.
Eskerrik asko.
Maite zaituztet.
Gose naiz.
Onartuko zenuke hauek gure zitako afarian geratzea?
Ez nuke besterik nahiko.
Indiako sukaldaritza onena da, jauna.
Ez dira lehengoan beste.
Tira, hau beste kontu bat da.
Orduan ez dizut esan beharko Chang hemen dagoela.
Gaizki nago.
Ez nuen ezergatik galduko.
Begiko zaitut, Brenda andereñoa.
Neuk ere bai zu, JB jauna.
Hori hunkigarria da, baina hau abian bota behar dugu.
Joan eta hitz egin.
Berotu itzazu.
Eman adorea.
Gertu?
Beisbol-jokalaria izatea zen nire gogoa.
Kirol handia da.
Baina ez nuen amets egin gerta zitekeenik.
Beisbol-jokalariak zarete orain.
Benetako jokalariak.
Indiako mutikoek amets egin dezakete orain... zuek bezalakoak izango direla.
Aurrera ba!
Harro-harro egon daitezela...
JB, Ray, Brenda, Tom, eta gure familiak.
Nirekin zaudete?
Hiru eta India.
Bat... bi... hiru...
India!
E, mutilak!
Nire ametsa zuengan ikusten dut.
Zuen garaipena, nire garaipena.
Gogor, mutilak!
Harrigarria!
Zertan ari da?
Ondo pasatzen.
Zarata hori izan da...
Zukua!
93!
Bai!
Bai!
Zer dakizue Pittsburgheko Pirates taldeari buruz?
Ezer ere ez?
Ba zuen taldea da orain.
Pittsburgheko Piratesek fitxa eskaini dizue.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak