# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BENETAKO GERTAERETAN OINARRITUTA
NEW YORK 1991
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
LAPURRETA MAFIARI
Hemen da.
Zein, likore denda?
Ez.
Loradenda.
San Valentin eguna da.
Maitea...
Zergatik esaten duzu?
Agur.
Laguntzarik nahi?
Eta txartel hau emango dizut.
Bai, eman txartela.
Zer idatziko dut?
Eman kutxan duzun dirua.
Zu, ez mugitu.
Ireki kutxa.
San Valentin on, kabroi hori!
Joder.
Loreak lortu dizkidazu!
Gidatu!
De Toma anderea, zure lehen delitua da.
Zure neba errepide polizia denez, zigor txikia duzu.
ez naiz hain barkatzailea izango.
Zure epaia hiru hile dira...
Ez nazazu ukitu.
Eta urtebeteko baldintzapeko askatasuna.
Isilik mesedez.
Ez duzu izango...
Kendu bere gainetik, kabroi hori!
18 HILABETE BERANDUAGO
Kaixo, Robert naiz, Lux Et Veritas Kobratze Agentziakoa.
Txakurra gaizo duzu?
Hau pena.
Bai, arkakusoak txarrenak dira.
Entzun, ordaintzeko prest zaude?
Andere, bost axola zait zure txakurra.
Edo ordaintzen duzu edo soldata bahituko dizut, eta dirurik gabe egonda, txakurra jan beharko duzu.
Milesker laguntzagatik.
Egun on.
Gauza bat baino ez.
Bai, hori ere.
Saia zaitez pentsatzen pertsona hauek zure lagunak direla.
"Jarrera ona badu beti irabazten du".
Ene, ze ona.
Lovell jauna?
Esan...
Tommy, nire mutil-laguna, kartzelatik aterako da.
Oso langilea da eta lana behar du.
Jarrera hobetu nahi duelako.
Orduan aukera emango diot.
Lovell jauna, zer zara, poeta eta dantzaria?
Badakit dirua nuela hemen.
Dirua nuen hemen.
Badakit ez didazuela emango, baina agian bus txartel bat?
Faltan bota nauzu?
Baina gaizki portatu zara beste mutilekin?
Entzun...
Garbi nago.
Eta berriz hasi nahi dut.
Bai, era batean.
Lana lortu dut.
Zertan ari zara?
Kobratze agentzia batean.
Nahi baduzu nagusiarekin hitz egingo dut.
Bere izena Lovell jauna da, eta oso atsegina da.
Ez da niretzat.
Zergatik ez duzu pentsatzen?
Duela hamar urte berdin nengoen.
Berriz hasteko aukera bilatzen.
Kartzelan egon zinen?
Zazpi hile Otisvillen.
Nire ideiarik onenetarikoagatik.
Faktura faltsuak bidaltzen nizkien enpresa handiei.
Mila baino gutxiagoak baziren ez zituzten frogatzen.
800 mila egin nituen harrapatu ninduten arte.
Amateurra sentitzen naiz.
Konturatu nintzen ordaindu nuenean...
Bestetik, guztiok merezi dugula beste aukera bat.
Beti diot hori.
Horregatik hartzen ditut preso ohiak.
Sexu erasotzailea baina tipo jatorra.
Preso ohiak hartzen dituzu soilik?
Gizarteak baztertzen dituen pertsonak.
Bai, ez naiz lotsatzen.
Esan berriro.
Zutaz harro nago.
Ongi etorri.
Kontuz!
Tommy naiz, Lux Et Veritas Kobratze Agentziakoa.
Hemen nago, ez oso pozik.
Dirudunek lobbyei ordaintzen diete legeak idatz ditzaten.
Goazen beste aldera.
Zergatik?
Haiengatik?
Auzo honetan tokia uzten zaie.
Esanez Gotti beste hilketen arduraduna dela...
Nire aita izorratzen zuten egunero.
Umiliatzen zuten dirua eskatu zielako denda irekitzeko.
Nor da RICO?
Ikusten baduzu, orduan...
Ikusten baduzu, izango zara!
Ikusten baduzu, izango zara!
Bai, izugarria.
Praka eder anderea.
Sinestu!
Tommy, zelan daramazu zuk?
Non dago Tommy?
Kaixo?
Bai, banoa.
Zelan zaude?
Oso itxura ona.
Noiz atera zinen?
Antolatzen ari naiz.
Gogorra izan da?
Entzun... ama dago hemendik?
Ez...
Ez dago?
Berarekin hitz egin nahi nuen.
Esango diozu etorri naizela?
Nire neska-lagunarekin noa bizitzera.
Agian elkartu gaitezke zerbait hartzeko.
Ez nuen orain esan nahi.
-Bai, agian.
Gogoratzen duzu?
Bai.
Badakizu, gauzak aldatzen dira.
Bobby, pentsatzen nengoen.
Agian bueltatu naiteke.
Dirua irabazten hasi.
Laguntzarekin.
Egingo zenuke?
Ezin dut promesik egin baina...
Berriro moztu hauek eta gehitu...
Laguntza behar dut atzealdean.
Ez dut ezer behar.
Noiz ikusten zaitugu, Tommy?
Edo fidantza behar duzu edo arazoak dituzu.
Zerbait behar duzunean zatoz eta gero bazoaz.
Eta gauero geratzen naiz pentsatzen ea hurrengoan hilda egongo zaren.
Ez esan hori.
Gauzak aldatuko dira, ados?
Bai.
Nahi dut Rosie ezagutu dezazun.
Has zaitezke 25 hilero ordaintzen.
Burokraziarekin jokatzen ari zarenez, haiek bezala pentsatu.
Gutuna bete.
Orduan deitu haserre.
Sei hile emango dizkizue.
Benetan.
Jarrera ona.
TEFLON JAUNA ZARTAGINERA BUELTAN
ADITUEK DIOTE EZ DELA ERRAZ LIBRATUKO
Ze zahar dagoen Bobby Pills.
Sartu denean txaketa horrekin...
Hori ez zen Bobby Pills, Tony Caruso baizik.
Ezin zuten aurkitu.
Aurkitu zutenean, alibi perfektua zuen.
Bere emazteak esan zuen,
"Tonyk ez zuen Jimmy hil, ostiraletan maitalearekin baitago".
Bueno, banoa barrura.
Egiten dut esaten duena, esaten duenean.
Salto egiteko esaten dit, salto egiten dut.
Nagusia dela diozunean...
Kapitaina, liderra, taldeko burua.
Gambino familiako nagusia da.
Arduratzeko esan zidan.
Arduratzeko?
Akabatzeko, garbitzeko, erailtzeko.
Hiltzeko.
Zer gertatu zen abuztuak 20an?
Union Avenue-n dagoen Pizalo Klubean geunden.
140 Union Avenuen dagoen mafiaren klub sozialean?
Ez ados, Epai Jauna.
Mafia hitza aktatik kentzea eskatzen dut.
Ez da mafiarik existitzen.
Estereotipo itsusi bat baizik.
Onartua.
Arma zeneraman klub sozial honetan?
Armak eta gangsterrak nahasketa txarra dira.
Gustatuko zaizu ozeanoa.
Diru asko ordaindu beharko duzu.
Hobe duzu.
Ez nazazu izorratu.
140 Union?
Alde hemendik.
Tira, ospa hemendik!
Ondo da, banoa hemendik.
Tentel halakoa.
Kaixo, maitea.
Ezin duzu lana utzi nahi duzun bakoitzean.
"Rosie, laguntza behar duzu?"
Jakingura nuen eta sartu naiz.
Badakizu zertan ari ziren?
Ez zen ezer gertatzen ari.
Zahar batzuk kartetan.
Ezin dituzte armak izan klubean.
Gottiren epaiketan.
Orain izutzen ari nauzu.
Zer zara groupie bat?
Badakizu Sammy Zezena?
Ba gaur ikusi dut epaiketan.
Eta esan du, "Gangsterrak eta armak nahasketa txarra dira".
"Ez dira armak onartzen".
Agian klub bat delako non elkartzen diren jende normala bezala.
Pentsatu dut... gangster hauek diru asko dute.
Ez esan benetan diozula.
Erraza da lortzen.
Eman diru guztia!
Denkins alkatearen eledunak ezeztatu ditu salaketak.
Manhattanen epaileak ezeztatu ditu...
Alfonse Fiorelloren kontrako karguak... froga faltagatik.
Aspalditik uste da Fiorello...
Anthony "Txirla" Opstreporen hilketaren arduraduna dela.
Gertakizunak gerra piztu zuen...
Robert Fiorelloren hilketa suertatuz, nagusiaren seme bakarra.
FBIa frogatzen saiatu da Fiorello, inportatze negozioa duen jabea,
Vazallo familiaren burua dela.
Baina agenteek ez dute lortu misterioa ebazten.
Marissa.
Kaixo, katutxo.
Rabies...
Orduan zure amaren etxera...
Ez naiz hara bueltatuko!
Orduan B plana egingo dugu.
Zein da B plana?
Entzun nazazu.
Laztana, kriminalak dira.
Ez dute poliziari deituko.
Eta poliziari ez zaio axola gangster batzuk lapurtzen baditugu.
Beitu, kotxez goaz, uzten nauzu izkinan, korrika noa, bost minutu eta listo!
Horregatik da ideia ona.
Behar ditugu 1000 edo 1500 dolar, pasako dugu beheraldia, eta gero betiko bizitza berriro.
Eta zauritzen bazara?
Inor ez da zaurituko.
Inor ez da zaurituko, maitea.
Ideia hobea baduzu, esan.
Bakarrik gidatu behar duzu.
Hori bakarrik.
Inor ez da zaurituko.
Ondo pentsatu dut.
Ez dut baietz esan.
Zer ostia da hori?
Joder, barkatu.
Indar izugarria.
Armadari balio bazaio, guri ere.
Lagundu nazazu, ez dakit nola erabiltzen den.
Biratu zer?
Geldi hemen.
Rosie, behar zaitut, maitea.
Bakarrik behin, hitz egin dugun moduan.
Aurrera ateratzeko.
Eman buelta.
Gure izara berriak dira!
Zabor-poltsa apurtuko zen.
Kontxo...
Geldi.
Jarri txanoa.
Izan begiak zabalik eta kotxea martxan.
Broma bat da?
Lapurreta bat da.
Etorri hona, hostia.
Ez jarri nire atzean!
Mutiko, badakizu non zauden?
Ea, dena nahi dut!
Nahi dut... zuen kateak.
Zuen erloju putak.
Itxaron, momentu bat.
Zer da, Halloweeneko mozorroa?
Uste duzu joko bat dela?
Ez dakit zer den hau.
Inork ez du minik hartuko.
Bai, ados.
Entzun gauza bat, mutil.
Aurkituko zaitut eta orduan... hilko zara.
Zure zapatak nahi ditut.
Poltsan sartu, eder hori.
Bai, entzun nauzu!
Orain mundu guztia lurrera.
Etzan lurrean, hostia.
Etzan lurrean.
Lurrera!
Lurrera, aurpegia beherantz!
Zu jarri gainean.
Esan dut bere gainean.
Jarri bere gainean.
Bai, hori da.
Ez naiz maritxu bat!
Zu, etzan zaitez!
Hori da!
Zu jarri bere gainean.
Emaiozu atzetik!
Non utzi dut kamera?
Frank Uva-gatik!
Tiratu eskutokitik!
Zer izan da hori?
Ez egin tontakeriarik.
Ez diot mafiari lapurtu... poliziak geldi gaitzan gaizki gidatzeagatik.
Eta zer egin zenuen?
Dirua eman nion.
Hamar gizon eta ezin zenuten hartu?
Begirunez, ez da bidezkoa.
Aizu, zoaz pikutara!
Besarkada bat nahi?
Nor da mutil hau?
Gottiren gizon bat?
Hori pentsatu dut baina ez dut ikusi... ez ezkontzetan ezta hiletetan ere.
Uste dut pasaden astean etorri zen umea dela.
Bai, hori zen.
Zer daki?
Besterik gertatu zen?
Ez, lapurtu gaituzte.
Ezer, benetan.
Behar ez dudan buruko mina.
Falta zitzaidana gaur.
Kaixo, Carrie.
Ez dut Bobbyz soilik gaur pentsatzen, ez egun honetan bakarrik.
Nahikoa arroz bola handia egiteko.
Beisbolekoa bezala?
Hori da, bai.
Gero hutsune bat egiten duzu, haragia eta gazta sartzeko.
Haragia hartu eta sartzen duzu.
Arrautzez estali.
Eta gero, ogi puxkak hartu eta horiekin estali.
Horrela, olioa sartzen da eta gazta desegiten du.
Zure aitonak kristoren arroza egiten du.
Egin behar nuen gauzarik zailena: aranciniak.
Hori da.
Mundu guztiak zihardun Fiorelloren Karabanari buruz.
Ezin nituen azkarrago sukaldatu.
Bizitza ezberdina zen.
Inporta zitzaidan bakarra zen negozio bat izatea, eta familia zaintzea.
Nire Bobby jaio berria zen orduan.
Zortzi urte, Sal.
Duela zortzi urte hil zuten.
Goian bego.
Nire emaztea suntsitu zuen.
Eztabaidatu behar dugun hori.
AURKITU
HIL
Gaur egun ez, Sal.
Arranoek ez dituzte euliak ehizatzen.
Ikaratzen dituzte.
Ziur zaude?
Bai, ziur nago.
Oso pieza polita da.
Zenbat?
Zergekin... eman ahal dizut... 600.
Eta truke bat?
Zer duzu?
Hau da dudana.
Nondik atera duzu?
Aitak eman zidan.
Ados.
Ez, eskerrik asko.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Badakizu ez direla zure aitarenak.
Hurrengoan pentsatu beste zerbait.
Txantxa bat da?
Tokia eta gauzak legezkoak balira bezala.
Beitu tipo hau.
Linea osoa egin du!
Touchdown horrek 10 mila kostatu zait!
Dom, bandera bat!
Lapurreta bat da hau!
Aizu!
Niretzat ondo egin du.
E!
Lapurreta bat da hau!
Horrela joango da.
Nahi ditut zuen kateak, erlojuak,
Ea ulertzen duzun.
Akats itzela da, esango dizut.
Jesus!
Uste duzue broma dela?
Metrailadore bat da?
Zu, goomba, hartu espageti katilua.
Lapurtzen ari da?
Zu zertan ari zara hor?
Zer zaude oporretan?
Egon lasai.
Ea ba, hor duzu.
Orain hurrengoa egingo dugu.
Akats larria egiten ari zara!
Kendu arropa!
Hilko dute.
Bere barrabilak hartu eta moztuko dituzte, belarrietan jartzeko.
Hor dago.
Nork deitu ditu?
Gertuegi zaude.
Ongi da.
Frank Uvagatik.
Kendu zaitez!
Zenbatzen ari zara?
30,000 dolar daude mahai gainean, urrea eta zilarra zenbatu gabe.
Johnek arauak apurtu zituen.
Zure nagusia akabatuz kale erdian.
Berea jaso du.
Bizitza hau suntsituko digu.
Tentelak bezala utzi izan ez bagintuen, ez genituzke bi ume horiek izango klubetan.
Oraindik daude solte?
John epaiketan egonda hiri guztiarekin adi, egoera berezian gaude.
Lotsagarria da, Sal.
Utzi izan baninduzu kontuaz arduratzen... orain ez litzateke hain lotsagarria.
Eta gero zer?
Interesak kobratzen nituen Waikiki klubean.
Interesak?
Esan zenezake.
Batzuk ehuneko bi edo hiru.
Gehiegi da.
Jendeak arazoak ditu ezin duelako ordaindu.
Zer gertatzen da ezin badizute ordaindu?
Ez banaute ordaintzen ez dago aukerarik.
Burua zabalduko dizut bate batekin.
Badakizu, Sal, ez nintzen horrelakoa izan behar.
Janari karabana zuen tipoa nintzen,
Denek uste zuten jatetxea irekiko nuela.
Baina nondik aterako nuen dirua?
Ezin nuen alokairua ordaindu.
Behin, eskatu zidaten entrega bat egitea.
Baietz esan nuen.
Nire ibilbidean zegoen eta onartu nuen.
Manila koloreko gutun-azala eman zidan.
Entrega horrekin bizikleta erosi nion nire semeari.
Gero, entregak egiten nituen Long Island osoan.
Egun batean, azal batean dirua falta zen.
50 mila falta ziren.
Denek uste zuten ni izan nintzela, arroza egiten zuen tipoa.
Nor?
Inork ez daki hau, Sal.
Nork hartu zuen?
Tony Vella.
Tony Vella?
Tony Vella, iparraldea eramaten zuena?
Ikustera joan nintzen.
Gutxira, Tony Vellak ez zuen iparraldea eramaten.
Ez zuen ezer eramaten.
Momentu bat, Al.
Esaten ari zara Tony Vella hil zenuela?
Tentela bezala utzi ninduen.
Uste zuen zigorra onartuko nuela.
Bere bulegotik burumakur joango nintzela.
Nire familia zaintzen ari nintzen.
Orduan deitu ninduten.
Mutilak etorri eta eraman ninduten.
Uste nuen hilko nindutela.
Jakina, ezin duzu tipoa hil!
Gela batean utzi ninduten.
Esan nahi duzu zela...
Gure nagusia.
Kontua da Tony Vella urteak zeramatzala lapurtzen.
Beraz, eskertu zidan.
Zaindu ninduen, Sal.
Mailegu bat egin eta jatetxea eman zidan.
Uste nuen familia zaintzen nengoela.
Orain hemen nago.
Hoffman anderea, erraza da.
Utzi giltzak kotxean, desagertu den froga gisa.
Agur kotxe gastuei.
Nire lehengusuak jasoko du.
Desegite tokia du.
Entzun, berbapeko askatasuna dut.
Ezin dut honetaz hitz egin.
Ez duzu sinestuko...
Gotti: "eliza bat lapurtuko banu, eta aterako banintz kanpaiarekin zintzilik..."
ipurditik, ez nuke onartuko".
Gaur da, orain.
Orain dela epaiketa.
Han egongo ginateke.
Ez da plaka behar?
Izugarri gustatuko zaizu.
Ziur nago, zure adimenagatik.
Nagusia naiz.
Zer esan nahi duzu?
Nagusiek nahi dutena egin dezakete.
Esaiozu kabroi hori, nik, John Gottik, burua moztuko diodala.
Gravano jauna, azalduko dizkiguzu Gottiren hitzak?
Gutako batek ez zuen erretegira joan nahi.
Hori da salataria, Sammy Zezena.
Haragia ona dago han.
Ez zuen Castellanoren hilketan parte izan nahi.
Gottik esan zuen baimena eskatuko zuela?
Dena antolatzeko Waikiki Klubera zihoan.
Hori dago Avenue 103.an, Queenseko klub soziala.
Big Al-en lokala.
Gottik baimena jaso zuen Castellano hiltzeko?
Ez da erraza lortzea baimena nagusi bat hiltzeko.
Ordena naturalaren kontra doa.
Sagu bat ez doa lehoi baten kontra.
Eta ezin da nagusi bat hil.
Ia ezin nintzen etorri.
Edalontzi bat ur, mesedez?
Uste nuen putazain eta jendailaren poeta ospetsua... mendeko epaiketan egongo zela.
Egongo naiz erabakian.
Ez dut Gotti ikusi behar zuekin jokatzen.
Errea dirudizu.
Agian erretiroa hartu eta liburu bat idatzi.
Ez duzue hori nahi egunkariko guztiek?
Ez dut liburu bat idatzi nahi.
Sei letrako hitza bilatzen ari naiz.
Honek alaituko zaitu.
Zer da hau?
Zer arraio da hau?
Hau ez da benetakoa.
Bai.
Bi gaztek bi klub lapurtu dituzte.
Bat sartzen da Uzi batekin, tokia lapurtu, eta zer egingo dute hauek, poliziari deitu?
Nortzuk dira?
Bai.
Kotxea darama eta mutilak arma.
Zergatik daude azpiko arropan?
Ez dakit.
Agian prakak ere lapurtu zituzten.
30 urtetan ez nuen uste boxerrak zeramatzatenik.
Eskertzen dut boxerrak eramatea.
"Sagu bat ez doa lehoi baten kontra".
Ezin zaitut jo.
Harritzen nauena da Giulianik hasi zuela dena.
Bai, tipo hori.
"Ez joan inoiz zure odolaren kontra".
Nire editoreari gustatuko zaio.
Ezin dizkizut eman.
Behar dut bat.
Portada nahi baduzu, eman bat.
Zu idazlea zara.
Argazkia deskribatu hitzekin.
Argazki bat behar dut portada nahi baduzu.
Begira hau.
Urrea da hau.
Ados, bat emango dizut.
Nahita egin duzu, ez?
Tipo hauek zoratuta daude.
Zoroetxean egon behar dute.
Zein zen kluba?
Non esan du zegoela?
AEBtako estatu bat da.
Ez dakit zer Amerikan bizi zaren.
Avenue, ez?
Entzun, lapurreta bat da.
Zer esan du?
Zuen sosa nahi dut.
Hemen ez dago janaririk.
Ez dut janaririk nahi, zuen dirua baizik.
Gibelerako eta prostatarako.
Beste bat erostea.
Berari ematen badiozu, niri ere.
Hori da justuena.
Inork ez du txartela izango!
Tira, ume ona dirudizu.
Goazen.
Hemen duzu diru-zorroa.
Zer da hau, bost dolar?
Eman zorroa.
Hostia.
Etorri hona, kabroi hori!
Aizu!
Utzi diru-zorroa hemen.
Oraindik jo dezake.
Pikutara honekin!
Agure batzuk ziren.
Sakatzen ari naiz.
Oihukatzen badiozu, martxan jartzen da.
Ene Rosie, mesedez...
Ikusi duzu hau?
Vazallo familia osoa da.
Badakizu egingo zutena federalek honengatik?
Zergatik?
Mafiaren defentsa guztia da ezeztatzea existitzen direla.
Antolatuta daudela.
Hierarkia eta guzti.
NORK LAPURTZEN DIO MAFIARI?
Nork hitz egin du?
Metrailadore batekin doan gizona sozietate sekretuetan sartzen da.
Neska bat kanpoan itxaroten du mutilak lapurtzen dituen bitartean.
Bikoteak, Bonnie and Clyde ezizenez ezagunak,
Buick Century kotxea gidatzen du.
Putakumea!
Hau txarra da.
Ez dakit, artikulua idatzi duenak.
Ez badakite nortzuk garen.
Kaixo.
Bestela atxilotuko gintuzkete.
Orduan nor da?
Nola atera dute holako argazkia?
Badakizu zer?
Tommy.
Zer hostia diozu?
Aurkitu behar ditugu lehenago.
Karpetan nahi duzu?
Hemen duzu.
Deitu eta txantaje egin?
Esatea: "Zerrenda dugu, kontuz ibili gurekin".
Nor deituko dugu?
Zelan dena?
Bonnie eta Clyde, putakume!
Agurtu nahi nuen.
Zure ileagatik zoriondu.
Zure zapatak daramatzat.
Eta berriz jartzen baditut... eta haiekin jotzen bazaitut?
Zure ezizena.
Nahiko behean zaude zerrendan.
Familia osoa,
Zertarako esaten didazu?
Vinny, esaiozu jendeari.
Zure lagun guztiei.
Lapurretako mutikoa da.
Izorratu gaitzazue eta federalek izango dute zerrenda.
Eskegi telefonoa era joan zure amarekin txortan egitera.
Errepikatuko dizut, putakume.
Testamentu bat dut zerrenda dagoen helbidearekin.
Zerbait gertatzen bazaigu, edozer, zerbait gertatzen bazait niri edo Bonnieri... familia osoaren akabatuko dugu, kabroi hori.
Galtzak daramatzazu?
Izorratu gaituzte, Sal.
Bonnie eta Clyde, Sal.
Galdetu diot eta esan du zerrenda duela.
Zenbaki eta hierarkiarekin.
Big Al arte.
Zer da zerrenda hori, Sal?
Hitzarmen bat da.
Norbait harrapatzen badute, zerrenda duenari deitzen dio... eta horrek esaten die besteei lehenak arazoak dituela... federalak haiengan heldu aurretik.
Horrela ez dute bata besteari salatzea.
Joey D Miracle Lanes bolatokian dago.
Bolatoki zapatak!
Zure istorioa irakurri dut... eta akatsengatik etsita nago.
Esan dut gazta gabe, Gary!
Irakurri dut artikuluan... pare bat klub sozial lapurtu ditugula.
Eta bilatu dut... eta hiztegiak dio...
Pare bat da biko multzo bat edo unitate bat.
Animali bikote bat... hau ez da.
Balio bereko bi karta.
Bai, orduan pare bat bi da, eta guk hiru tokitan lapurtu dugu, oker zaude.
Ez dakit egiazkoa den edo ez, eta ez dut denborarik asmatzeko.
Gezurra bada... ez nauzu ni laguntzen edo zure burua, baina egia bada eta uste dudana bazara,
egiten ari zaretena itzela da.
Jendea zuei buruz hitz egiten du, iritzi bat du.
Guztiok hitz egiten dugu baina ez du axola.
Axola duena da, zuen istorioa.
Jendeak jakin nahi du.
Geratuko gara?
Ez, ez, ez.
Ez naiz pasatu 30 urte mafiaz idazten, nire iturriak kontatuz.
Atzamarra horrela jarri eta zabaldu txirrika.
Utziko dizut zuri batzen.
Nor zara?
Nor demontre zara zu?
Big Al Fiorello.
41 Ocean Avenue, Howard Beach?
Ze dotore, ezta?
Entzun, zerrenda bat duzue, badakizu diodana?
Helbide bat dut testamentu batekin.
Kaixo, Al.
Hori baino askoz okerragoa da.
Joey D, baina ez zen bere errua izan.
Zorroan zuen lapurtu zionean.
Diru-zorroan zuen?
Zergatik utzi diozu agure horri hori diru zorroan eramaten, Sal?
Norbaitek egin behar du.
Betikoa izanik ez gintuen inoiz salatuko.
Fidatu naiteke zutaz, Sally?
Noski.
Ados.
Guztiak nahi ditut han.
Nik egingo dut afaria.
Benetan joango zara, Al?
Lortu zerrenda kosta ahala kosta.
Lortu zerrenda kosta ahala kosta!
Joder.
Milesker etortzeagatik.
Gosez hiltzen ari naiz.
Baratxuri ogia non dago?
Zer?
Barkatu, Al.
Denok dakizue gertatutakoa.
Bai, nagusi.
Batasuna erantzun bakarra da krisi momentuetan.
Gure printzipioak, ohorea, sakrifizioa eta batez ere...
Elkartasuna.
Hori da.
Elkartasuna.
Elkartasuna galtzen badugu, galtzen dugu gure indarra ere, ezta?
Bai, nagusi.
Azalduko dut beste moduan.
Janari kamioi bat garbi egon behar du, ez?
Bai, nagusi.
Eta ez diot trapu batekin.
Goitik behera, belaunikatuta eta igurzten baizik, ezta?
Arratoi bat, gero bi.
Laster arratoi kaka duzu nonahi.
Ondo.
Anthony...
Non dago Joey D?
Joey D ezin zen etorri.
Ez da ondo sentitzen.
Nahikoa.
Gauza bat dut zuretzat.
Badakit ez naizela egon.
Eta ez dudala asko lagundu.
Agian honek lagunduko du.
Nondik atera duzu dirua, Tommy?
Nola ez duela axola?
Ez du axola nondik atera dudan.
Zuretzat da, Bobby.
Barkamena eskatzen ari naiz.
Bobby, beitu...
Badakit egin zenuena.
Dena egin zenuen.
Badakit anai txarra izan naizela.
Dendaz arduratu zarela eta ama zaindu duzula.
Esan nahi dut eskertzen dudala.
Eskerrak eman nahi dizkizut.
Uste duzu etor zaitezkeela... hamar urte beranduago eskerrak eman, eta dena konponduko dela?
Gaizki nengoen, Bobby.
Batzuetan dena ondo egiten duzu.
Denda ondo daramazu eta izorratzen zaituzte.
Eta zer lortu zuen?
Hartu dirua.
Zure aitak dena ondo egin zuen.
Goiz altxatzen zen.
Inor baino gehiago lan egin zuen.
Bizitza hobea izan zenezan.
Bihotza erdiratu zenion.
Ez nuen hil eta ez zuen bere burua hil.
Badakizu Mafiak hil zuela.
Ezin dugu horretaz hitz egin, ezta?
Zuk dakizu.
Eta zuk ere, ezta?
Denda aurrera eraman behar zuen... eta gizon horiek aukera bakarra ziren.
Lagundu nahi zintuen.
Benetan, hori nahi zuen.
Dena nahi zuen zuretzat.
Eta zertarako?
Ez esan hori, ama.
Zer egin duzu bizitzan?
Zer egin duzu bizitzan?
Bai, zerbait bai.
Ama, sentitzen dut, ados?
Dirua eman nahi dizut, ama.
Mesedez hartu.
Ez dut dirua nahi.
Tentel hau badoa hemendik.
Zerbait ona egin nahi nuen!
Istorio handia izango da?
Portada izango da?
Kazetaritza munduan esaera bat dugu.
Maite ditut esaerak.
Minigona duen neska bat bezala da.
Nahastu dut.
Istorio ona minigona bat bezalakoa da.
Ez dut nik asmatu baina ulertzen duzu.
Hemengoa zara?
Bai, hemendik bi kaletara.
Ni Elmhurst-en bizi naiz.
Bai, ama betiko etxean.
Aita hil zen.
Bai, faltan botatzen dut.
Entzun hau.
Gaixotu zenean esan zuen, "Rosierentzat kotxea".
Eta hil zenean, nire amak eta nebak saldu nahi zuten kotxea.
Sinesten duzu?
Ezetz esan nien.
Eta Gabonetan hirira gindoazen... zuhaitza eta Bosgarren Etorbideko leihoak ikustera
Oso ondo.
Horrelako gauzen falta dut.
Ados.
Nolakoa da Tommy?
Hasteko, eder-ederra da.
Eta gero, jenio bat da.
Bere ideia izan zen orduan?
Behin, etxera noa lanetik, eta Tommy pentsatzen ari da tipo hauek kabroi hutsak direla.
Pentsatzeko zerbait da.
Zer uste duzu zuk?
Ez dela krimena.
Gustatzen zait nola idazten duzun.
Zenbat urte ditu Tommyk?
Egunkariko Cardozo jauna.
Badakit nor den.
Zertan ari zara?
Zer esan diozu?
Ez nago zurekin ari.
Baina zertan ari zara?
Gure istorioa kontatuko du!
Polizia zara edo haientzat lan egiten duzu?
Galderak egiten ditut eta esan nahi duzuna.
Zure zutabea irakurtzen dugu.
Orduan...
Tira, nola hasten da hau?
Galderak egin nahi dizkizuet.
Idatziko dut esaten duzuena.
Zer esan dizu berak?
Berari buruz hitz egin du.
Ez dakit nongoa zaren.
Bronxekoa naiz.
Bronxekoa.
Nola ezagutu zineten?
Ergel horrekin zeundenean?
Ergel batekin zegoen festa batean.
Ez dut urteurrenik... eta arrazoia da...
Ez dugu eztabaidatuko.
Hurrengo galdera?
Ezkondu nahi duzu?
Benetan?
Bai, benetan.
Benetan diot.
Ez da broma bat?
ezkonduko zara nirekin?
Bai, ados.
Noiz?
Pentsatzen ari nintzen Gabonak datozela.
Eguberri egunean ezkondu gaitezke.
Maite dut ideia.
Baietz?
Pentsatu dut, ezkontzen garenean, ezkondu eta gero,
Floridara joan gaitezkeela.
Eta loradenda bat ireki?
Bai, hori pentsatu dut.
Egin genezake diru gehiago irabazita.
Denda eros genezake.
Goian bizi gintezke.
Bizitza ona da, ezta?
Eta zure xarmarekin.
Eta nire xarmarekin.
Bai.
Ez naiz inoiz Floridan egon.
Florida paradisua da.
Eta kaimanak eta aire egokitua.
Ni ez naiz sekula egon baina hori entzun dut.
Paradisua omen dela.
Jesus!
Noiz joango gara?
Pentsatu dut,
Urtarrilak batean Floridara joatea.
Urte berri bat... bizitza berrirako.
Bai, bizitza berria izango da.
Bai, dena berria.
Bai, egin nahi dut.
Zoriontsua izango zara?
Bai!
Ongi.
Oso lagun artekoa geratu zaizu.
Neska harreman publikoetan itzela da.
Lapur txar batzuk baino ez dira.
Baina oso ausartak.
Tipo garrantzitsu bat harrapatu dute.
Zer esan nahi duzu?
J. Edgaren garaitzeko nahi genuen gauza bat lortu dute.
Big Al eta Vazallo familia harrapatzeko behar duguna.
Mafiarekin bukatuko duena.
Zer dute?
Joey D-k agurtzen zaitu.
Istorio zahar asko ditu.
Izen asko.
Zerrenda bat.
Istorio kontalaria da.
Irudimen handia du.
Zer eskainiko diezu?
Eskaini?
-Bai, tratu bat.
Ez digute ezer eman.
Ez dakite dugula.
Laguntzarik nahi?
Gotti kito da.
Gambino familia ere.
Fiskaltza hurrengo kontura pasa da eta Vazalloen txanda da.
Bai?
Joey D lehena izan da.
Zorionak.
Jarri... hiru mortadela nire lagunentzat.
Nire kontuan jarri.
Akabatua zaude, Fiorello.
Yogik esan zuen moduan,
"Etorkizuna ez da lehen zena".
Berdin dio, mafiak aurkituko ditu.
Errege bat harrapatzean, batzuk sakrifikatzen dira.
Txorakeriak!
Zerbitzu publikoa da.
Zer egingo dut?
Babes programa batean jarri?
Ez dago nire esku.
Gainera, badakizu zenbat balio duen?
Ez dute bi tentelengatik egingo.
Zuek txarragoak zarete.
Bai, bazarete.
Gutxienez, mafiarekin argi dago.
"Krimenaren historian, gutxik izan dira hain zuhurrak... emakume hau eta Uzia daraman bikotekidea bezala".
"Bonnieren esmalte grisa... bat dator Buick-aren kolorearekin".
Ona da, ezta?
Ze kotxe zeramaten?
Bonnie eta Clyde, astapito.
Ziur?
Bat erosi nion amari.
Metal-grisa.
Metal-grisa!
Egunkariak esaten duen bezala!
Auzotik nioan eta topatu dut.
Ia talka egin du berarekin!
Hiru kaletara bizi dira!
Eta zuek hemen eserita ezer egin gabe!
New Yorken, John Gotti bizitza osorako zigorra jaso du.
Gotti Amerikako kriminalik boteretsuenatzat hartzen da.
Gutxienez, ezagunena eta nabarmenena.
Epaileak erabaki du fiskalarekin batera... froga nahikoa daudela ekiteko... 19 karguko akusazioari...
Alfonse Fiorello buruzagiaren kontra...
Joseph De Luisa buruordea... akordio batera heldu eta gero.
Fiorello sekretupean aritu da urtetan zehar...
Agerian ezkutatuz bitartean...
FBIa eta fiskalaren bozeramaile batek esan du... berebiziko garrantzia duela.
Joango zara nire aita bezala?
Kontua da, denok goazela noizbait.
Ulertzen duzu?
Zergatik?
Ikasi behar dudalako zu bezala sukaldatzen.
Zu bezalakoa izan nahi dut.
Ez zara ni bezalakoa izango, askoz hobea izango zara.
Noizbait niri buruzko gauzak entzungo dituzu.
Zer nolako gauzak?
Gauzak entzungo dituzu.
Eta galdetuko zara nor naizen.
Galdetuko zara esan nahi duena.
Ulertzen duzu?
Kontua da entzuten dituzun gauza horiengatik... jakin behar duzu ondorioak ordaindu nituela.
Horrela konpontzen dira gauzak.
Gaizki egindakoagatik ordaintzen duzu.
Ez baduzu ondorioak ordaindu nahi, zer egiten duzu?
Horrela ez duzu ondorioak ordainduko.
-Zin egiten didazu?
Beti gauza onak egingo dituzula?
Zer da aranciniak egiteko garrantzitsuena?
Baina zer diozu?
Txantxa da.
Hori da jakin behar duzun bakarra.
Begira hau.
Mortadela, bai ederra.
Fianbreen kabiarra.
Mortadelaren kontua da... denek uste dutela ez zaiela gustatzen.
Ez dago ezer cavatelli eta bruschuleak bezala igandean.
Berez, ez dago iganderik cavatelli eta bruschulerik gabe.
Duela gutxi entzun nuen, auzoan bizi den gizon bat... sartuta dagoela... zalantzazko kontuetan.
Nondik ateratzen ditu jendeak ideiak?
Beti dago ondoan bizi den tipoa.
Ez da inoiz ateratzen.
Jendea dator, jendea doa.
Irudimena aurretik doa.
Jende honi buruz dakidan gauza bakarra da,
ezin dituzula familiaren aurrean lotsatu.
Bereziki familiaren aurrean.
Orduan... zuen lana egin behar baduzue,
tratatu ezazue duintasunez.
Bestela, ordainduko duzue.
Ez dut sinesten zuhaitza ikusi ez izana.
Ze demontre?
Zer da hau?
Zer gertatzen da?
Hau eman nahi nizuen.
Mexikon egon zarete?
Entzun, mesedez.
Uste baino babesgabeago zaudete.
Tipo hauek ez zaituzte bakean utziko.
Ez dute inoiz ahaztuko.
Bai, bagoaz.
Hau da irteera bakarra.
Ez, lagunak zinela esan zenuen baina erabili gaituzu.
Hartu tiketak, hartu itzazue.
Maite nauzu?
Ea maite zaitudan?
Laztana, maite zaitut, ados?
Badakizu baietz.
Benetan maite nauzu?
Rose Marie, maite zaitut, ados?
Maite zaitut, maite zaitut, maite zaitut.
Nire pertsonarik gogokoena zara.
Zenbat aldiz nahi duzu esatea?
THOMAS UVA ETA ROSE MARIE DE TOMA HIL ZITUZTEN 1992KO GABON ZAHAR GAUEAN
ZERRENDARI ESKER KONDENATU ZITUZTEN
FAMILIA EZBERDINETAKO 20 KIDE BAINO GEHIAGO
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"