# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Historia hau egiazko gertaeratan oinarriturik dago.
Egitan.
Egia esan.

Egia esan zaila da bakarrik etxe handi batez zaintzea... eta lau ume haztea oso astuna da, baina maitagarriak dira.
Nire senarrari dagokionez, gizon ona eta langilea da.
Eta uhh...
Horrela ere bada gauza bat...
Batzuetan, gauean... eta hurbiltzen zaidanean,
irudikatzen dut bere burusoil handia hausten diodala aizkora batekin joz.
Sentipen batek hartzen nau ugaritan egunean zehar.
Sentipen bat... itxaronaldikoa... gogo bizikoa.
Zer egiten da Ingalaterrako giroa jasateko?
Jadanik ezin dut abestu, goibelegi nago.
Ahoa irekitzen dut...
Ikusten duzu?

Nire Alistair maitea duela bi urte hil zen... eta nik uste nuen igaroa zela sentipen hauek izateko adina...
Baina hor daude.
Zain-ikara
Erizaina!
Bendatu hau berregiteko eskatu dizut.
Richardson doktoreak ez du nahi hornigaiak xahutzerik.
Erotuta zaude!

Zauria garbitu behar da odol-usteldura saihesteko.
- Zer?

Zaurian sartzen diren germenek eragiten duten kutsadura bat.
Germenak izaki txikitxo batzuk dira gorputza inbaditzen dutenak eta mina, sukarra, eta kutsadurak eragiten dituzte.
Nik ez dut hori.
Ezin dituzu ikusi.
Ikustezinak dira.
Mesedez, ekarridazu fenola eta benda garbi bat.
Bai, doktore.
Egia esateko...
Ezgauza honek nahi du ebakuntza egin dezagun zerra herdoilduekin eta orotarako Beekman doktorearen pilulekin.
Gutxi axola du gaixotasunak...
Granville.
Bendatu hau berregiteko agindu dut.
Benda zikinak germenentzako habi bat dira.
Germenen teoria zentzugabekeria bat da.
Isildu zaitez, jasaleak izutzen ari zara.
Baina Listerrek egiaztatu du teoria hau.

Ezkutatu, Granville.
Ez, ez dugu hori behar.

Jokabide patxadatsu eta lasaigarri bat, eta odol-ateratze sarriak, dira gaur egungo sendagintzaren gakoak.
Lasai egongo zara zangoa usteldu eta gangrenatu denean?
Ebakitakoan...
Odolaren pozoitze batek eramaten duenean?
Nahikoa da, gazte lotsagabea.
Jarridazu benda bat eta egizu litro erdiko odol-ateratze bat.
Begira... begira horri, gizon.

Egin agindutakoa.
Eta emaiozu Beekman pilulak.
Pilula horiek ez dute eraginik.
Ez dute ezer egiten baina dardarak eragiten dituzte urdailean.
Ez ditut nire jasaleak hilko zu ez zarelako argibidetzeko gai.
Kar, kar, kar.
Behingoagitik ados gaude, Granville.
Dinosauro zaharra.
Oh...
Huh...
Egun on Copeland andrea.

Ezin dut jakin, jauna.
Jaunak gau eta egunez hartzen du eta banatzaileak joan-etorrian dabiltza.
Zure gurasoak hain gogoko ez banitu, joanda izango nintzake.
Nire poltsak bildu ditut, eta gailu elektriko guztiak, sute bat eragingo du.
Bere bulegora igoko naiz.
Eta zergaitik gelditu zarete?
Ohu!
Suposatzen da ez zenukeela hau egin beharko.
Kaixo.
Ez!
Atzera bidali zaituzte berriro?
Sendagintza ingelesa arriskutsua da osasunarentzat.
Ez da kasualitatea hiletxeak erietxeen ondoan egotea.
Kar, kar... 1880-ko urteetan gaude, sendagintza iraultza betean.
Gehiegi eskatzea da sendagintzako aurrerapenak egokitzea jendea itsu-itsuan hil beharrean?
Bai, horrela esanda.
Zer ematen ari zarete?
Nire sorgailu berria.
Ihaz erosi zenuen bat.
Zaharkitua.

Inoiz ez nuen pentsatu egunen batean hau esango nukeenik, itxaropena galdu dut.
Nire bizitza guztian nahi izan dut sendagintzan aritzea.
Laguntzeko... beharra duen jendeari.
Baina uste dut mundu osoa dagoela nire aurka.
Zer egin behar duzu?
Neure bulegoan jardun.
Pilula ekoizle talde batekin kidetu behar naiz.
Nire ahoa itxi sarrera egonkor baten zain.
Edo eman ahal dizut 10.000 £ nahi duzun bezala gastatuko dituzunak.
Ehun aldiz esan dizut, Edmund, zure sendiak jadanik nahikoa lagundu nauela.
Oh, goazen, Mortimer.

Ez da hori kontua.
Ez diot inori ezer zor izaterik nahi.
Maila ertainaren ohiko erantzuna.
Kar, kar.
Mila esker.
Ah, beste gauza bat, badirudi gazte bat dagoela eskaileran lo egiten.
Egitan?
Egun on.
Mortimer Granville naiz eta Dalrymple doktorea ikustera nator.

Jasale batekin dago.
Ikusten dut.

Itxarongo dut, orduan.
Andreak.
Andreak.
Umm...
Ahh...
Ederra da.
Japoniarra da, uste dut.
Ahozabal bat... ez duena ideiarik ere emakume baten beharretaz ilargiko atmosferaz haina daki.
Charlotte, nik bakarrik nahi dut...
Badaiteke ez ohartzea, baina gizarte iraultza bat gertatzen ari da.
Emakumeek azkenean beren tokia izango dute.
Zuek sukaldera eta tea gertatzera baztertzen saiaturik ere.
Etengabe borrokatuko gara.
Unibertsitatean ikasi ahal izateko, lanbide bat eta bozkatzeko eskubidea izateko.
Zeri begira zaude?
Garunak badirudi jarduten duela, pena da hitzak ez irtetzea.
Charlotte!
Emakume hau... bere onetik at dago.
Bai, zeharo.
Kasu zaila da.
Erietxe ugaritan lan egin dut... aurreko urtean.
Guy Hospitalean, Charing Cross.
Westminster Hospitala, berrikiago...
Ezinhobeto.
St. Thomas,
Old St Thomas,
Poplar eta Stepney zahar-etxea...
Ongi.

Itsas Bainuetarako Errege erietxea...
Ederki... ederki.
Arlo ugaritan jardun duzu.
Baina, esaidazu doktore... zer dakizu zain-ikaraz?
Ezer ez.
Ezer ez?
Horrela ere zorigaitz bat da.
Esango nuke Londoneko emakumeen erdiek dutela.
Gaixotasuna amasabel ekinleegiak eragina dela.
Eta bere era larrietan muturreko neurriak eskatzen ditu.
Erietxeratzea eta baita ebakuntza.
Bere adierazpen onuragarrietan, gizonzalekeria, kundehoztasuna, goibeltasuna, larritasuna, erabat sendagarria da.
Interesgarria.
Zuzenean joango naiz jomugara, doktore.
Laguntzaile bat behar dut.
Ikusi duzu itxaron gela.
Esku gabe nago, horrela esan badezaket.
Oso eskertua egongo nintzake emango bazenidake eginkizun bat nire jasaleak arintzea ahalbidetuko nindukeena hiltzera arriskatu gabe.
Milaka jasale izan ditut bat ere galdu gabe.
Baina ez dizut gezurrik esango, Granville.
Lan nardagarria eta ahulgarria da.
Emango duzu maila?
Ez diot inoiz ihes egiten ahaleginari behartsuak laguntzeaz datzanean.
Ongi ba!
Esan dezagun 3£ asteko?
3£?
4£.

Onartzen dut.
Elkarrekin gauza handiak egingo ditugu, Granville.
Arraioak, gogor helduta.
Gosaria zortzietan, afaria seietan.
Zure gela...
Emily.
Nire laguntzaile berria aurkezten dizut.
Mortimer Granville doktorea.
Nire alaba, Emily Dalrymple.
Zu zerbitzateko.
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Granville doktorea.
Emily etxeko aingerua da.
Nire emazte maitea hil zenetik, Emily arduratzen da guztiaz.
Zientzialari zuzen eta osoa ere bada.
Gehiegi diozu, aita.
Utzidazu asmatzen.
Geologia?
Botanika?
Lepidopterologia?
Frenologia.
Frenologia... kar, kar, kar.

Frenologia zientzia zehatz bat da, doktore.
Garuneko konkorrek nortasunaren mapa zehatz bat ematen dute.
Irakurtzen dakienari.
Barkaidazu, ni...
Erakuspen bat behar da gazte sinesgaitz honentzat.
Xumetasun osoz.
Mesedez.
Zer...
Inoiz ez dut zurea bezain ongi osatutako buruinguru bat.
Buruinguru bat?
Zentzutasun handikoa zara.
Banekien.

Zure gargitz-matura... oso garaia da.
Doktore, sentikorra zara.
Esanahi dut...
Zer gehiago?
Oh...
- Asko sentitzen dut.

Da bakarrik...
Zure thrombusa hain zurruna da, hain garaia, harritu egin nau.
Thrombusa zurruna da?
Barkatu.

Ospearen iragarpena.
Ez, ez, ez...
Zure metodoei begirune handia badiet ere, Dalrymple jauna oker zaude, ni sendagile arrunt bat naiz.
Ez dut nabermentzerik bilatzen.
Zihur nago zure thrombusa zure etorkizunaren giltza dela.
Nahi edo ez, ospetsua egingo zara.
Ahoy!
Ahoy!
Nor da?
Nor da, mesedez?
Stanton jauna...
Entzun nazakezu?
Horrela hobeto?
Bai.
Edmund St. John-Smythe naiz.
Ez, ez dut urrutizkin-etxean lan egiten.
Nire urrutizkin berria probatzea nahi nuen eta zu zara gailu bat duen bakarra!
Dena ongi etxean?
Bikain.

Ohartzen zara, abokatu batekin hitz egin dut
Londoneko beste aldean dagoena.
Eta orduan?
Eta orduan, hori da dena.
Ez zenuen esateko ezer?
Grosvenor Squaren nago, bera kilometrotara dago, horrela ere, zuzeneko elkarrizketa bat izan dugu.
Hori da etorkizuna?
Nork daki?

Ongi.
Edonola, emakumeen sendagintzan bereizi handia lagundu behar dut.
Oh, Jainkoa...
Itsusia da!
Noiz hasten zara?
Bihar.
Irrikitan nago.
Nor da emakumea?
Barkatu?
Hmm?
Bere alaba da.
Emily Dalrymple.

Baina zer?
Oh, Edmund.

Birtute eta emakumetasun ingelesaren... haragitzea.
Ez dut aukera bakar bat ere.
Sendagile gazte maitemintzaile bat.

Bere mailako gizon bat.
Hori gainestimaturik dago.
Emakumeek humorea eta zakil gogorra maite dute.
Non ikasi duzu hori?
Aldizkari batean.
Oh, ikusten dut.
Topa Granville doktorea zenari, aintzina ikasle dizdiratsua, berriki behartsuentzako sendagile iragarlea, larritasunak jotako emakume helduen morroi bihurtua.
Edmund St. John-Smythe.
Ezkongabea.
Babeslea.

Batzuetan ordi.

Gora urrutizkina.

Gora Erregina urrutizkinean.
Egun on, Parsons andrea.
Egun on, doktore.
Hemen dago Granville doktorea.
Gaur goizean lagunduko nau.
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Parsons andrea.
Doktore...
Behatu aurpegiaren zurbiltasuna.
Nola sentitzen zara, Parsons andrea?
Betik larri?
Erabat, doktore.
Gogoeta ezatseginak izan ditut aste guztian zehar.
Bai.
Historian zehar, sendagintza arloak zain-ikaraz jotako emakumeei eskaini die sendakuntza bide oso zabal bat.
Bainu beroak, bainu izoztuak, ur txorrotak, mesmertasuna, zaldi ibilaldiak.
Baina, nik nahiago dut hurbilketa zuzenago bat.
Lehenik jartzen ditut goroldio olio tanta batzuk... gehitzen diodanari zitori olioa.
Neurri on bat.
Gertu zaude, Parsons andrea?
Bai... bai, doktore.

Ooh...
Erakuslearekin hasi behar da.
Estutze arin bat egiten dut.
Eta astiro-astiro... mugimendu borobildu bat hasten dut,
arin heutsiz.
Arin jotzea eta sabela igurtzea aldiberean bezalako da.
Baina azkar ikasten da.
Aluaren igurtzia Pieter Van Foreestek sartu zuen XVI. mendean.
Alargunei gomendatzen zien gehienbat eta baita mojei.
- Iraindu nahi gabe.

Gaur egun igurtzi hau, sendagile batek emana, sendakuntza eraginkorrena da.
Estutze arin eta jarrai bat, da sekretua.
Mila esker, doktore.

Noski, olio neurrian gehitzen dut.
Nabaritzen dituzu eraginak, doktore?
Arnasketa bizkortu egiten da.
Larruazala gorritu.
Betazalek taupadaka.
Kizkurtuak.
Lasterka!
Ahosketa, arrunta da.
Sendakuntzarekiko erantzun fisiologiko hutsa.
Goazen!
Goazen, mutil!
Azkarrago!
Lasaitu zaitez, Parsons andrea.

Beharrezkoa da estutzeari heustea.
Hori da sekretoa.
Jarraitu!
Jarraitu!
Badoa, Parsons andrea.
Badoa.
Kitzikapen sendo honek aldiberean mina eta plazerra eragiten ditu eta zain-ikararen gorena pizten du, emasabela kokapen arruntean jartzen duena.
Sinestezina.
Emakumezko organoak, jakina den bezala, ezin dut gozamen sentipen txikiena ere izan gizonezko organoaren sartze gabe.
Aghhh...
Ikus daitekeen bezala, Granville.
Gorena oso asegarria da.
Ondorioztatzen dut exito bat dela, zer diozu zuk?
Harrigarria, Dalrymple doktorea.
Erakuspen dizdiratsua.
Eta gogoeta etengabe horiek?
Joan egin dira, doktore.
Bikain.
Bikain.
Ordu berean, datorren astean.
Umm...
Ordu berean bihar, esanahi dut.
Guztian neurrizkoa izan behar da, Parsons andrea.
Guztian neurrizkoa izan behar da.
Zu zara, Sarah?
Kaixo.
Huts, Charlie!
Saltsa, jauna?
Ongi doa arrainarekin.
Mila esker.
Nire aita abade anglikar bat zen Mortlaken.
Nire gurasoak gangeriaz hil ziren umea nintzenean.
Gaixoak laguntzen zituzten izurrite garaian.
Izugarria.
Gogorra!
Ikusten dut nondik datorren zure sendagintzagaitiko interesa.
St. John-Smythe jaunak, nire egoeraz jakitun, onartu nau eta nire ikasketak ordaindu ditu.
Bere mailako gizon oso batek egingo lukeen bezala.
Hezkuntza dohai eskuzabalena da.
Irakurtzen duzu Samuel Smiles?
Badago gizon jakintsuagorik, britainiarragorik?
Egia da.
Musika, filosofia, frenologia, bere gaitasunak anitzak dira.
Eskerrak eskuzabaltasunari, errukiari, eta kristau errukiari,
Ingalaterraren balioak eramanak dira...
Arratsalde on, aita.
Barkatu atzerapena.
Charlotte...
Emily, kaixo.

Arratsalde on, Charlotte.
Molly, kaixo?
Arazoetatik hurrun heusten zara, ezta?
Ia betik.

Bai, mila esker.
Gogoratzen duzu nire alaba, Charlotte Dalrymple...
Alaba?
Nire laguntzaile berria, Granville doktorea.
Kaixo.

Kontuz, ez ebaki, doktore.
Zer... oh!
Badakizu seietan afaltzen dugula.
Sentitzen dut.
Lizzie Burkek bere zortzigarren haurra izan du.

Buruz zetorren, lan handia izan da.
Sinestezina zen.
Mahian horretaz hitz egin beharra dago?
Emily.
Granville doktorea, nola dago arraina?
Oso freskoa eta samurra, mila esker.
Emily, arbiak zure gogokoak dira?
Nahikoa da, Charlotte.
Elkarrizketa gozagarri bat izaten saiatzen ari naiz.
Granville doktorea, zer diozu zuk?
Erditzea afaltzerakoan baztertu behar den gai da.
Edo askatasunez hitz egin daitekeen mirari bat?
Uste dut sendagintza profesionalei utzi behar zaiela.
Auzoko sendagileak litro bat ginebra irentsi behar du ebakuntzaren aurretik.
Zer diozu horri?
Charlottek behartsuendako aterpe-etxe bat zuzentzen du.
Ai, jarduera honek ahaztuarazten du ordu onekotasuna eta komenigarritasunak.
Zihurrenik zuzen zaude.
Lizzieri esan behar izango zion, "Heutsi maitea,"
"Aitaren afaltzera garaiz joan behar dut."
Galdetzen naiz zergaitik zatozen nahasmena ereiteko bada.
Ez nator honetarako.
Ez dago ikatz gehiagorik eta 10£ behar ditut.
Ez, ez, ez, ez.
Atzo esan nizun, ez duzu ehuneko bat gehiago izango.
Ez nekien benetan zenionik.
Lurrera itzultzeko ordua da.
Atseginegia izan naiz.
Zu kaleetan ibiliko zara gauez.
Ni egunez ere ibiltzeko beldur naizen kaleak.
Onartu dut nire sabaipean lana ematea... neskamehe hasberriei.

Orduan emaidazu nire dotea.
Kar, kar...
Emagalduei eta langileei eman diezaiezun?
Ez, ez.

Nahiago nuke kosako talde bati eskaintzea.
Arbiak oso onak dira.
Ongi laguntzen dute arraina.
Jadanik ez gaude ertaroan.

Hau ez da komenigarria!
Baztertu zure txiroak eta hartu zure erantzunkizunak.
Bitartean, ez duzu ehuneko bat izango.
Orduan, ez naiz gehiago etorriko.
Ezta eskatzeko, ezta zurekin hitz egiteko.
Gabeziekin mehatxatu nazakezu, gosea eta miseria agindu.
Baina ez naiz inoiz okertuko hautatu dudan bidetik!
Eta ez jo...
Ate guztiak jo ditu?
Kasu zail bat da.
Gau on, doktore.
Nola da hori Dalrymple anderea... zu emakume gazte ideala zarela
zure ahizpa aldiz da hain... nahikeriazkoa?
Oso hurrun nago ideala izatetik.
Charlottek gauzak... oso gogor hatzen ditu.
Ezagutuko bazenu ikusiko zenuke oso adimentsua eta eskuzabala dela.
Zu bezalako izaki baten esker ona erakartzen jakin badu ez dut inoiz gaizki egingo berataz.
Gau on, doktore.
Gau on, Dalrymple anderea.
Ez, Frank.
Nola zaude, gaur goizean?
Dena ongi doa.

Zutan pentsatu dut gaur goizean.
Asmatu zer egin behar dugun.
Marraztu egin behar dugu.
Barkatu.
Ez da ezer gertatzen, polita.
Molly, ezta?
Hori da, jauna.
Baina nire lagunek Molly bonboia deitzen naute.
Eta uste dut lagunak izan gaitezkeela.
Molly bonboia.

Probatzea nahi duzu?
Ez, ez.

Zuretzat sei txelin izango dira.
Minutu bat besterik ez da izango.
Oso eskuzabala da zure aldetik, baina egun oso lanpetua dut.
Esan dezagun, beste egun batean agian.
Ez, ez, ez.
Esanahi dut...
Barkatzen banauzu.
Nahi duzun bezala.
Ongi zaude, Fannie?
Bai...
Ez da ezer.
Fannie, zer gertatzen da?

George da.
Berriro.
Oraingoan kalera botaraziko gaitu.
- Oh, ez, ez, anderea.

Zoaz azkar etxezaina ikustera.
Ez gelditu.
Gauean ikusiko zaitut.
Bellamy andrea?
Granville doktorea naiz, Dalrymple doktorearen laguntzailea.

Pozten naiz zu ezagutzeaz, doktore.
- Etorri zara hona lehenago?

Hortaz ezagutzen duzu jarraibidea?
Erabat.
Dena ongi?
Bai, oso ongi.

Lehen esan dizudan bezala, esku onetan uzten zaitut, Bellamy andrea.
Oh... kar, kar, kar...
Mila esker, doktorea.
Izan egun on bat.
Hasi gaitezke?
Barkamena eskatzen dut.
- Ongi zaude, doktore?

Goazen ba, orduan.
Mesedez jakinarazidazu zerbait ezerosoa bada.
Dena ongi, doktore.

Dena ongi, ezinhobeto.
Ez duzu ulertzen?

Egoera jasanezina da.
Zeharo ezinezkoa da, andrea.
Edozer gauza egingo dut.
Mila esker.
Ongi etorria zara, andrea.
Hurrengoa.
Jasaleak baztertzen ditu.
Egitan?

Uste dut zugaitik dela.
Esteka hautsita dago.
Zerbait duzu eskuan?
Ziztada txiki bat.
Utzidazu.
Badirudi ongi egokitzen ari zarela, Granville doktorea.
Agian nabaritu duzu, baina gaztetzen ari naiz.
Eta bi alaba besterik ez dudanez, ez dago nor ordeztu nazakeen.
Galdetzen naiz gertu egongo zinakeen kontuan hartzeko nire bazkidea izatea.
Aita.

Ez... ez dakit zer esan.
Eta dena ongi badoa, erietxea zurea izatera iritsi daiteke.
Melodia nire emazte garestiak utzi gaituenetik...
Goian Bego.
Emily arduratzen da etxeaz jeloskortasunez eta eraginkortasunez.
Emazte ideala izan daiteke sendagile batentzat.
Gogorra jardunean.
Ederra.
Ezin dut hain berandu amaitu arratsaldero.
Asko sentitzen dut, Smalley andrea, bihar orduan egongo naiz.
Baietz itxaroten dut.
Ongi.

Eseri zaitez.
Zu hemen, Dalrymple anderea?

Hobeto horrela.
Utzidazu esaten hitzordua izanda hartatzen dugula.
Fanniek horkatila hautsita du, hartu dezakezu?
Arraina eta patata frijituak ditut.
Ron apur bat edanarazi diot mina lasaitzeko.
Arrunt ez dut gehiegi edatea gomendatzen, baina zihurrenik hautapen oso ona da.
Ikus dezagun.
Gogoratu ez dugula dirurik.
Gau on, Smalley andrea.
Oh...

- Eraman dezagun barrura.

Ez dut kulerorik.
Ezin nezakeen jakin.
Ikustea nahi duzu?
- Zer da hau?

Etzan zaitez.
Oso ongi.
- Orain, Fannie...

Hiru arte zenbatuko duzu.

Bai, uste dut.
Bat, bi...
Ouuu!
Hiru esan duzu, madarikatua!
Zorabiatu egin da.
Barkaidazu.

Igeltsu apur bat behar dut horkatilarako.
Nire aitak oraindik sendagintza materialak ditu.
Zalantzarik gabe Krimeako gudako gordailu bat.
Zer duzu eskuetan?
Zurruntasun arin bat.
Zer egozten diozu zure aitari?
Nire aita... ez da inoiz etorri aterpe-etxera.
Gustatuko litzaidake Fannie bezalako norbanakoetaz arduratuko balitz, hutsalkeria hauetara baino.
Honek ez du hutsalkeriatik ezer.
Ur apur bat gutxiago, mila esker erizaina.
Barkatu.
Zain-ikarak hiri honetako emakumeen erdiei eragiten die.
Eta badirudi horrek denbora asko hartzen dizuela.
Konponbide on bat da erasokortasunaren aurka.
Erasokor aurkitzen nauzu?
Betik ikusten zaitut garrasika eta ateak jotzen.
Nire iritzien kemena dut.
Eta lagun gutxi, uste dut?
Ongi.
Berriro ikustea nahi zaitut sei aste barru igeltsua kentzeko.
Bai.

Bai, mila esker zure laguntzagaitik.
Ez horregaitik.
Egunen batean aspertzen bazara zure burgesa larrituetaz ez izan zalantzarik gu ikustera etortzeko.
Kaixo, Mortimer.
Mesedez, eseri zaitez.
Emily...
Nik...

Pentsatzen egon naiz...
Gauzak zure aitak esan zuen bezala badoaz eta egunen batean erietxea ondorengotzen badut, zer esango zenuke eskainiko banizu... hitz emate bat?
Mortimer...
Ohoretua egongo nintzake.
Hainbeste honek zoriontsu egingo lukeela nire aita.
Noski... noski.
Umm...
Orduan konponduta dago.
Betebeharra lehenik, betik, Emily.
Bizitza baliotsua da bakarrik betebeharrari emana bada.
Oh...

Granville.
Zurekin hitz egin dezaket?
Arren eskatzen dizut ez laguntzeko gehiago Charlotteri.
Gaitzetsi egiten ditut jende horrekin dituen harremanak.
Horkatila hautsiko emakumea.
Miresten dut zure eginbeharra, doktore.
Baina ez dut langileak hemen arrastaka ikusterik nahi.
Bezeroteria maila erosokoa da eta jarduera oso aberasgarria.

Zin egin dut, jauna.
Itun bat genuela uste nuen, zure etorkizunari buruz.
Amaitu dut, anderea.
Jack.

Ikus dezagun, 200 gaur.
Irekita gelditzen zena baino gehiago.
Hiru, bat daramat... 7,60£, uste dut.
Bai... bai, zuzen dago.

Sentitzen dut anderea.

Dirutan bakarrik, esan du.

Izan zaitez atsegina zure lanemaleari esateko nire aitak, Dalrymple doktorea, hitza eman duela ostiralean gure etxeari dirulaguntza garrantzitsu bat ematea eta dirua eramatera joango naiz.
Konponduko naiz.
Inork ez du nik baino gehiago estimatzen hemen egiten duzuna.
Nire mutikoak, Frankek dio bikaina zarela.
- Orduan, ostiralera arte.

Tirante itsusi horiek erabili behar dituzu?
Emakume horiek laguntzeko bideren bat aurkitu beharra dut.
Uste dut frantziarrek mihia exito handiz erabiltzen dutela.
Seriotasun apur bat.

Behar naute.
Lehen aldiz sentitzen naiz egitan erabilgarria.
Etorkizunagaitik kezkaturik zaude.
Ez zaitez kezkatu, dena konponduko da.
Oso baikor ikusten zaitut.
Barkatu
Bakarrik... bakarrik...
Granville doktorea!
- Dena ongi?

Mila esker.
Amaitu duzu, doktore?
Edmund, hau Charlotte da Emilyren ahizpa.
Charlotte Dalrymple,
Edmund St. John-Smythe.
Egunkarietako Edmund Smythe.
Gehiegi diote betik.
Lagun baten bideez nago hemen eta zin egiten dut inoiz ez dudala zaldi hori ikusi.
Zihur ez duzula aspertu beharrik izan.
Auzo ederretan ibiltzen zara, Dalrymple anderea?
Eskatzera etortzen naiz, exito gabe.
Ah, bai.

Zoragarria.
Utzi egin behar zaituztet.
Eskuan minarekin jarraitzen duzu.
Zaila izango da hiriko hainbeste emakumeri plazerra ematea.
Andrea, ez da plazer kontua.

Mahian edo zure ondoan dagoen arabera.
Agur.
Badakizu zenbat miresten dugun zure kemena, Charlotte.
Eta zure aita betidaniko lagun bat da.
Baina laguntzen duzun jende hori ez da gizarteko tira zaldiak baino.

Ez da errukia.

Mailegu bat?

200£.
Orokorrean, maileguak bermeren bat behar du, maitea.
Nire amaren belarritako hauek askoz gehiago balio dute.
- 200£ emango dizugu %8-an.

Baina eskualdaketa batez datzala ulertu dezazun nahi dut.
Bai, bai, bai, bai.
Ez dugu zorra berreskuratzeko zalantzarik izango...
Ulertzen dut.
Mila esker.
Huddleston jauna.
Mila esker, hain eskuzabalak zarete...
Huddleston andrea, mila esker.
Zerbitzu handia egingo dio jende askori.
Mila esker, mila esker.
Lotsagarria...
Kaixo?
Granville doktorea...
Jasale bila?
Hemen ez dago zain-ikararik duen emakumerik.
Lanpetuegi daude ogia irabazten.
Dalrymple anderea.

Fannieren berri izatera nator.
Etxeko ikusaldi bat?
Debekaturik dago jasaleen jarraipena egitea?
Ez, ez horixe.
Mina duzu?
Ez.

Ostiralean eraman behar nuen.
Auzoan nengoen.
Azken finean, hurbileko auzo batean.
- Nola doa?

Te bat eskaini ahal dizut, doktorea?
Ez, mila esker.
Granvilee doktorea.

Bai.

- Hartu lasai egun batzuetan.

Berehala nator.

Kaixo...
Une bat.
Atal hoberenera iristen ari naiz.
Mila esker, itxaronaldia erabat jasanezina zen.
- Esnea, doktore?

Gela hau gehienbat haurzaindegi bezala erabiltzen da.
Baina zerbait ere irakasten da.
Zuen erroko ideiak hedatzen.
Kalkuloa eta idazketa.
Hemen eta han berritasun batzuk sartzen ditugu.
Gogoko izango duzu.

Hemen, haurrek eskuak garbitzen dituzte.
Xaboiarekin eta ur beroarekin.

Ezagutzen dituzu germenak?
Irakurtzen dut, doktore.
Urteak eman ditut garbitasuna irakasten sendagileei, erabateko porrota da.
Zuk haurrei irakasten diezu.
Eta ongi dago.
Gurasoak egoskorrak dira, baina beren haurrek heziko dituzte.
Gora.
Emakumeei lagunduko dieten zerbitzuak eskaintzen saiatzen gara.
Jatordu beroak, haurzaindegia, garbitegia.
Berena zama arinduz hasi ahalko da gogoetak aldatzen saiatzen.
Anderea, gizartezalea zara.
Gizartezalea?
Eta banintz?
Gizartetasuna, barrenean, ez da elkarlaguntzen diren gizaki talde bat baino.
Emakumeak bilduko balira, beldur gutxiago balute.
Gauza handiak egingo genituzke.
Eta zuen iraultza, hemen abiatzeko asmoa duzue?
Errekastoek egiten dituzte ibai handiak.
- Honek itukin bat dirudi gehiago.

Hurrengo eraikina, eta ondokoa salgai daude 2.000£-tan.
Nahikoa litzake biltzea, eta gure ikasgela eraldatu egingo litzake lorategidun gizarte-etxe batean, eta egiazko ikastetxe bat eta agian osasun-etxe bat.
Eta 2.000£ apur bat handinahia da, ez duzu uste?
Ez, ez zait iruditzen.
Badakit nire bizitzan zehar emakumeek bozka eskubidea lortuko dutela, ikasi ahalko dute, beren gorputzetaz gozatu.
Eta gustatuko litzaidake nire ekarpena egitea.
Zihur baietz.

Zergaitik ez.
Ikusiko duzu, doktore.
Gustatuko litzaidake zure burua ikustea.
Zure pasioa eta gogoa miresgarriak dira.
Egia esan, irabazten duena ni naiz.
Nik gutxi laguntzen dut, baina honek zentzu bat ematen dio nire bizitzari.
Eta ez dut ordutegirik.
Badakizu... sendagile on baten behar handia dut.
Hausturak ez dira ezer.
Haur guztiek dute elikatzegabezia eta eskorbutoa.
Eta gangeria eta sukarrustela.
Gaixotasun saihesgarriak jakinduria eta dirua izanez gero.
Ni oso lanpeturik nago.
Hilean asteburu batez etorri zaitezke.
Ez dut uste astirik izango dudanik.
Edo ordu batzuk igandean.
Asko sentitzen dut.
- Mesedez.

Ezin zaitut lagundu.
Ezin duzu... edo ez duzu nahi?
Apur bat korapilotsuagoa da.
Ez, badakit...
Nire aitak eragotziko lizuke, ez da horrela?
Horregaitik zaude hemen?
Berak ez dut Fannier bere erietxe dotorean ikusterik nahi.
Mila esker teagaitik.
Zoaz azkar batean... zure bizitza txiki inozo erosoa hartzera.
Castellari andrea, doktorea.
- Sartuarazi ezazu, erizaina.

Castellari andrea, nola zaude?
Goibel, doktore.
Oso goibel gaur.
Ongi.

Aiii!
Zure eskua izoztuta dago, doktore!
Asko sentitzen dut benetan.

Bai.
Horrela hobeto?
Uste dut hau gaurkoz nahikoa izango dela, doktore.
Hobeto sentitzen zara?
Castellari andrea!
Castellari andrea!
Zihurtatzen dizut Castellari andrea ez zaidala inoiz gertatu.
Nire izen ona zikindu duzu.
Asko sentitzen dut.
Hau apur bat motz gelditzen da.
Zure egoera adierazi zenuena baino askoz larriagoa da.
Castellari andreak diost saioa erabateko porrota izan dela.
Eta orain, jakin berri dut Parsons andreak etortzeari utzi diola.
Emaidazu azken aukera, zihurtatzen dizut...
Ez.
Dena eman dizut.
Nire bezeroak, nire sendia, nire izen ona.
Orain ikusten dut zenbat okertu naizen.
Kaleratuta zaude.
- Doktore.

Asko sentitzen dut benetan.
Gizon amaitua naiz, Edmund.
Zeharo izorraturik nago.
Bizitza ideal bat irekitzen zitzaidan eta dena lohitu dut.
Dardar madarikatu horiengaitik.
Jainkoa!
Urrutizkina da!
Kaixoo!
Ez nekien urrutizkin bat zenuenik.
Asko pozten naiz.
Bai, noski.
Ene Jainkoa!
Garbiketa gailu berri bat asmatzen ari naiz.
Bai, oso ongi.
Bai.
Ongi ba...
Joan beharra dut.

Ez gelditu.
Uste dut gehiegi gozatzen ari zarela.
Beroa dut... eta hazkura hezurretan ere.
Ahal da?
Piztuzazu berriro.
Mesedez...
Hau, estutze arrunt bat da.
Bizkortu dezakezu?
Gehiago.
Hortxe!
Nire lumak!
Puntu ideala da.
Hau zorte txarra!
Erre usaina dago, ez?
Esan duzu hazkura zenuela baita...
Badakit zer esan dudan.
Baina zakarra, bortitza eta zehazgabea da.
Honek ez du zerikusirik nire eskuzko metodoarekin.
Ez zirudien sufritzen zenuenik.
Horixe.
Hori ongi badabil, berriro ere Dalrymple doktorearen eta Emilyren eskerretan sartuko zara.
Edmund, oso argia izan behar naiz.
Uko egiten diot gailu elektriko arriskutsu bat erabiltzeari eta lehertu egin daitekeena andre baten alde sentikorretan jartzeko.
Hor dago.
Uste dut nire azken egunerainok damutuko naizela.
Ikus dezagun...

Arrunt, 5£-gaitik, ez dut galderarik egiten.
Baina hau beste gauza bat da.
Min txikiena sentitzen baduzu, berehala geldituko gara.
Pentsatu, Molly.
Une batez, teknologiaren aintzindaria izango zara.
Britainiar Inperioaren ordezkari bat, eta zalantzarik gabe sendagintza berriaren aintzindaria.
Eta aurrez ordaintzen dugu.
Zergaitik ez?
Goazen!
Min egin dizut?
Ez.
Beldur izan naiz, hori da dena.
Inoiz ez dut hau ikusi.
Gelditzea nahi duzu?
Hasi gaitezen berriro.

Hortxe.
Bai, horrela.
Nola sentitzen zara?
Madarikatuki ongi, ikusten da, ez?
Esango zenuke gorena izan duzula?
Hiru izan ditut ongi zenbatzen badut.
Apur bat galdu naiz bidean.
Sinestezina da.
Nola deitzen da hori?
Orain arte lumatza deitzen zen.
Aurkitu izen bat azkar.
Jakin dezadan zer eskatu.
Txorakeriak.
Nire jaun hitza ematen dizut.
Hiru gorenaldi bost minututan.
Ez du sufritu?
Erabat aseturik zegoen emaitzarekin.
Noski, baina zer balio du emagaldu baten hitzak?
Saiatu zaitez zure jasaleekin.
Zientziak zorroztasunez jardutea eskatzen du.
Zergaitik ez hasi zain-ikara duten emakumeekin?
Aldaketak gutxitan dakar zerbait ona.
Iraultza handi baten egunsentian gaude, jauna.
Zure jasaleak asetzen baditugu, zugana joango da meritu guztia.
Aberatsa izango zara, baina ospetsua ere bai.
Hiru gorenaldi bost minututan?
Ba ongi.

Baina zorigaitzen bat gertatzen bada, zuek izango zarete erantzuleak.
Igurtzi-igurtzi deituko dugu.
Igurtzgailua.
Asegailua.
Gorengailua.
Azti ikaslea.
- Kitzikagailua?

Zergaitik ez intzirigailua?
Koaderno handiago bat beharko duzu.
Igurtzi elektrikoa?
Ez dakit.
Zihur egon zaitezke gailu hau onuragarria izango dela lehengo sendakuntzak haina, hobea ez bada.
Eta zure azken saioaren ondorengo atsekabea ikusita, dohainik eskaintzeko gertu nago.
Zutaz fidatzen naiz, doktore.
Aurkezten dizut, Edmund St...
Nire elektrikari laguntzailea.
Ongi iruditzen bazaizu, lagunduko nau.
Hasieran zerbait ezohikoa da, baina ez izan beldurrik, laister ohituko zara.
Dena ongi, Castellari andrea?
Gora!
Ongi egina.
Granville jaunaren eta Dalrymple anderearen ezkongai jaira gonbidatua zaude.
Ez ahaztu ataria ongi isteaz.
Argizaria piztuta utzi dut.
Zoaz eta dibertitu zaitez.
Zuzen zaude, dibertitzera noa.
Agur.
Mortimer Granville doktorea.
Barkatu, itxita dugu.
Atera ezazu hemendik.
200£ gehi interesak, edo tokia itxiko dugu.
Ez ditut.
Ongi, itxi egingo dut.
Ez egin hori!
- Zu Londoneko gizon zorionekoena zara.

Charlotte Dalrymple anderea.
Barkatuko didazue, andreak?
Dalrymple anderea.
Arratsalde on, Granville doktorea.
Zorionak, zihur nago zoriontsu egingo duzula nire ahizpa.
Arazoren bat?
Ez, ez.
Ez zaitut inoiz ikusi...
Gaueko soinekoz jantzita?
Esan behar nuen... garbi.
Granville doktorea, zihurtatzen dizut emakumeek gizonek hainako plazer fisikoa izaten dutela,
- Baita gogorragoa bada ere etortzeko.

Horrela esan daiteke.

Baina zerbait esatea nahi dizut, zure arabera, zain-ikarak ezaugarri guztiak ditu, lo-ezintasunetik hortzetako minera artean.
Igarpen orotar bat aukera gabeko emakumeentzat.
Bizitza osorako etxeko lanetara loturik dauden emakumeentzat, nortzuen senar inozoak ezgauza dira maitasuna zuzen egiteko edo nahikoa sarri.
Iritzi nahiko gogorrak dituzu senarretaz, duena ez izateko.
Ez banauzu sinesten, galdetu zure jasaleei.
Nire hitz-emate jaia hautatu duzu zure ezkontzarekiko ezinikusia adierazteko?
Bai, bai.
Barkamena eskatzen dut, baina gizonek dute pastelaren zati hoberena.
Pastelarena?
Inozo batzuei zerbitzatzera zigortuak gara.
Oso zoriontsuak egin ditzakezue zenbait "inozo".
Ez, mila esker, hau ez da niretzat.

Edo nahikoa litzake zuretzat?
Ni ez naiz emakume eder bat.

Lagun bat hautatuko dut.

Uko egiten diot etxeko amarena eta orotarako neskarena egiteari flan batekin amaitzeko garun baten ordez.
Nor ari da flanaz?
Smythe jaun eta andrea, aurkezten dizuet
Dalrymple anderea.
Dalrymple anderea, nire babesleak.

Charlotte "Igandeko flana" Dalrymple.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Maite ditut Igandeko flanak.
Hain pozik gaude zugaitik, Mortimer.
Betik harrotzen gaituzu.
Mila esker.
Zer belarritako politak.
Oh, mila esker, nire amarenak ziren.
Geroago ikusiko dugu?
Ez, nire ama hila da, jaun maitea.
Ez du bere mahi tokia ordaintzen, behintzat?
Eta zuen aita?
Hilda dago bera ere?
Nire aita oso ongi dago.
Ez dut ikusi baina laister izango da hemen.
Azkar, madarikatua.
Mugitu zaitez!
Ez diezaiogun itxaronarazi zure bizitzako maitasunari.
Ezkongai gazteengaitik edaten dut.
Laister jakingo duzue ezkon zoriontasuna zihurtatzeko, ez dago noizbehinkako eztabaida txiki bat baino ezer hobeagorik.
Eta gogoratu zaitez batzuetan irabazten uzteaz, maitea.
Oh...

Uste dut gaizkiulertu bat dagoela.
Ez naiz ni Granville doktorearekin ezkondu behar dena.
Ezkondu Edmund?
Neska adarra jotzen ari da!
Nor da gizon hau?
Hau nire aita da.
Hiltzat nuen.
Aurkezten dizuet, Dalrymple doktorea.
Jaun maitea.
Eta hemen dago nire emaztegaia, Emily Dalrymple.
Zer?

Utzi dezagun maitea.
- Pozten naiz zu ezagutzeaz, doktorea.

Dalrymple anderea.
Asko sentitzen dut atzerapena.
Dena ongi dago.
Zure ilea oso ausarta da, Emily.
Hori uste duzu?
Borroka bat izan da eraikitzea.
Goazen gonbidatuak agurtzera.
- Ongi, bai.

Oporto bat, doktore?
Gogo onez.
Nola ezagutu duzu gure Mortimer gaztea?
Jai ederra.
Bai... bai, horrela da.
Zer interes duzu?
Musika, irakurketa gogoko dut.
Frenologia.
Mortimer oso apala da.
Bere gaitasun guztiak ezkutatu dizkigu.
Frenologiak nortasunaren mapa bat eskaintzen dio irakurtzen dakienari.
Gailua Londoneko sendagile guztiei saltzen diegu.
Gure eskubide egokien trukean.
Gutxietsi egiten dut merkataritza.
Nik ere bai.
Hor daude Huddleston jauna eta andrea, zatoz, aurkeztuko zaituztet.
Arratsalde on Huddleston andrea.
Ezagutzen duzue Granville doktorea?
Izenez bakarrik.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Nire belarritakoak ia zuenak dira.
Barkatuko diguzu?
Sentitzen dut.
Hori oso motza izan da.
Belarritako hauek bihar epemuga duen mailegu baten bermea dira.
Azken aldiz daramatzat.
Zure amarenak ziren.
Bai, horrela da.
Ez da ezer ezergaitik izaten.
Zihur nago bera ados legokeela.
Kaka!
Historian zehar, sendi ingeles handiak bildu dira, beren etorkizuneko ezkontzak ospatzeko...
Jauna, hau asperraldia!
Zer gertatu da?
Diruaren bila etorri dira, esan dute...
Huddleston jauna, astelehenera arte esan zenidan.
Zure zorra saldu dut, Charlotte.

Aitari?
Charlotte, lasaitu zaitez.
Zure onerako egiten dut.
Zer egiten ari zara?
Mailegua erosi diot Huddleston jaunari.
Aterpe-etxea itxi dut.

Hauek dira gizatxar baten moduak.
Gizatxar batenak!
Zure ahizpa gaur gauean ezkongaitzen da.
Fannie odoletan dago eta zuk ezkongaitzaz hitz egiten didazu?
Kendu zaitezte, mesedez.
- Utzi.

Utzizazue.
Ni arduratuko naiz.
Dena kontrolpean dugu.
Sendagilea naiz, emakume hau zauriturik dago.
Edonola, ezin daiteke hemen gelditu.
Ez dut ezer txarrik egin.
Mesedez gelditu.
Mesedez, Charlotte.
Konpondu dezagun hau gizon zibilizatuak bezala.
Utzidazu bidea!
Bidea uzteko esan dut!
Arraioak!

DOKTOREAREN ALABA AUZIPERATUA!
Inoiz ez nuke pentsatuko honetara iritsiko zenik.
Baina lagundu behar diogu.
Hau egiten dut bakarrik, Emily.
Dena saiatu dut, eskuzabaltasuna eta gogortasuna.
Uko egiten diot.
Mortimer.
Lagundu nire ahizpari.
Zer egin behar dut?
Izan bere aldeko lekukoa.
- Zer esango dut?

Zain-ikara duela.
Gaixotegi batera bidaliko dute.
Hori da hespetxetik kanpo edukiko duen bakarra.
Isilik!

Auzia irekita dago.
Hemen daude gertaerak, epaile jauna.
Duela hamabost egun, auziperatuak, Charlotte Dalrymple, lekukoen aurrean, bere zereginetan ari zen polizia bat erasotu zuen.
Lehen legehaustea balitz, hespetxe zigor labur bat nahikoa litzake, baina... auzitegiak ezagutzen zaitu, Dalrymple anderea.
Joan zen apirilean atxilotua izan zinen herri ordena nahasteagaitik eta aginteari ezikusteagaitik.
Bozka eskubidearen aldeko paperak banatzen nituen Trafalgar Squaren atxilotua izan nintzenean.
Poliziek zinpean adierazi dute,
"Dalrymple andereari eskatu diogu tokia uzteko,"
"Eta orduan garrasika eta ohinak zapaltzen jarri da."
"Azkenean eskuburdinak jartzea lortu dugunean,"
"jazarri egin da"
"bortizkeria handienarekin."
Ez.

Zure txanda denean hitz egingo duzu, Dalrymple anderea.
Nola aldeztuko naiz hitz egitea eragozten badidazue?
Ez dago gehiago?
Badago, epaile jauna.
1879-ko urria, eskea.
Ez, hori ez nintzen ni.
Nire adiskidea, Molly...
Emagaldu bat zen.

Gero lan zintzo bat aurkitu du, etxeko langilea da nire aitarenean.
Besterik, Squyers jauna?
Ez, epaile jauna.
Ez?

Hunkigarria!
Erruki mota bat nahasten dituena emagaldutza, agintea ezikustea eta poliziei eraso egitea.
Irudikatu ezazue ordaindu beharreko salneurria
Ingalaterrak emakumeei unibertsitatea irekiz gero.
Bai, oso erraza da, ezta?
Emakumeen bizitzaz barre egitea.
Gustatuko litzaidake zu ikustea, egun bakar batez balitz ere gure tokian.
Apostu egiten dut zuen isekak laister batean bihurtuko lirakeela onberatasun eta gero etsipenean.
Kontuz, gaitz ezaugarriak azaleratzen dituzu.
Ingalaterrak aitortu behar du emakumeen meritoa eta tokia, bestela bigarren mailako herrialde bat bezala geldituko da oso aberatsa izanik ere.
Nahikoa da, Dalrymple anderea.
Nabaria da, Charlotte Dalrymplek benetan pairatzen duela izaera erotiko, erasokor eta bortitz bat.
Ezaugarri horiek dira zain-ikara sendaezin batenak.
Gustatuko litzaidake aipatzea nire iritzia deituz hona aditu bat, epaile jauna.
Arren, Squyers jauna.
Mortimer Granville doktorea deitzen dut, auzitegia ados badago.
Mortimer Granville, mesedez.
Mortimer Granville doktorea.
Epaile jauna.
Zin egiten duzu egia esango duzula, egi osoa, eta egia besterik ez?
Zin egiten dut.
Adierazi zure nortasuna.
Mortimer Granville naiz.
Denok gara zure ospearen jakitun, doktore.
Baina egizu zure lanbide jardueraz hitz egitearen mesedea.
Sendagilea naiz eta zain-ikaraz jota dauden emakumeak sendatzen ditut.
Zenbat emakume sendatu dituzu?
Ehundaka, egia esateko.
Betik onik, suposatzen dut?
Izan ditut kexa gutxi batzuk.
Zehatza da Granville jauna, zain-ikaraz sendaezinezko kasuak gaixotegiratzea eta emasabela kentzea behar dutela?
Erantzun, mesedez.
Bai.
Hasiera batean, bai.
Baina bakarrik berrerorialdian diren kasu larrienek...
Mila esker, doktore.
Hitz egin dugu jadanik...
Dalrymple anderearen berrerorialdietaz.
Emaiguzu zure zain-ikaran sendagile adituaren iritzia, azaldu ezazu Dalrymple anderearen jokabidea.
Zalantzarik gabe,
Charlotte Dalrymple da... erotikoa,
eta nahikeriazkoa, eta batzuetan fisikoki erasokorra.
Dagoen emakume eragozgarriena da.
Mila esker, doktore.
Epaile jauna, egiaztapen honetan oinarriturik, bultzatzen nau eskatzera
Dalrymple anderearen sartzea eromena duten gaizkileen aterpe batean.
Iradokitzen dut gainera bere emasabel-kentzea egitea berehala.
Ez dut amaitu.
Dalrymple anderea da ere eskuzabalena, gizatiarrena, lagunkorrena eta kristauena inoiz ezagutu ditudan emakumeen artean.
Adierazi berri duzu dela erotikoa, nahikeriazkoa, eta baita fisikoki erasokorra.
Hauek ez dira zain-ikararen ezaugarriak?
Ba, ikus...
Nire jasaleak galdekatu ondoren eta gaiaz luze gogoetatu ondoren, nire lanbidezko iritzia da zain-ikara asmakeria bat dela.
Egitan, da... igarpen oro-estaltzaile bat aukeragabeko emakumeentzat.
Etxeko lanetara loturiko emakumeak nortzuen senar berekoi eta inozoek desira gutxikoak eta ezgauzak diren maitasuna zuzen egiteko.
Edo nahikoa sarri.
Barkaidazu, doktore...
Epaile jauna, polizia jadanik onik dago.
Eta oker larria litzake barnetegiratzea eta ebakitzea Dalrymple anderea.
Ingalaterrak gogo bakarreko emakume bat galduko luke zeinetaz behar ezinbestekoa duen.
Ematen dizut ezingo litzakeela Charlotte Dalrymple bat baino gehiago jasan ahal izango.
Zorionez gu guztiontzat, uste dut eredua hautsi duzuela.
Charlotte Dalrympleren auzian ez dago erantzun arruntik.
Squyers jauna, zain-ikara salaketa ez nahikotzat dut.
Zure arabera, emakume guztiak barnetegiratu beharko lirake pentsamendu ezberdin bat badute, esanahi da...
Ingalaterrako emakume gehienak.
Nire emaztea barne.
Beste legehausteari dagokionez, uko egiten diot barkamenari polizia bat erasotua denean.
Dalrymple anderea, polizia jantzi bat jotzeagaitik, zigortzen zaitut hogeita-hamar eguneko hespetxera.
Eta ohartarazten zaitut ongi gogoetatzera eta etorkizunean zuhurtasun gehiagorekin ekitera.
Eraman ezazue.
Dalrymple anderea.
Granville doktorea.
Nire emasabela zor dizut.
Eskaintza interesgarria da, pentsatuko dut horretan lanbide berri bat aurkitzen dudan bitartean.
Sendagile on bat zara, eta izaten jarraitu beharko zenuke, jendea odolhustu eta ebakitu beharrean.
Inori sufriarazten ez dion gailu bat asmatu duzu eta, alderantziz, erabiltzen duen edonor hobeto sentiarazten duena.
Sendagile gutxi egon daitezke horrelako egintza batez harro.
Nahastu egiten nauzu, sumintasunetik goxotasunera aldaketa gabe igarotzen zara.
Beste edozein bezalako emakume bat naiz.
Ba, nahiko ezberdina zara nik ezagutu ditudan emakumeekiko.
Ongi egongo zara?
Bai, lagun asko ditut hespetxean.
Mortimer.
Hemen aurkituko zintudala uste nuen.
Asko gogoetatu dut nire etorkizunaz.
Eta... egia esan galdetzen naiz aztertzea nahi nauzun.
Sentitzen dut, uko egin diot frenologiari.
Emily, nik... asko sentitzen dut.
Ez zaitez kezkatu.
Charlotten auziak begiak ireki dizkit.
Ulertu dut.

Nire aitak aukeratzen zuen nire bizitza nire ordez.
Frenologia, Chopin.
Baita zu ere, Mortimer.
Zoriontsua ematen duzu.
Horrela nago.
Guztiaren ondoren, bizitza betik izango da berarekin egiten duguna.
Smiles jauna nahastezina.

Zure hutsunea izango dut.
Zuzentezina zara.
Inoiz ez dizut bat bidaliko.
Ez, ezta Eguberrietan.
Irten eta zoaz zeuretzako bat erostera.
Jainkoak bedeinka zaitzala, ama.
Zorioneko emakume heldua berritasunari besarkatzen dena.
Laister arte.
Plazer bat izan da.
Ez izan zalantzarik nahi duzunean deitzeko.

Ikuspegiak?
Ireki hau.
Esan dizut ez dudala zure dirurik nahi.
Ez da nire dirua, zurea da.
Eskubideen zure zatia da ekoizleek ordaindu dutena.
Igurtzigailu eramangarri elektrikoa.
Igurtzigailu eramangarri elektrikoa?
Esan nizun benetasmo oso zirraragarri batean ari nintzela lanean.
Motore txikia bat egin dut.
Lan-elkarte batzueri aurkeztu diet eta pozarren gelditu dira.
Ongi ulertu badut, emakumeek etxean erabiltzeko erosten dute.
Eskaintza oso tentagarri bat egin didate, baina egia da gailu oso burutsua dela, harrotu nahi gabe.
Ez duzu ulertzen, Mortimer.

Nahi duzuna eduki dezakezu.
Eguberri Bezpera Holloway Hespetxea
Dalrymple anderea.
Granville doktorea.
Kaixo.
Eguberri On.
Badakit egun batez aurreratu naizela, baina pentsatu dut behar izan dezakezula.
Ez dakit zer esan.
Guztirako dago lehen aldi bat.
Ongi da.
Utziko didazu?
Zoragarria da.
Oso atsegina zara.
Beste zerbait dago.
Zure askapena ospatzeko.
Esan zenuen 2.000£-rekin mundua aldatuko zenukeela.
Adarra jotzen ari zara?
Dirudienez aberatsa naiz.
Eta eraikinek salgai jarraitzen dute.
Ongi, ez nabil beranduegi?

Bai, noski baietz.

Gainera 2.000£ nahikoa ez direla iruditzen bazait...
Inoiz ez zaude asebete?
Osasun-etxe bat irekiko dut.
Osasun-etxe bat?
Lansaria handia izango da?
Uste dut ezetz.
Lana interesgarria izango da?
Egunerokoa gehien bat.
Hausturak, haur gaixoak, emakume behartsuak.
Nardagarria da.
Beste gauza bat zegoen.
Agian zerbait hor.
Agian tokia izango duzu zure berdina litzakeen lagun batentzat?
Mortimer, uste baduzu...
Madarikatua!
Charlotte Dalrymple, maite zaitut.
Nirekin ezkontzea nahi duzu?
Ez nazazu kalearen erdian arren eskatzera behartu.
Lehenik musu eman behar dizut.
Tokia da gehienbat...
- Gogoko izan duzu?

Eta zuri?
Ez dago gaizki.

Nork sinetsiko luke?
Charlotte eta Mortimer, elkarrekin.
Bizitzak askotan ezusteko batasunak sortzen ditu.
Bai, egia da.
Ongi, ongi amaitzen dena ongi da.
Haize freskoa, eta ibilaldia.
Ideiak argitu eta bizitza luzatzen dute.
Zuk badiozu, doktore.
Begira, ahateak.
Dena ongi, koronela?
Pazientzia apur bat, Eugenia.
Inperioa ez zen egun batean egin.
Kontuz ibiltze arrunt bat da.
Zer daramazu?
Zain-ikararen igarpena 1952 ezagertu zen.
Igurtzigailua emakume osasun gai bezala saldu zen aldizkarietan eta posta bidezko katalogoetan.
Orain bateriaduna, igurtzigailua elektrikoa munduko jostailu erotiko ezagunena izaten jarraitzen du.
Euskarazko Azpidatziak:
