# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Behar den orduan" kontzeptua da.
Hemen ez dago biltegirik, beraz material akumulaziorik ez.
Biltzea garesti da,
Inbertsioak oztopatzen ditu.
Biltegia kentzeak, aurreztea esan nahi du.
Pieza bakoitza hari ikustezin batetik doa, joan behar duen tokira.
"Eskaeren arabera" lan egitea da.
Ura irakiten ari da.

Itxaron pixka bat.
- Eskuoihalak jarri dituzu?

Gezurti.
Hori ez, hautsia da.

- Zer ordu da?

Haren bila joan beharko zenuen.
Taxian dator.

Ez, Raffaellak eramango du.
Hemen da.

Abisatua zintudan.
Kaixo.

Raffaella, lankide bat.
- Alberto, nire anaia.

Irakasle talde bat, autobus batean.
Eskolako bisita bat zirudien, ingeniari batek esplikatu dizkigu eraldaketa guztiak, lantegiko aldaketak.
Bakarrik joan behar zenukeen.
Nor da?
Ragamuffin talde bat.

A bai?
Jatorra da, Raffaella?
- Ez dut ezer berari esateko ...

Hemen gaude.
Ez, ez zait gustatzen.
Bisitan, Giorgio ikusi dut.
- Zein, Arquati ?

Berregituraketaz arduratzen da.
- Utziko didazu disko hori?

Kanporaketak, haren ardura dira.
- Ziur zaude?

Elkarrizketa batean, hauxe zioen:
"Berrabiatzea da zauria eta izerdia".
Izerdia barruan eta zauria kanpoan.
Irri eginarazten dizue?

Esaldia ez da harena.
Ez du erabakitzen.

- Bete egiten du.

Zergatik?
Ez dakigu inoiz nori leporatu.
A bai!
Baina jakinez gero zein den arduraduna, zer egingo zenukete?
Ez dakit.
Baina bakoitzak behar luke bere hautuen erantzule izan.
Berandu da, nik...

Enricok eramango zaitu.
Taxian joango naiz.
- Non daude giltzak?

Nire lana zen.
Badakit.

Raffaella depresio handi batetik irten da.
Sentitzen dut.
Bakarrik dago azken hilabeteetan.
Gertatzen diren gauzak dira.
Hobeki dago, zure arrebak mutil-laguna aurkitu nahi dio.
Badakizu nolakoa den Francesca, besteentzat hautatzen ditu jantziak, liburua, etxea...
A, badakizu, gure kabinetea pisu bat moldatzen ari da, Crocettan.
75 m, terrazarekin, argitsua...
- Salgai dago.

Ikusi behar zenuke.
Zertarako?
Etxez aldatu nahi zenuen.
Pisu bat erosten badut, nire saldu behar dut.
Ados, baina ez da arazo bat.
Bai, arazo bat da.
Une honetan, gauza gehiegi daukat egiteko.
Etxera eramango zaitut?
Noski.

Nola bakarrik joan nahi zenuen, pentsatu dut...
Huts egin duzu!
1980ko udazkenetik aurrera, FIATen salmentek hazten jarraitu dute.

1979an, FIATek kontrolatzen zuen Italiako merkatuaren %63 eta
Europakoaren %10.

%70 eta %12.
Balantzeen analisiak erakusten digu arrakastaren hedadura, urteko negozioa igo da urtean 2.000.000 milioiez,
1979an 7.000.000 milioikoa zen, eta 1988an 25.000.000 milioikoa.
70eko hamarkada bukaerako krisi "estrukturala" deiturikoa kontiente mailako arrakasta bihurtu zen, horrela.
Bum!
Horrek guztiak, noski, prezioa dauka:
1979an, 113.000 langile zeuzkan.
Bost urte geroago, 60.000 ziren, erdia, alegia.
- Partekatzen dugu, Adele?

Koilara bat, mesedez.
Pastak?
Ez, haragia.
- Entzuten zaitut.

Jar naiteke?
Kilo batzuk gehiagorekin gaude?
Colangeli...
Venturi-ren partez.
Zu zara, maitea?
Ez.
Bulegoan, ongi?
Jaka hor utziko dut.
Pastak egin ditut, biontzat.
Ez, jogurt bat janen dut.
Nekatuta?
Hilda nago.
Bizi guztian lo egin nahi nuke.
Ez duzu ezer galdetzen?
Tipografian, berri bat badago.
- Polita?

Zer adin?
45 urte, ezkonduta, bi haur.
Badakit.

Zeren ondoren?
Zer?

Non?
Kanpoan, autoan...
Lisa!
Mila esker.
Leihora makurtu zaitez, maitea
Tiro egin dute, zauritu, erail.
Barandan, garaitutako 51 terrorista.
Badakigu nor zaren.

Atera besoak airean, edo sarraskia izango da!
- Zer?

Zer ordu da?
Hamar gutxi.
Jadanik?
Oraindik, erran nahi duzu.

Bazoaz bazkaltzera?
- Ez zatoz?

Ahal banu, oraintxe joango nintzateke.
Zoaz, arduratzen naiz.
Bai?
Mila esker.
Kaferako joango naiz zuregana.
Aingeru bat zara.
Minutu bat!
- Zer moduz?

- Zenbat denbora badu, hilabete bat?

- Lankideekin ongi?

Arazorik izanez gero, ez izan dudarik.
Ez da beharrezkoa izango.
Noski.
Barkatu...
- Ongi zaude?

Taxi bat nahi duzu?
Nola duzu izena?
Zure izena?
Adele.

Giovanni Ferrero.

- Ez duzu bukatu bazkaltzea?

Beno, mila esker...
Zergatik Adele ?
Lehen ideia izan da.
Neska zahar izen bat.
Beraz... 40 urtetik gora, handia, estimagarria, pixka bat txoriburua.
Eraztunarekin?
Ez dut ikusi.
Zu ere, txoriburua zara.
- Sexia?

Fotokopiak egin behar dituzu?
Ez, bukatu dut.
Zer?
Ez, ezer, pentsatzen nuen... nire izena hartu duzu, poztu nau.
Ferrero medikuak barkamena eskatzen du.

Sentitzen dut.
Posible da, datorren astean?
Asteartean, zer moduz?
Ederki.

Ados.

Egun on, Sajevo Jauna.
- Giovanni hemen da?

- Denbora askorako dauka?

Oraintxe abisatuko dut.
- Nahiko urgentea da.

Hemen da.
Ez da mugitu.

- Ados.

Segundo batzuez, ez dut deus ikusi.
- Nekatuta zaude.

Ez duzu lorik egiten!
Maiz gertatzen zait.
Ez zaizu besterik gertatu?
Gaur?

Normalean, gauza horiek nekearekin gertatzen dira, estresarekin.
Bazkaltzen ari nintzen, eta zorabiatu naiz.
Ez da interrogatorio bat.
Ez da psikologikoa.

Arazoa, bala hori da, ikusten duzu?
Laburbildu dezagun.
Edo hor uzten dugu, espero izanez ez ezer pasatzea...
Edo kentzen dugu.

Batetik, Brigada Gorriak daude beren ekintzekin eta ildo iraultzailearekin.
Bestetik, beharra dago gure porrotaren historia bukatzeko duintasun pixka batekin.
Huts egindako iraultzen alde ona da, ez dauzkatela lortutako iraultzen alde ilunak.
Lortutako iraultza guztiek beren promesak traizionatu dituzte.
Huts egindakoek traizionatzen dituzte inspirazio iturri izan diren analisiak, akats hori ez da bestea bezain larria.
Bestetik, abentura politiko-ideologikoan sartu den nire belaunaldiaren zati baten esku-zabaltasuna balio baikorra da, eta hori kontuan hartu beharko dugu.
Lotsarik gabe aitortzen dut, gaur egun pena handia sentitzen dut nirekiko eta nire belaunaldiaren porrotekiko.
Eta hori sortu da ondorioztatuta ez digutela utzi aukera txikienik, generaman irudimen kolektiboa bizitzeko, gizartean sartu ginen unean.
Ez ginen bizi izan nahiko genuen bezala aurreko belaunaldiak bidea bortizki itxi zigulako gure desberdintasuna sakrifikatzeko ala hiltzeko eskatuz.
Batzuk hil dira armak eskuan, beste batzuk zainetan heroinarekin.
Gehienak bizi izan dira, beren baitan zuten aldaketa desira itoz.
Espetxean, gutun asko jaso dut nire adinekoenak, beren buruaz gogoetatzen zutenenak, samintasun ikaragarriz, konturatu zirelako beren belaunaldiaren porrotaz, norbanako baten lorpen bakar batek oraindu ahal izango ez duen porrotaz.
- Zer moduz?

- Gogoratzen zara... atzo?

Bai, mila esker.
Autobus honetan zoaz?
Ni ere, pentsatzen ari nintzen...
Zer?
Iruditzen zitzaidan lehendik elkar ikusia genuela atzo baino lehenago.
- Baliteke.

Hurrengoan jaitsiko naiz.
Ni ere, jaitsiko naiz.
Ordu bateko atsedena daukagu.
Lehen parkera joaten nintzen, baina hotz da.
Zer egiten duzu bulegoan?
Administrazioa, terminalean.
Aspalditik hor zaude?
Badira hilabete batzuk.
Lehen, zer egiten zenuen?
- Beste hiri batean bizi nintzen.

Bolonian.
Hori diozu, sumindura pixka batekin.
Ez didazu ezer galdetzen nitaz, nire lanaz, nire bizitzaz!
Ez duzu deus jakin nahi?
Geroago.

Hemen da?
Agur.

- Ez duzu deus jaten?

Hartu mandarina bat.
Eta bizarra kenduko banu?
Zergatik?

Zaharrago egiten nau.
Ez. "Autoritatea" ematen dizu.
Hobeki nintzen gabe?
Ahantzi dut.
- Zertazkoak dira?

Zer duzu?
Pertsona normalak bezala dabiltza kalean.
- Nor?

- Venturi.

Ez dakit, imaginatzen dut.
Denak ari dira liburuak idazten.
Editoreak aurkitzen dituzte, gainera!
Eskubidea daukate.
"Konbentzitua nintzen heriotzaren ordaina
"zela zapalkuntzarik gabeko gizarte batera igarotzea".
Hori idazteko eskubiderik badaukate?
"Klaseen gerra, azkena,
"herrian zegoen oposizio bakarra ginen."
Oposizio bakarra!
- Eskura ematen duzue?

Txartel bat eduki dezaket?
- Loreak bidaltzen dituzu?

Bidaltzen ditut?
- Nori?

Ez zara jatorra izan.
Ez naiz jatorra izan...
Lore bakoitzak esanahia dauka.

Banoa.

Niretzat?
- Nork bidali ditu?

Aizu, seduzitzaile...

Zer nahi du?
Zurekin hitz egin, ez?
Ez dut ulertzen.
Ez da ezer ulertzeko.
Zein da margariten esanahia?
Margaritena?

Berriz ikusi nahi zaitu.
6ak eta 7ak artean.

Jarraipena bihar kontatuko dizu.
Sentitzen dut, baina ez du ona aukeratu.
Beharbada.
Bai, ni naiz.
Egun on Raffaella, erran.
Eskertzen zaitut loreengatik.
Badu ordu bat.
Ongi.
Oso politak dira...
Francesca pasatzen dizut.
Telefono dei baten zain nago, zerbait erran behar didazu?
Ez nago urduri.
Ados?

Bai, aita?

Ez, kabina batetik.
Entzun, bihar iluntzean iritsiko naiz, 22:25eko trenean.
Nire bila zatozte?
Ez zatoz?
Pasako didazu?
Ezin dut geroago deitu.
Ez da ezer.

Bihar hitz egingo dugu?
Ez, taxia hartuko dut.
Mila esker loreengatik.
Ez nekien zein hautatu.
Margaritak hartu ditut.
Ez zen beharrik.
Zergatik?
Molestatu zaituzte?
Ez, ez da hori.
Norbait jeloskor jarri da?
Bai, hori erran dezagun...
Horregatik utzi dituzu bulegoan?
- Pentsatzen nuen...

Bakarrik bizi zarela.
- Non jaisten zara?

Non zehazki?

Bai.

Ni Principe Eugenio karrikan.
Beraz... hurrengoan.
Bai, hurrengoan.
Gabon.
Ez gaitzazula ahantz!
Banator.
Nire aingerua...
Laburbilduko dugu?
Bulegotik landa, zuzenean zoaz geltokira.
- 30 minutu itxaroten dut...

Irakurri egunkari bat, hartu kafe bat, eta ez mugitu.
Bolonian zer egingo duzu?
Polizia etxera noa, nire baimena erakusten diet eta erraten diet:

Txantxarik ez!
Ez naiz gurasoen etxetik mugitzen.

Pixka bat atera zaitezke...
Oraingoan ez, etxean gelditzen naiz.

Kontuz, zure lehen baimena da.
Arriskua dago kazetari bat...
Joateko unean, berriz noa polizia etxera, trena hartzen dut, eta nire pisutxo zoragarrira itzultzen naiz!
Trenak atzerapena baldin badu?
Hona dei egiten dut, eta nire bila zatozte.
Iruditzen zait dena argi dagoela.
Ergele horiengana noa!
Asteburu on.

Ez kezkatu.
Gauza honekin azpitik, ez dago ongi.
Beharbada blusa batekin...
Bikain.
Sinieten zaitut.

Ziur zaude ordaindu zuela?
Oso ongi daukazu.
Egia da, handiago ematen duzu.
Uste duzu?
Baina ziur zaude?

Hondatu?

Ze jatorra...

Denei kontatu diezu.
Hartzen dut.
Ilea lehortu duzu?
- Pintza bat jarriko dugu.

Zergatik ?
Ongi da horrela.
Zerbait ez doa ongi?
Ez.
- Biharko beldurra duzu?

Bainu gelara noa.
Mugi zaitez, orduan.
Egizu kafea.
Venturi-ren berririk?
Beti lehena iristen da.

Beharbada etxeko giltzak galdu ditu.
Di Rienzo !
Jakinaraz iezadazue.
Bikain!
Erraza da hartaz barre egitea.
Txantxetan ari zara?
Ez gara Errauskinez hitz egiten ari.

Espetxean 10 urte pasa ondoren, atera da, lan on bat aurkitu diote.
Zulora bidaliko nuke, eta giltza botako nuke.
Orain pentsatzean, lan batzuk egiten genituen... adibidez, "zarate-aurkakoa" deitzen genuen hori...
Lan egiten genuen zortzi orduz besoak altxaturik...
Autoen azpian pistola batekin lurruntzen genuen... galipota, uste dut.
Etxetik hartzen genituen trapuz beteta, edo lurretik hartzen genituen jertse zaharrekin
FIATek ez zigun maskararik ematen.
Horrela egoten ginen 8 ordu...
Egunean 60, auto bat minutuko...
Zuk egin duzu hori?
Lagun batekin, tesiari gehitzea pentsatzen nuen.
Materiala badaukazu?
Bi ordu inguru.

Beren etxean elkarrizketatu dituzu?
Lagunen lagunak ziren, beste batzuk aurkeztu dizkigute, eta jarraitu dugu.
Zer iritzi duzu?
Pentsatuko dut.
Uste cut lantegi tradizionaletik automoziora igarotzeak nekearen murriztea eragin duela eta langileari ekarpen inteleketuala.
Aski da pentsatzea "lur landu intentsiboari"...
Pentsatzen ari nintzen... zure elkarrizketatuek, zer diote gaur egungo lantegiaz?
Galdetu diezu?
Joateko kalte-ordaina jaso zuten edo langabezian jarri zituzten.
Badakit, berregituraketak ondorio kaltegarriak izan zituen, kanporaketak, langabezia eta...
Gai zaharkitua da.
Hainbeste aipatu dugu...
Egia da.
Lan interesgarria da.

Ile-apaintzailearenean zeunden?
Ez, autobusa huts egin dut.
Pixka bat kezkatuta nengoen.
- Sentitzen dut.

Zure egoerak egoera deserosoan jartzen nau.
Abisatu behar nukeen.

Arreta oso berezia ematen dizut.
Ez da berriz gertatuko.
"Bat jo...
"ehun hezteko."
"Bat jo...
"ehun hezteko."
"Denetan jo
"iraultzaren kontrako zentroak."
"EIMren logikaren aurka"
"Multinazionalen Estatu Inperialista"
"Bat jo ehun hezteko."
Zer moduz?
Ez zara sartzen?
Ez, banoa.
Aldaketak ikusten ditut.

- Gurasoen etxera.

Lagunduko zaitut geltokira.
Horra.

Noiz doa zure trena?
- Hemendik 30 minutura.

Zerbait hartuko dugu?

Ez dugu sekula hitz egiteko astirik.

Pixka bat gehiago...
Arinegi?
Primeran, mila esser.
Ziur nago euria egingo duela.
Espero dut ezetz.
Zer da hori?
Eman zidaten.

Zein desira?
Kolorearen arabera, hau itxaropenarena da.
Nire emazteak gorria dauka.

Maitasuna... uste dut.
Ezkonduta zaude?
Bananduta.

Sentitzen dut.
Eta zu?
Adele duzu izena, ez zaude ezkonduta, ez bakarrik.
Hiri bazterrean bizi zara, lanean ari zara bulego batean.
Asteburuan Boloniara zoaz zure gurasoen etxera.
Zergatik diozu gezurra?
Lisa Venturi duzu izena, 30 urteko espetxe zigorra betetzen ari zara terrorismoagatik eta hiltzen ahalegintzeagatik
Alberto Sajevo hiltzen, ni, alegia.
Gogoratzen zara?
Zer nahi duzu?
Ez dezazun ezer ahantzi.
Trena ordu laurden barru doa.

Ez daukazu ezer niri errateko?
Ez daukat ezer errateko.
Zer kopeta!

Zoaz, edo poliziari deitzen diot!
Lehen tiro egiten zenuen, orain polizia deitzen duzu.
Utz nazazu, joan behar dut.
- Lisa...

Zer ari zara hemen?
Ze ustela!
Zer gertatu da?

Ustel hori, urde zikina...
Baina zein?
Sajevo.
Tiroz garbitu zenuena?
Loreak, harenak ziren.
Erran diozu zein zinen?
Ezin izan dut.

Ulertzen duzu?

Gauza bera egin behar zenuen.

Ustekabetarik egin genuen topo elkarrekin.
- Atzetik jarraitu zenuen.

Zer inporta du?
Gezurtia da, koldarra, denak bezala dabil kalean.
Izen faltsu bat eman dit.

Ez egin biktimarena.
Ez biktima, etsaia!
Dena ahantzi nahiko luke.
Errazegia da.
Nola posible izan duzu ez ezagutzea?
Ez dakit.
Aldatu da?
Ez naiz oroitzen.

Zer zenuen haren aurka?
Ez dut gehiago pentsatu nahi.
Sar dadila.
- Di Biagio epailea?

Mesedez.
Venturirekin mintzatu berri naiz
Dena dakizu.
Nire abokatuak bidali nau.
Venturirekin bildu nahi nuke.
Oraingoan, espetxean ikusi nahi nuke.
- Une honetan, toki bakarra da.

Venturik uko egin die legezko mesedeei.
Ez du gehiago atera nahi?
Sentitzen dut.

Venturik...

Behar morala da.

Alferrik da gogoraraztea.
Galdera bat daukat.
Zuk eman zenion baimena lan egiteko?
Nola erabaki zenuen?
Nire lana desberdina da.
Pertsonak epaitzen ditut, ez haien krimenak.
Noski.

Eta horrela uzten duzu kanpoan ibiltzen?
Zuzena iruditzen zait.
Sadiko bat da, ulertzen?
Gustatzen zaio, ni kinka txarrean ikustea.
Bere izpiritu eriarekin, uste du baduela baimena nire bizitzan sartzeko.
Gauza bera uste du.
Elkarrizketa bat nahi luke.
Ez dut ikusi nahi.
Ezagutu nahi zaitu, beharbada barkamena eskatu...
Zergatik?

Irrigarria da!
Erakuts prestasun pixka bat!
Bala oraindik buru barruan dauka.
Ez zait interesatzen.
- Zentzuduna izan zaitez...

Harekin bil nadin, harekin afal dezadan... pentsa lezake aldatu naizela, zigor murrizketa bat eskuratuko nuke.
Zenbat espero nezake...
Bi, hiru urte, agian bost...
Ez da hori bakarrik.
Poztuko zinateke.
Erakuts dezagun lege hau alferrikakoa dela.
Horretan utz dezagun...
Berriz lan egin behar zenuke.
Hobeki nago hemen.
Banator.
Poliki, zeren eta...
Badu zenbait denbora... aspaldi...
Zaude minutu bat...
Iritziz aldatu dut.
Ez zinen etorri aurreko aldian?
Venturi, bisita bat daukazu.
Bai, badakit.
Nor da?
Biktima?
Zergatik ez zoaz harekin hitz egitera?
Ez nauzu laguntzen gauzak jasotzen?
Lanetik nator, bakean egon nahi nuke.
- Erdi hori nirea da.

Non dago nire kasetea?
Hor daude.
Begira!
- Kaka zaharra!

Ergel horrek ez dit so egin egun guztian.
Bidean lagundu nauenean, burua hantu dit.
Ez nau gehiago ikusi nahi.
Bere emazteak jakin du eta iskanbila sortu du umeen aurrean.
Bazenekien.
Ahal izan bagenu ere, gutxienez bost urte itxaron behar zen.
- Orduan?

Hauek, billeteak.
9etan zoaz eta Munichera helduko zara afalordurako.
Lagunduko zaitut geltokira.
Nahiko diru daukazu?
Zer nahi duzu?
- Deus.

Beldur zara?
Ez.

Ez da luze izanen.
Kaskamotz utziko zaituzte.
- Pentsatzen dut.

Espero dut ezetz.
Beldur pixka bat daukat.
Berriz hasi da lanean.
Bilatu duzu?
Epaileak erran dit.
Zer moduz?
Nola uste duzu?
Ikusi duzu?

Zurekin ahaleginduko da...
Oraindik horretaz pentsatzen duzu?
Zer nahi duzu egitea?

Utz ezazu.
Venturi andere–oa hemen ari da lanean?
Hemen da?
Noiz itzuliko da?
Ez dakit.

Deus.

Espero dut denei gustatuko zaiela...
Izenpetuko didazu?
Kretatik Egiptora goaz, itsasontziz, Nilon barna:
Kairo, Luxor, denera hamar egun.
Opari hori egin diot nire buruari pasatzen diren urteak ahanzteko.
Zure berriak emango dizkidazu?
Ez banau berebere batek bahitzen!
Badakizu nor etorri den?

- Zer muturra.

Norbaiten zain zaude?
Banoa.
Noiz zoaz?
Bihar.
Espero dut laster ikusiko zaitudala.
Bistan da.
Suerte on, lankideen partetik.
Mila esker.

Ziur nago hura zela.
Begirada bat dauka... deseroso jartzen nau.
Erran du zer nahi zuen?
Nire ustez, kaka eginarazi nahi zaitu.
Ez zait gustatzen.
Ea, goazen.
Hasieran, ematen du denetarako prest direla, berotasunez beteak, arazoak hasten direnean, ospa egiten dute.
Stefano horrelakoa da.
Entzun duzu erran dizudana?
- Ez noa horretan.

- Ez kezkatu.

Sajevo jauna bilatzen dut.
Sartu.
Deituko dut.
Orain dator.
Barka ezazu desordena.
Hemendik pasatu naiz eta pentsatu dut etortzea...
Etxez aldatuko dut, itzuliko naizenean... beste pisu batera joanen naiz bizitzera.
Bagoaz.

Aurkezten dizuet...

Francesca, nire arreba.
Banoa.
Zurekin noa.
Bazenekien bazetorrela?
- Zer nahi du?

Pixka bat hitz egingo dugu.

Jar zaitez.
Beharbada gasa itxita dago...
Nire arrebak itxiko zuen.
Baditut politagoak, baina... nork daki non dauden!
Zertaz hitz egin nahi zenuen?
- Ez du burutik kenduko!

Erdi-askatasunean dago, espetxera itzuli beharko luke.
Ez dut sekula horrela ikusi.
Ez nuke nahi astakeriarik egin dezan.
Zer astakeria?
Nahiz eta...
Ez egin ergelarena!
Ez da gehiago joanen, ikusiko duzu.
Ohartarazten dugu Lisa Venturi presoa, 19:30ean itzuli behar zuena, falta dela 21:00etan,
ihes ahaleginaren abisua emango dugu bihar 7:30etik goiti.

Nire lehen azterketa egin berria nuen.
ongi igaro zen, gainera.
Mutil hori igaro zen...
Gianni, Milangoa.
Manifestazio batean ezagutu nuen.
Errebolberra zeukan, nire etxean ezkutatu zuen...
Onartu zenuen?
Naturala iruditzen zitzaidan.
Manifa hartan, txakurrek ikasle bat hil zuten.
Geroago, Giannik deitu ninduen.
Nahi zuen errebolberra eraman niezaion hiritik kanpoko etxe batera.
Joan nintzen, eta han gelditu nintzen.
Goiz batez, poliziak miaketa bat egin zuen han, ez ginen han, nire agiriak aurkitu zituzten, sasitar bilakatu nintzen.
Dena ustekabetarik gertatu zen?
Pentsatzen dut bestela ere eginen nuela hautu hori.
Zergatik aukeratu ninduzun ni?
- Badakizu.

Alta, gorroto ninduzun, hiltzeraino.
"Bat jo ehun hezteko."
Non daude hezi dituzun ehun horiek?
Hitz horiek ez daukate gehiago zentzurik.

Nire bizitza izorratu dudala?
Zure eta nirea, inoiz zentzurik izan ez duen gauza batentzat!
Inork ez dezake erran.
Nik bai.

Aldatu nahi zenutena okertu egin delako.
Zure falta ere bada.
Zer diozu?
Askok erraten ziguten egiteko.

Segi astakeria horiek sinesten...
Denbora galtzen ari gara!
Taxi bat deitzen dut.
Telefonoa hor da.
Boloniara zoaz?
Zu ere bazoaz?
Alemaniara noa.
Hitzaldiak ematen ditut unibertsitate desberdinetan.
- Denbora askoz faltatuko zara?

Zer lan egiten du zure aitak?
Irakaslea da.

Horrela.

Hori jendetasunez egiten dut bakarrik!
Ez zatzaizkit jatorra!
Pena.
Beraz, bidai on.
Zuk ere.
- Nahi duzu nonbait uztea?

Ura, argia, gasa?
Egina.
Utz zure giltzak etxezainari, etxe-aldaketarako.
Doble bat eginarazi dut.
- Zer idazten duzu?

Berdin jantzita gaude.
- Lau ordu berandu zatoz.

Ezin izango zara berriz atera.
Berdin du.
Hori guztia egun bakarrean pikutara.
Gogora zaitez isolamenduaz, distrakzio gisa, patioa.
Zuk eskatutakoa egin dut.
Zu beti zureari.
Zerbaiterako balio izan du?
Ez dakit.
Polikiago...
- Poliko noa!

- Deituko nauzu?

Zurekin joan behar nuen.
Jadanik aipatu dugu hori.

Ez da kezkatu behar...
Raffaellaren partez, suerte on.
Zergatik arreta hori guztia?
Ikusten duzu nolakoa zaren?

On egiten du irekitzeak.
Beti hori diozu.
Utz nazazu nire irekidurak hautatzen.
Ez dugu hautatzen, etortzen dira...
Ustekabeen kontu horrek ez nau inoiz konbentzitu!
Salbu ez dela deus pasatu...
Pasaportea hartu duzu?
Ez etorri nirekin!
Erran diezadakezu zerbait?
Zer erran diozue elkarri, atzo?
- Nork?

Gauza berak.

Deus berririk ez.
Zer zuen zure aurka?
Ni edo beste bate, harentzat berdin zen.
Maite zaitut.
Baina, zer nahi zuen?
Deus... ni ezagutu.
Barkamena eska zenezan nahi zuen.
Ez da hain sinple.
Zurekin oheratzea espero zuen!
Jainko ona!

11:05.
Ustel horiek, kanpoan behar nuke.
Kontuz ibil zaitez.
Egitaraua egina daukat:
lehenik izozki bat jan:

Iluntzean, di Soledad anaien kontzertua, eta gero zapata pare eder bat erosiko dut...
Zer diozu?
Hauek ongi dituzu.
Ez nauzu sekula ikusi bertsio dotorean.
Ez nauzu engainatuko!
Zenbat aldiz erran duzu?
Oraingoan, azkena da.

Zer kopeta!
- Ematen dizut.

Lisa estimatua,
Konbentzituta nengoen on egingo zidala zurekin hitz egiteak, lagunduko ninduela.