# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
ESERLEKU HUTSA
Gora joango naiz.
Egun on, Pagford!
Gorbata lotzen ari naiz!
Nire tokia har dezakeen bat da.
Lana egiteko tresna egokiak dituena.
Begetariano txatxuren bat Ouija taularekin.
Zu gabe ez naiz ezer.
Ze gauza itsusi edo kaltegarri esan dezakete zuri buruz?
Eztarria ixten ari zait.
Ez daukat astirik ezer esateko hauteskunde txerri horietaz.
Alferrik zabiltza.
Ez zaio fruta gustatzen.
Ama ez da berriz hasi, beraz.
Asmo hori dauka, bai.
Hurrengora arte.
Irrikan nago.
Mollisondarrak zirikatzeko jantzi duzu hau.
Sasikumeak tona bat pisatzen du.
Sasikume zikina!
Ez da berandu hori zer den aurkitzeko.
Epe laburra dugu bizitzeko.
Lorea bezala, ireki eta zimeldu egiten gara.
Itzala bezala, joan goaz inon gelditu gabe.
Bizirik gaudela heriotzarantz goaz.
Jainkoaren errukiaren argitan utzi dugu gure anaia Barry.
Orain lurrari emango diogu haren gorpua.
Berpiztearen eta betiko bizitzaren itxaropenean...
Amen.
Amen.
Oraintxe bertan Shirley bera ere izorratuko nuke.
Mary bera, ukituko bazenio, edozertarako gertu legoke.
Lan gogorra baino ez.
Dena dela, ostutako gauzak, delituzko ekintzak...
"Zaindu diru-zorroa Simon hurbil denean.
Harrapatzen duen guztia eramango du."
Gure herrian garbia izan dadila dena.
O, negargarria!
Eta tamala, zuk hainbeste paper inprimatu eta gero.
Esan eskerrik asko Fairbrother jaunari.
Geratu hortxe eta portatu txintxo.
Orduak egiten ditu nire lelokeriak entzuten.
Etxeko dirua administratu eta Robbie zaintzen duzu.
Iritzia aldatzen baduzu ez du inork jakingo.
Mahaia lanarekin batera dator.
Zu bazabiltza orain norbaitekin?
Zer?
Ez dut lekukorik nahi ezetz esaten badidazu.
Beraz, irten gaitezke?
Egongo gara.
Garajea zure laneko komuneko paperez gainezka dago.
Norbait badator, utzi neuri.
Bazekiten lagunek ia egunero osten zuela zerbait lanean?
Beraz, jaun eta andreak, jende xume eta nobleak...
Beraz, jaun eta andreak, jende xume eta nobleak...
Pagfordeko herritar zintzoak, bi zaldiren lasterketa izango da.
Baina batek asto herrena ematen du.
Sabel-hiztunaren panpina Howarden altzoan eserita.
Milesek ez du uzkerrik botako Howardek eta Shirleyk esan arte.
Pentsatzen egon naiz burua apurtu arte.
Milesek, berak bakarrik, bular eder-ederrak hazi ditu.
Kaixo, Andrew.
Gozoa dago?
Esperientzia izan behar duzula dio.
Mamua Jawanda doktorea da!
Baduzu frogarik?
Ez dizut denbora handirik kenduko.
Ukendu hori behar dut, besterik ez.
Honek min handia egingo dizu.
Bai.
Biok geure zereginekin jarraitzeko.
Kaixo, Miles.
Ito egingo naiz.
Zu ito egingo zara, eta ni barruko suak erreko nau.
Urteetan esan didazun gauzarik zintzoena da.
Bularrak hazi zaizkit.
Asko falta zaizu nire neurrira heltzeko.
Gauza bat pentsatu dut.
Lagun batzuk gonbidatuko ditugu afaltzera.
Neuk antolatuko dut dena.
Oinarrizko printzipioa da inoiz ez dela gehiegi sartzea.
Ohera orduko malkoak izango ditugu.
Printzipioei buruz ari zait Errusiako oligarken emazteei... titi eta ipurdi berriak jartzen dizkien doktorea.
Horrek hau guztia ordaintzen du.
Gaiztoa, zakarra, egoista eta errukigabea.
Lotsa ematen dizuen gurasoarena askoz hobeto egin dezaket.
Erantzuna ezezkoa da.
Bai.
Fairbrother jauna oso jatorra zen.
O, arraioa!
Harrigarria zara!
Horixe esaten dute denek, hustu direnean.
Zer?
Deitu aitari eta esan.
Colini bihotzekoak emango dio.
A ze zapatilak, Rob!
Haietaz asko arduratzen zarela esan duzu.
Nire etxean zauden artean neure arauak beteko dituzu!
Zer arraio da hori?
Burgesia itogarriaren printzipioen uztarritik askatuko naiz.
Ez da kripto-faxista ez kontrolzalea.
Beldur zara bide txarretik eramango ote nauen?
Ez zara uste duzun bezain argia eta heldua, Stuart.
Egia Colin Walli buruz.
Moralik gabeko piztia, ustelkeriaren gordelekua.
Pagford lizunkeriak hondatuta ikusi nahi duzue?
Barry Fairbrotherren mamua naiz.
Non bizi da Krystal?
Ba hemen nago.
Ez didazu sartzen utziko?
Sartu.
Aitak eta amak badakite gurea.
Badakit Wall jaunak zer esan duen.
Haur batekin agertuko naizela atean eta ordaindu egin beharko duela.
Haurdun geratuko bazina etxea zeuretzat gertatuko luke.
Sofan eseri, kafea hartu eta solasaldi lasaia.
Albisteak aipatu, axola balu bezala.
Zeu ere kaskarkeria burgesean murgildu arte.
Etorri zeu neugana.
Ni saiatzen naiz, baina egun batzuk gogorrak dira.
Ez ahal zait indarra faltatuko!
Zerbait konpartitzeko?
Amak burua argi balu utziko liguke.
Ez hitz egin horrela amari buruz, neskak.
A, esku barruan naukazue!
Nor gonbidatu du afari honetara?
Segada bada, nahiago dut burua argi eduki.
Segada nahi izan banu, ez nuen afaria gertatzen lanik egingo.
Ez izan hain erretxina eta edan ardoa.
Denok duzue hor zerikusia.
Zer aldatuko litzateke ez balego hemen, dena hirira eramango balute?
Zergatik ez izan hemen boutique-hotela eta spa?
Milesek irabaziko duelakoan zaude baina Colin kontuan hartzekoa da.
Zerbaitek usain gozoa dauka.
Berriro hasi bada jakin egin behar dut.
Samantha, gaur ez edan gehiago.
Apur bat ostu dituzu?
Bai, gose naiz.
Oso ona dago, Samantha.
Eskutitzak heltzen zaizkio.
Kirurgia plastikoa behar dudala esaten ari zara?
Mary, Barryren borrokarekin jarraituko dugu azkenera arte.
Sweetlovetarren uzkia sartuta dute mihia, haien giltzurrunetaraino.
A ze irudi ezatsegina!
Konplimendua da.
Nola konbentzitu duzu amona?
Lan handia izango zen.
Milesek eta nik neskak geurekin nahi genituen udan.
Eta ukatu egingo diezue aukera hori?
A, hemen dakart!
Horixe zen Barryren ezaugarririk miresgarrienetakoa.
Haren pasioa bere usteak defenditzeko.
Parminderrek ere uste sendoak ditu mentaldona horren inguruan.
Hirirako autobusa hartu beharrik ez izateko.
Zenbat kostatu zen zure bihotzeko ebaketa?
Zugan egindako lanak balio izateko ez zenuke pisu bat gainditu behar.
Ia-ia begiak foie-gras bihurtu zaizkizu.
Eta zuk medikuak zaindu beharreko konfidentzialtasuna apurtu duzu.
Mingarria da halako erasoa jasatea neure etxean!
Zure laguntzailea da hori?
Bizi-bizirik dago.
Ez itzuli berriro!
Eutsi hor neuk heldu arte.
Zeu zara mamua!
Gurean gertatzen dena norbaitek jakitea nahi dut nik?
Nik ez dut nahi inork jakiterik.
O, Jainkoarren!
Dena delakoa, aurkitzen dudanean damutuko da.
Tokiak erreserbatuta dauzkagu hilerrian.
Ez atzeko aldean, besteen moduan.
Jendea geure ondotik igaroko da elizara bidean.
Hauteskundeak egin eta Sweetlove Houseren auzia, konponduta.
Mamua desagertuko da eta lasai egingo dugu lo.
Gau on.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak