# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Euskal-Encodings]
Nolatan ordaindu egin behar dela?
Gure politika da.

Kartel berri bat?

Ixo, Stink.

Kartel berri bat!

Gaizki idatzita dagoela dio.
"EMAGALDUAREN TITIPUNTA" Taberna eta erretegia.
Mmm...

Beno, tabernaren izena "Dragoiaren belaunezurra" da.
Putza!

Aizu!

Hiru etxadi beharago dago, ezkerretara.
Itxaron, idatzi egin behar dut.
Arratsalde on.
Ondo da, goazen.
Eser zaitezte.
Esertzeko!
Stink!
Bai jauna... barka.
... eta handik joateko esan nion, baina beste aldetik joan zen.
Esan nizuen ez zela hemen egongo!
Atezain horren errua izan da...
Berriz ere esan behar badut...
Egon, entzun...
Hiri handiak altxatu eta erori ziren.
Gizadia eta zibilizazioaren arteko lotura ahula eta artritikoa zen.
Indar ilunak ahaztutako erritu zaharrak berrartu zituzten.
Eta jatorrizko piztiek lurren jabetza berreskuratu zuten.
Izoztutako iparraldean gizon bat agertu da.
Garai ankerretako gizon bat, zeinaren basatikeria bihozgabea bere biziraupenaren gakoa izan daitekeen.
Bere izena...

Barbariako Korgoth
Bera da!
Bai...
Stink!

-E...

Bederatzi?
Bederatzia... da... um...
Stink.
Stinkek beti irabazten du...
Umm... eee... gazte...
Ka...

Berori, jauna, Korgoth deitzen duten hura da, ez al da horrela?
Ongi.

Eta gure ugazaba, zera, ez da oso adeikorra, beraz...
Ag, oso... oso ondo, jauna.
Aizu, komeni zaizuna zer den baldin badakizu, gurekin zatoz.
Isiltasuna da erantzuna, e?
Badauzkagu moduak...
Hemen da zure garagargoa Korgoth, hile hontan ez dago gehiagorik debalde.
Aizu!

Jaiotzeaz damu izango zara!
Zure amaren sabeletik irten ez izana nahiko duzu, non hain bero zeunden, salbu... eta umel.
Inoiz ezagutu ez duzun nahigabea erakutsiko dizut!
Oinazearen beste maila bat!
Ostadar bat bezala!
Akatu ezazu Scrotus...!

Baina ostadar hau ez da beste ostadarrak bezalakoa, hau...
Zer nahi duzue?
Zu gure ugazabarengana eramanteko bidali gaituzte.
Eta nor da hori?
Nik... ezin dizut esan...
Itxaron!

Zer daukagu hemen?
Ugazaba, ekarri dizugu...
Urdanga halakoa!
Zer iruditu zaizu hori?
O!

Gog-Ma-Gogg.

Ustelgatik, atsegin esan nahi duzu, ezta?
Gordeleku ederra lortu duzu.
Beno, Lapurren Baroia izanda, nire entzutea mantendu behar dut.
Nire besoetara!
Korgoth zahar eta maitea!
Ikusi zintudan azken aldian, lepoan soka bat lotuta zenuen.
Esan zidatenez, zu izan zinen guardiekin hitz egin zuen mihiluzea.
Nahikoa hitz egin dugu honetaz!

Arte ilunak erabiltzen duen oro gutxiesten dut.
Zera, saltsa hurbiduko didazu?
Beno, azti arriskutsu bat izateaz gain, Speculesek gauza arraroen bilduma egiten du.
Bere kideek bekaizten dute, kondairetako "4. aroko Urrezko Inguma" duelako.
Beno, bertako egunkari batek dioenez, Specules ospetsua da gauetan egiten dituen agerpenengatik, bere aireko gazteluaren tontorrean egoten da, besoak luzatuta eterrai begira,
45 minutu inguru, edo besoak nekatzen zaizkion arte.
Gero, gazteluan sartzen da berriz, bakarrik, bere Urrezko Ingumarekin.
Interesgarria, ezta?
Ez zidaten esan horrenbeste berba egin behar zenuenik.
Bere lorategian jarri nuen harri zelatariaren arabera, duela hilabete bat ez dela Specules balkoira irtetzen.
Orduan...
Orduan, argi dago jada ez dagoela bizidunen artean!
Barkatu, ez dut aztiekin lanik egiten, ezta ingumekin ere.
Aztia hil egin da!

Beste modu batean esango dizut.
Ez badidazu Urrezko Inguma ekartzen, ez duzu inoiz elixirra lortuko, urdaileko parasito hilgarria garbitzeko behar duzuna, zein isilpean zure janarian jarri dudan.
Izorratu zaitugu!
Hiltzen banauzu, ez duzu inoiz elixirra lortuko!
Mota honetako bakarra dago, eta nik bakarrik dakit non dagoen!
Azkar Korgoth!

Nire 12 gizon indartsuenak eraman ditzakezu, eta ahuletako bat edo bi, olgetarako soilik.
Zingirako bidea jarraitu ekialderantz, amildegira iritsi arte, gero Speculesen aireko dorrea bilatu.
Zuhaitz bati kateatutako neska da!
Zein da zure zeinua, panpoxa?
Arraioa!
Egur gehiago.
Oso adeitsua izan zara ni horrela askatzean.
O, noski!

Ez al da hala!

Bai, noski... egia da...
Bikain!
Eman bosteko hori, Korgoth!
Korgoth?
Begira, aireeeeko dooooorrea!
Lortu dugu!

Baina, nola sartuko gara?
Han.
Baldar inozoa...!
Bollocken izenean!

Hegaztien gorotzekin busti, bere taldekotzat hartuko zaituztete.
Tentelkeriak!

Entzun txori erraldoi kirtena!

Salbu!
Arpilatu nahi adina, baina adi egon... azti bat belduragarria da, hilda badago ere.
Artritis madarikatua.
Zer daukagu hemen?
Fakturak... fakturak...
Nire alfonbra!
Nor deabru zara zu?
Ni Speculus aztia naiz, Urrezko Ingumaren zaindaria eta zaudeten gaztelu honen jabea!
Baina hilda zaudela suposatzen da!
Hilda!

Baina hori diozula, itsas bidaiko emakumeek hilda banengo bezala begiratzen ninduten.
O, beno...
Utzi irteera erakusten.
O!

Hain aske sentitzen naiz!
Hau... ez da dirudiena.
Utzi inguma hori bakean, barbaro hori!
Zure adimen atzeratuak ulertzen ez dituen botereak ditu!
Begira!
Nire ama deika ari zait.
Geldi hor!
Zorionak, kontaktuan egon naizen kaiku guztien artetik, zu, kakaz estalitako arlote bat, ni eszitatzeko gai izan zara  zera, nire sumina beste inor baino gehiago eszitatzeko.
Bekatu honen zigor bakarra... heriotz izugarri bat izan daiteke...
Speculusen eskutik!
Ikusiko duzu!
Orain nirea zara!
Hemen zaude maitea!

Bollocken ama!
Zu baino neska itsusiagoekin gosaldu dut.
Aizu!
O, madarikatua!
Zatoz ona, potxolo.
Gozo-gozo!
Zapore iraunkorra!
Erabilitako txikleak ez dira nire gustukoak.
Garaitu nauzulakoan, gizatxar hori?
Ba begiratu berriz!
Indar gorena!
Aizu Korgoth, inoiz ezezagun baten sukaldean egin duzu?
Ups!
Hanka sartu dudalakoan nago.
Izan gaitezen zentzudunak...
Kaixo handikote.
Zer da, jada ez nauzu maite?
Korgoth, aztia itzuli egin da, eta...!
Zein zaporetako txiklea da hori?
Nirea zara!
O, eman!
Antidotoa.
Noski, beti izan duzu oroimen ona.
Jainkoen potro iletsuak!
Ez dit ezer egin.
Alkimistak esan zidan urtaro asko behar direla eragina egiteko.
Lasai, sendagai guztia gurdi horretan jarri dut zuretzat.
Musu-truk, noski.
Beno, banoa.
Eta horrela amaitzen da beste abentura bat,...
Barbariako Korgothen saga epikoan!