# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1976
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAXI GIDARIA Zuk erantzun, Harry.
Zertan zabiltza orain?
Hor zehar bueltaka aritzen naiz.
Metroa, autobusak...
Horrela ibiltzeko, nahiago dut zerbait irabazi.
Edonoiz eta edonon aritu naiteke.
Nolako historiala duzu?
Oso garbia, nire kontzientzia bezala.
Barkatu, txantxetan ari nintzen.
Ikasketak?
Soldadutza?
Ohorezko lizentzia, 1973ko maiatza.
Ni ere Marinetan izan nintzen.
Plurienplegua?
Orri hauek beteta ekarri bihar, txanda aldaketa ordurako.
Maiatzaren 10a.
Jainkoari eskerrak, euriak garbitu egin ditu espaloietako lohi eta zikin guztia.
Orain ordu asko sartzen ditut.
16:00etatik 6:00ak arte batzutan 8:00ak.
Astean 6 egun, batzutan 7 ere.
Ordu asko dira, baina horrela entretenitua nabil.
Astean 300-350 $ irabazten ditut.
Batzutan gehiago, taximetroa ez dudanean pizten.
Gauez, pizti guztiak ateratzen dira.
Putak, maripurtzilak, atzelariak, drag-queenak, maritxuak, porreroak, yonkiak.
Salerosketa nazkagarria.
Zabor guzti hori garbituko duen euritea etorriko al da?
Alde guztietan ibiltzen naiz.
Jendea eramaten dut Bronxera, Brooklynera, Harlemera.
Ez dit ardura, niretzat berdin da.
Niretzat berdin da.
Inork ezin nau zurekin ikusi.
Eskupeko ederra emango dizut gauzak ongi egin ezkero.
Agudo, gidaria, faborez!
Ederto pasatuko dugu, bai!
Gauero, taxia itzultzen dudanean, eserlekuetan isuritako hazia garbitu behar izaten dut.
Batzuetan odola ere bai.
Zure izena jakin nahiko nuke.
Eman bakea.
Arduradunari hotsegingo diot?
Ados, nik...
Emango didazu Chuckles bat?
Ikusten duzuna baino ez dago.
Clark txokolate barra bat.
Hau ere hartuko dut.
Royal Crown Cola bakarrik.
1,85 $.
12 ordu lanean, eta halere ezin lorik egin.
Arraioa!
Egunak luze egiten zaizkit.
Bizitzari zentzua emango zion zerbait behar nuen.
Ez baita ona zilborrari begira aritzea.
Denok pertsona normal bihurtu beharko ginateke.
Palantineren hautes-egoitzan ikusi nuen, Broadway eta 63garren kalearen kantoian.
Soineko zuria zuen.
Aingerua bezela agertu zen, jende multzo lizun horretatik.
Bakarrik dago.
Haiek... ezin dute... hura ukitu.
"Haiek ezin dute hura ukitu".
EMAN BOTOA PALANTINERI
PALANTINE LEHENDAKARI
Uste dut guztira 5000 txapa direla.
Bada, aurretik bidali zenutenetan gure leloan zera zioen,
"Gu gara herria", eta "gara" azpimarratua.
Hauek, berriz, "gu" hitza dute azpimarratua.
"GU gara" eta "gu GARA" ez baita berdina.
Ez gaitezen haserretu.
Hara: modu errazean konponduko dugu.
GUK ez ditugu txapak ordainduko.
Zatoz pixka bat, Tom.
Zer duzu?
New York Timeseko artikulu horren kopia egin behar dut.
Derrigorrezko Gizarte Laguntza azpimarratu behar dugu.
Palantine senataria gizon dinamikoa da.
Gizon argia, interesgarria, indartsua, liluragarria...
Dentifrikoa saltzen ari gara.
Arazoak izan ditzakegu kanpainan botikak saltzeagatik
Gure osaba kartzelan dago horregatik.
Emazte horrekin bizitzea kartzela bezalakoa baita.
Taxi gidari horrek ez digu begia gainetik kendu.
Zein taxi gidari?
Parean dagoen hori.
Baietz esan nahi duzu, modu sarkastikoan.
Bikote honetan gizonarena egingo dut...
Badakizu: begi-itzala, rimela, ezpainetarako rouge...
Rouge ez, blush-on esaten diote.
Blush-on da, nire emazteak erabiltzen du.
Galdetu Travis gonazaleari.
Kafea, mesedez.
Berdin da zer kristo zen, ezpainetan asko zuen behintzat.
Bere bizitzako esperientziarik onena izan omen zen.
200 dolarreko propina eta Acapulcoko telefonoa eman zizkidan.
Travis, ezagutzen al dituzu Sosa eta Charlie T?
Travis, ba al duzu 5 zentaborako kanbiorik?
"Sosak" edozer egingo luke sos baten truke.
Beraz, zer giza-larru?
Zer moduz, esan nahi duzu?
Bada, irratian entzun dudanez Bell-eko kide bati labaina sartu diote.
122 Kalean esan dute.
Beltzen auzo ustel hoiek.
Zu hiri osoan zabiltza, ezta, Travis?
Travis?
Bai.
Bezero arriskutsuekin topatuko zara, ezta?
Bada... bai.
Inoiz beharko bazenu, lagun batek merke lortuko dizu.
Kabroi asko dabiltza eta.
Baina gutxienez errespetua emateko...
Tira, banoa ganadua garraiatzera.
Travis.
Begira.
Errol Flynnen bainuontziaren zatia da.
Begira sinboloak.
F405434.
Eta ur mailaren marka.
Bere txaletean eskuratu nuen, "The Pines".
Eraman ezazu, eta saltzen baduzu, erdia zuretzat.
Zerbait ikusi nahi duzu?
Zer?
Esku honetan hatzamar hauek faltako balitzaizkizu, baita beste esku osoa ere, nola piztuko zenuke poxpoloa?
Ez dut uste lortuko nukeenik.
Saiatuko naiz.
Une batez erpurua berreskuratu dut, Jainkoari eskerrak.
Egon pixka batean.
Ezin dut.
Kioskoko tipoak egiten du.
Nik ez baitut kioskoan lan egiten.
Italiarra izan ezkero, lapurra zatekeen.
Mafiak horrelakoak egiten ditu.
Lapur batek lana txarto egiten badu, hatzamarrak lehertzen dizkiote.
Salatari bat garbitzen dutenean, gorpu gainean kanarioa uzten dute.
Ez dakit zergatik.
Kanarioa berriz, maskota dendan eros daiteke.
Bertan hil dezakezu, nahi duzunaren gainean ipintzeko.
Berarekin nahiko nuke, ardura ez badizu.
Zergatik nirekin?
Sekula ikusi dudan emakumerik ederrena zarelako.
Beno...
Charles Palantine, lehendakaritzarako hautagaia.
Senatariak gizarte laguntzari buruz duen iritziarekin bat zatoz?
Ez dakit zein den, baina ziur nago egokia dela.
Beno, hemen gau eta egun aritzen gara, nire lankideek lanen bat emango dizute...
Kontua da gauez taxista naizela, beraz niretzat zaila da egunez lan egitea.
Kafea eta tarta hartuko al dugu elkarrekin?
Pertsona bakartia zarela uste dut.
Taxiarekin pasatzean beti hemen ikusten zaitut.
Jende asko ikusten dut zure inguruan, eta telefonoak ikusten ditut, eta alferriko gauzez betetako mahaia.
Sartu eta ezagutu zaitudanean, zure begiek eta izaerak diote zoriontsua ez zarela.
Eta zerbait behar duzula.
Lagun bat, agian.
Zer diozu?
Zu babesteko nago hemen.
Travis.
Milesker, Betsy.
Maiatzak 26 de mayo, 16:00.
Charles kafetegira eraman nuen Betsy, Columbus Enparantzan.
Nik kafe hutsa eta sagar tarta hartu nuen, gazta xafla urtuarekin.
Aukera ona, nire ustez.
Betsyk kafea eta mazedonia katilua.
Nahi zuen guztia aukeratu zezakeen.
15.000 bolondres New Yorken bakarrik, ez da gutxi.
Antolatzea da arazoa.
"Antolatuko", esan nahi duzu?
A-n-t-o-l-a-l-a-t-u-k-o.
A, bulegoetan jartzen diren txantxetako kartel hoietako bat.
Lantokia gustukoa al duzu?
Ba al dakizu begi ederrak dituzula?
Bai, baina gustoko al duzu?
Energia leku desegokietan xahutzen du.
Sartu eta zuek elkarrekin ikustean, segituan konturatu naiz ez duzuela konektatzen.
Gure artean, berriz, zerbait dagoela nabari dut.
Biok jarraitzen genuen inpultsoa.
Horrek eman dit zuri hitzegiteko eskubidea.
Bestela ez nukeen sekula pentsatuko zuri hitzegiteko eskubiderik nuenik.
Ez nintzatekeen zuri hitzegitera ausartuko.
Baina zu eta haren artean, ezer ez dagoela sentitu dut.
Bestela ez nintzatekeen hemen izango.
Tipo hori, ez zait gustatzen.
Beno, tontoa dela uste dut.
Uste dut ez zaituela errespetatzen.
Ez dut inoiz zu bezalako inor ezagutu
Nahi al duzu... nirekin zinera etorri?
Zer?
Abesti hura...
Kris Kristoffersonen hura.
Erdia egi, erdia fikzioa, oinez doan kontradikzioa".
Hasieran zalantzetan zegoen, baina berriz hotseginda baietza eman zidan.
Ez dugu ezertara konprometitu beharrik
Californiako emaitzak etorri arte.
Honek nerbioso jartzen nau, limusinari itxaron behar genion.
Ez dit ardura taxiak; bai ordea, Californiara prest egon gabe joatea.
Arazoetan sar gaitezke.
Charles Palantine kandidatua al zara?
Hala naiz, bai.
Zure zale amorratua naiz.
Taxira igotzen diren guztiei zure aldeko botoa eskatzen diet.
Tira, milesker...
Travis.
Taxian zure pegatina itsatsi nahi nuen, baina enpresak ez zidan utzi.
Ez dute ideia putarik, babu halakoak.
Zerk gogaitzen zaitu gehien herrialde honetan?
Zerbait izango da.
Batzutan jasanezina da.
Batzutan kiratsak buruko mina jartzen dit.
Eta ez dira sekula joaten.
Beno... ulertzen zaitudala uste dut, Travis.
Ez da erraza izango, halere.
Eskerrikasko.
Atera nazazu hemendik, bai?
Goazen!
Etzazu eskenarik egin.
Ez arazorik eman.
Lasaitu, motxina.
Alde hemendik!
Opari bat zuretzat.
Orain, itzul gaitezen Gene Kruparen estilo sinkopatura.
Nahiago nuke entzun izan bazenu...
Egingo nukeen, baina nire disko-jogailua ez dabil.
Musika ez dut asko jarraitzen, baina egin nahiko nuke.
Orduan ez duzu disko hau entzun?
Ez.
Beharbada zure disko-jogailuan entzun genezake.
"Susan, batzutan gozoa"
Pelikula zikina da.
Ez, ez.
Bikote asko datoz pelikula hau ikustera.
Mota guztietako bikoteak.
Askotan ikusten ditut.
Goazen.
Nire gurasoak oso zorrotzak ziren.
Faloa.
Espermatozoideak.
Obulua.
Mastersen eta Johnsonsen ikerketen aurretik, ikerlari suediarrak aintzindariak izan ziren.
Pelikula hauek ez ditut gustoko.
Nik, zera... ez nekien horrela hartuko zenuenik.
Horrelako leku batera ekartzea, "larrua jo dezagun" esatea bezala da.
Beste leku edo pelikula askotara eraman zaitzaket.
Ez dakit ongi nora, baina eraman zaitzaket.
Joan beharra daukat.
Egon!
Taxi!
Hotsegin diezazuket?
Jainko maitea, neuk taxia dut eta!
Kaixo Betsy, Travis naiz.
Ez nekien horrela sentituko zinenik.
Bestela beste nonbaitera eramango zintuzkedan...
Orain hobeto al zaude?
Gertatzen da, bai.
Zu...
Lan gogorra egin duzu, e?
Nahiko zenuke nirekin afaldu, datozen egunetan edo?
Eta kafetxo bat?
Hautes-bulegotik pasa naiteke, eta...
A, ongi da.
Nire loreak jaso al zenituen?
Berriz hotsegin diezazuket?
Bihar edo etzi?
Agur.
Gehiagotan deitu nion, baina lehen deiaren ostean erantzuteari utzi zion.
Loreak ere bidali nizkion, baina zorterik gabe.
Loreen usainak gaisotzen ninduen.
Baina ez nintzateke kexatu behar.
Gure osasuna...
Gure osasuna ona da, ongi sentitu ezkero.
Gure osasuna... ona da... ongi sentitu ezkero.
Zergatik ez duzu nire deiei erantzuten?
Hemen zaudela ez dakidala uste duzu?
Mesedez, hau ez da honetarako leku egokia.
Infernuan hilko zara, besteak bezala!
Agentea!
Ez zaitez berriro etorri, bestela polizia abisatuko dut!
Orain konturatzen naiz denak bezelakoa dela, hotza eta distantea.
Sindikatoa bezalakoak dira.
Taxi!
Hortxe gelditu, espaloian.
Ez egin hori!
Zertan ari zara taximetroarekin?
Taximetroa geratzeko esan al dizut?
Ez dit ardura ordaintzeak Ez dut taxitik atera behar.
Jeits ezazu!
Horrela.
Ez dizut esan idazteko, edo beste ezer egiteko.
Hementxe eserita egongo gara.
Gidari, ikusten al duzu argi hori?
Leiho hartan, bigarren pisuan.
Eraikinaren ertzetik hurbilena.
Leihoko argia, bigarren zera.
Zer zaude, itsua?
Emakumea ikusten al duzu?
Leihoan dagoen emakumea?
Emakume hori ikus dezazun nahi dut, nire emaztea baita.
Baina hori ez da nire etxea.
Ba al dakizu nor bizi den hor?
Beno, ez dakizu, noski, baina ba al dakizu nor bizi den hor?
Eta emaztea hilko dut.
Zer deritzozu?
Zer deritzozun galdetu dizut.
Ez erantzun.
Ez diezu gauza guztiei erantzun behar.
44 kalibreko pistola batekin hilko dut.
Ba al dakizu zer egiten duen Magnum 44ak emakume baten aurpegian?
Horixe egiten dio aurpegian.
Magnum 44 batek emakume baten aluan egin dezakeena.
Zer?
Badakit zera uste duzula... burutik nagoela, edo.
Burutik nagoela uste duzu, ezta?
Gaisorik nagoela uste duzu?
Burutik nagoela uste duzu?
Nanoa hartu nuen.
Dotore jantzia, traje italiarrarekin, tipa ilehori altu batekin.
Batzutan, haiek hartzea gustatzen zait.
Beti aurrean eseri nahi dute.
Arraioa!
Gero, bi maritxu hartu nituen, erdigunera eramateko.
Bisuteriazko kamiseta hoiekin.
Hara non hasten diren sesioan, uluka.
Batak besteari "Puta!" esaka, eta zaplaztadaka.
Esan nien: "Hara, etxean nahi duzuena egin, herri librea baita Amerika.
Bakoitzak zoriona nahi duen eran aurki dezala.
Baina ez hasi ostiaka nire taxian.
Han maritxuek, banatzean, batak besteari pentsioa ordaintzen diete.
Californian aurretik dabiltza.
Beraz taxitik jeisteko esan nien.
Behin polizia ikusi nuen hanka bakarreko tipo baten atzetik.
Nire lagunak poltsa betea du!
Orain sosik gabe nengoke, aireportuan batzu hartu izan ez banitu.
Ni banoa.
Itxaron, Mago.
Hobe duzu alde egitea, mutil!
Badakit zuk eta nik ez dugula asko hitzegin...
Nik...
Izan ere, zera dut...
Bai, onenei ere gertatzen zaie.
Taxista bizimoduaz ari zara?
Bai, beno...
Ez dakit.
Atera nahi dut, eta...
Benetan diot, badakizu...
Ideia txarrak ditut buruan.
gizon batek... lan bat hartzen du.
Eta lan hori... gizona den hori bihurtzen da.
Ulertzen?
Gauza bat egiten duzu, eta gauza hori da nahi duzuna.
Ez dudalako nahi.
Hori izan behar da nire nahia.
Gaueko txandan aritzea, inoren taxia gidatuz.
Ulertzen?
Lana hartzen duzu, eta lan hori bihurtzen zara.
Batzu Brooklynen bizi dira, beste batzu Sutton Placen.
Batzu abokatuak dira, besteak medikuak.
Batzu hiltzen dira, beste batzu osatzen dira, beste batzu jaiotzen dira.
Gutxi gora behera, badakizu?
Gainera ez dakit zer arraiotaz ari zaren ere.
Beharbada nik neuk ere ez.
Ez hainbeste kezkatu!
Lasaitu, Hiltzaile, dena konponduko da.
Beharbada...
Zein iritzi duzu Goodmani buruz, zure aurkaria hauteskunde primarioetan?
Goodman pertsona ona da.
Aukeran, hura nahiago nuke beste alderdiko aurkaria baino.
Gure programa definituagoa dela uste dut.
Imajinazio gehiago dute, irabazteko aukera gehiago ditut.
Baina ez ditu primarioak irabaziko, nik irabaziko baitut.
Beste galdera bat egin nahi nizun.
Zer moduz doa kanpaina zure ustez?
Leloa atera genuenean, "Gu gara herria"... eta esan nuenean, "Utzi jendeari agintzen"... optimistegia nintzela pentsatu nuen.
Herria erronkari erantzuten ari da.
Herria agintzen hasi da.
Olatua bezalakoa da.
Primarioetan iraungo duela badakit,
Miamira ere ailegatuko da, eta hazi egingo da, azaroan aurrekaririk gabeko marea bihurtu arte.
"4 egun baino ez Charles Palantine ailegatu arte"
"Zerbitzutik kanpo"
Hil egin behar dut!
Eskua gainean jartzen diodanean...!
Puta zikin hori akabatuko dut!
Aupa.
Bakardadeak bizitza osoan jarraitu nau.
Tabernetan, kotxeetan, espaloietan, dendetan, edonon.
Ekainak 8.
Bizitzak beste buelta bat eman du.
Denbora aurrera doa etengabe, egun bakoitza hurrengoaren berdin-berdina.
Etengabeko kate luzea.
Eta halako batean, aldaketa dator.
Badut dirua.
Benetako munstroa.
100 metrotara autoa geldituko du, motorra alderik alde zulatuz.
Goazen, bada.
Primerakoa, asko saltzen da.
Begira ezazu.
Harlemeko edozein beltzi sal diezaioket 500 pabotan.
Baina kalitatezko artikulu hauek, bezero egokiei baino ez diet saltzen.
Zer deritzozu?
Agian handitxoegi, ikuspegi praktikotik.
Kasu horretan, sudur motzeko 38a gomendatuko nizuke.
Horra.
Pistola txiki ederra.
Nikelatua, sudur motza...
Ohizko errebolberren ezaugarri guztiekin, bestalde.
Mugitzen den edozer geldiaraziko du.
Magnuma Afrikan erabiltzen dute, elefanteak hiltzeko.
38 hori, pistola majoa da.
Pistola hauetako batzu jostailu bezelakoak dira.
38 horrekin, egun osoa iltzeak kolpatzen pasa dezakezu, eta halere ituan bete-betean joko duzu.
Tiro polita du, eta atzerakada itzela.
Automatikoak interesatzen zaizkizu?
Hau Colt 25 automatikoa duzu.
Pistola txiki polita.
6 bala har ditzake kargadorean, 1 rekamaran.
Txispa montatzeko bezain tontoa bazara.
Walther 380. 8 bala kargadorean.
Pistola ona da.
II Mundu Gerran P38aren ordez erabili zuten.
Ofizialei bakarrik ematen zizkieten.
Ez al da zoragarria?
Kainoi hori horrela tontoek baino ez lukete eramango.
Horra.
Pistola-zorro dotorea, Mexicon eskuz egina.
40 dolar.
Magnuma 350$, 38a 250$ 25a 125$, 380a 150$.
Meskalina, erlaxagarriak...
Barbiturikoak, hipnotikoak...
Zer moduz pizgarriak, anfetaminak?
Ez, hori ez zait interesatzen.
Kristala lor diezazuket, oxido nitrosoa... zer diozu?
Ekainak 29.
Gehiegikeria larregi, luzaroan.
Oraindik aurrera, goizero 50 flexio.
Baita 50 trakzio ere.
Pilula gehiago ez, janari txarrik ere ez... gorputza hondatzen didan ezer ere ez.
Begira nolako handia!
O, bai ederra!
Denbora bat neraman ideiari bueltaka.
Betsy?
Betsy, zatoz hona.
Aupa.
Zerbitzu Sekretuetakoa zara, ezta?
Senatariaren zain nago.
Senatariaren zain?
Oso erantzun ona.
Potroak!
Eta ni eguzkia ateratzeko zain nago.
Horixe.
Nora joan ote dira?
Zaila al da Zerbitzu Sekretuan sartzea?
Behatzaile ona naiz.
Marinetan izan nintzen.
Jende multzoekin ongi moldatzen naiz.
Pin hori seinalea da, ezta?
Seinale sekretua Zerbitzu Sekreturako.
Zein pistola mota darabilzue?
38ak, 45koak, 357 Magnumak...?
Handiagoak agian?
Ados.
Zergatik ez?
Krinkle, K-r-i-n-k-l-e.
Hopper etorbidea, 154.
Untxia bezala: hip, hop!
Fairlawn, New Jersey.
6, 1...
A, bai: 61045.
Ados.
Telefono zenbakiarekin nahastu naiz.
Horrelako lekuetan beharrezkoa da.
Agur.
Zu baino bizkorragoa naiz, subnormal hori.
Ikusi zaitut.
Euli-kaka halakoa.
Has zaitez.
Zure txanda.
Ezta pentsatu ere!
Nirekin ari al zara?
Nirekin ari zara?
Hemen ez baita beste inor.
Nor ostiakin ari zarela uste duzu?
A, bai?
Ados.
Entzun ezazue, kaiku alprojak:
hemen duzue gehiago jasango ez duen gizon bat.
Ez lukeena...
Entzun ezazue, kaiku alprojak:
hemen duzue gehiago jasango ez duen gizon bat.
Zaborrari aurre egin ziona, putei, txakurrei, lizunari, kakari.
Hemen duzue aurre egin zien norbait.
Hemen duzue...
Hila zaude.
Bada, ez luzatu hainbeste!
Ekarri diru gehiago!
Kaka zaharra!
Beltz madarikatua!
Ni arduratuko naiz.
Walt Whitman, poeta amerikar handiak gure partez hitzegin zuen:
Gaur zera diotsuet:
Gu gara herria.
Sufritu dugu, hor izan gara.
Guk, herriak, Vietnamen sufritu dugu.
"Aita eta ama maiteak:
uztailean, oker ez banago zuen ezkontzako urteurrena izango da, baita Aitaren Eguna eta amaren urtebetetzea ere.
Sentitzen dut fetxa zehatzak ez gogoratzea.
Halere, gutun hau denentzat balio izatea nahi nuke.
Sentitzen dut, baita ere, nire helbidea ezin dizuedala eman iaz agindu nizuen bezala.
Baina Gobernuarentzat egiten ari naizen lanaren konfidentzialtasunak sekretu handiena eskatzen du.
Badakit ulertuko duzuela.
Osasuntsu eta ongi nago, eta diru asko irabazten.
Neska batekin nabil azken hilabeteetan, badakit zuen gustokoa izango litzatekeela.
Betsy du izena, baina gehiago ezin dizuet esan".
Taxista, ezin zara hemen egon.
"Espero dut zuek denok ongi izatea, ni nagoen bezela.
Egunen baten atea joko dute eta ni izango naiz.
Maite zaituztet, Travis".
"Urteurren on".
Jakin behar duzu ez nintzela harekin ezkondu banaketa ekiditeko.
Eta orain... banatu egingo da halere.
Philip nirekin ezkondu nahi du, Brock.
Maite dut.
Eta gurea zer, Julie?
Gure ezkontza.
Gure ezkontza legezkoa ez dela badakizu.
Jainkoaren aurrean bai, ordea!
Brock, mesedez, ez iezadazu horrelakorik egin.
Hainbeste maite dut...
Ostia!
Ostia puta!
Hor itxarongo zaitut.
Ados.
Matthew al zara?
Akzioa nahi dut.
Agentea!
Ezer ez egiteagatik eraman behar al nauzu?
Ez naiz polizia.
Orduan zergatik zatoz akzio eske?
Hark bidali nauelako.
Galtzerdian duzuna ez da 38a izango, ezta?
Alajaina!
Bakeroa orduan, e?
Nik zaldia izan nuen Coney Islanden.
Kotxe batek harrapatu zuen.
Tira, hartu edo utzi ezazu.
Dirua aurreztu nahi baduzu, ez larrurik jo honekin.
Egunero errepikatu nahiko duzu eta.
12 urte eta erdi; ez duzu sekula horrelako pottorrik probatu.
Zakila lehertu beharrean jarriko dizu.
E, dirurik ez hemen!
Aiopelaio, agentea.
Ez naiz polizia.
Horrela bazina, engainua alegatuko nuke.
Tipo xelebrea zara.
Itxurak ez du ezer esan nahi, ordea.
Gela 10 $ kostatuko zaizu.
Eta denbora kontatuko dut.
Goazen!
Benetan duzu 12 urte eta erdi?
Zigarro hori erretzearekin batera amaituko zaizu denbora.
Zenbat urte dituzu?
Gogoratzeko erraza da.
Baina zein izen duzu benetan?
Ez zait benetako izena gustatzen.
Zein da?
Iris.
Zuk hala uste baduzu...
Sartu eta gero, Matthew hori etorri zen, eta berarekin joateko esan zizun.
Matthew. "Biceps" esaten diot.
Horrela nahi al duzu?
Ez dakit, kolokatua egongo nintzen.
Tira, gizona...
Zertan ari zara?
Ez al duzu egin nahi?
Neuk lagun zaitzaket.
Ostia!
Ostia puta!
Ez dugu zertan egin behar.
Ez al duzu ulertzen zergaitik etorri naizen?
Ulertu dudala uste dut.
Zure taxira igo nahi izan nuen eta zurekin eraman nahi nauzu.
Nahi dudanean joan naiteke.
Orduan zer gertatu zen gau hartan?
Hara: kolokatua nengoen.
Horregatik gelditu ninduten.
Kolokatua ez nagoenean ez daukat nora joan.
Beraz... nire buruarengandik babesten naute.
Ez dakit.
Aizu: ulertzen dut.
Eta estimatzen dizut, benetan.
Berriz ikus al zaitzaket?
Zer moduz bihar gosaltzeko?
Beno, zereginak ditut...
Milesker, Travis.
Gero arte, Iris.
Iris maitagarria.
Hau zuretzat.
Modu egokian gastatu.
Nahi duzunean etorri, bakeroa.
Egingo dut.
Gurasoengana itzuli?
Gorroto naute.
Neska batek etxean bizi behar luke.
Ez al duzu emakumen libidoaz ezer entzun?
Zer libido eta zer arraio?
Dotore jantzi, mutilekin atera, eskolara joan.
Horrelako gauzak.
Aspergarria zara!
Zer kristo diozu?
Jende baxu eta dejeneratuarekin zabiltza, alua hutsaren truke salduta.
Norentzat, eta txulo ziztrin batentzat?
Eguna atari batean pasatzen duena.
Ni ez naiz ibiltzen txortan hiltzaile eta yonkiekin, zu bezala
Hori al da "guay" izatea, zuretzat?
Zein mundutan bizi zara?
Hiltzaile itxura hartzen diot.
Nire ustez maitale onenak Cancer zeinukoak dira...
Zergaitik uste duzu hobea zarela?
Ispiluan zure burua ikusi al duzu?
Zer egingo duzu Biceps eta agure putaseme horrekin?
Zer nahi duzu, poliziei deitzea?
Hara, Bicepsek ez nau txarto tratatu Behin ere ez dit jipoirik eman.
Baina ezin diozu utzi beste neskei berdin egiten.
Ezin diozu utzi.
Mundu honetako lohia da.
Sekula ikusi dudan... lohirik ustelena!
Ba al dakizu zutaz zer esan zidan?
Ez du benetan esaten.
Vermonteko komuna hoietako batera joango naiz.
Zergatik ez zara nirekin etortzen?
Zergatik ez?
Ni ez naiz horrelako lekuetara joaten.
Gainera hemen geratu beharra dut.
Zer da hain inportantea?
Gobernuarentzat egiten ari naizen zerbait.
Taxian ordu batzu baino ez ditut sartzen.
Narkotikoetakoa al zara?
Horren itxura hartzen didazu?
Bai.
Narkotikoetakoa naiz.
Ziur ez duzula nirekin etorri nahi?
Ez: dirua emango dizut zeu joateko.
Ez dut nahi zuk haiengandik ezer hartzea.
Egin nahi dut, gainera.
Nire dirua gastatzeko modu hoberik ez dut.
Denboraldi baterako alde egingo dut, agian.
Ez dut lana atsegin, Biceps.
Maitea: ez nuke nahi zuk lan hau atsegitea.
Gustatuko balitzaizu, ez zinateke nire neskalaguna izango.
Jada ez zara nirekin egoten.
Negozioa zaindu behar dut, maitea.
Zure gizona faltan botatzen duzu?
Nik ere ez dut atsegin zugandik aparte ibiltzea.
Zugaitik sentitzen dudana badakizu.
Zure menpe nago.
Zu gabe galdua nintzateke.
Ez ahaztu hori.
Nola behar zaitudan!
Zatoz, maitea.
Utzi besarkatzen.
Zelako ongi, hain hurbil zaitudanean...
Gizon guztiek balekite zuk maitatua izatea zer den...
Emakume orok balu nik zu maite zaitudan bezala maite duen gizona...
Horrelakoetan konturatzen naiz zorte handiko gizona naizela.
Maite nauen eta behar nauen neska beso artean dudalako.
Zu baitzara nire bizitzari zentzua ematen dion bakarra.
"Iris maitea: diru honekin bidairako nahikoa izango duzu.
Orain argi ikus dezaket nire bizitzaren norabidea.
Orain ikus dezaket.
Sekula ez dut aukerarik izan.
Jaun andereak, EEBB-etako hurrengo lehendakaria:
Charles Palantine senataria.
Milesker, Tom.
Jaun andereak:
bidegurutze batean gaude,
Columbus Enparantzan.
Ez da leku arrunta.
Bide asko gurutzatzen dira hemen, baita bizitza asko ere.
Biltzeko leku berezia da, aro berezi baterako.
Bidegurutze historikoan gaude.
Bide okerretik gabiltza aspalditik.
Bide okerrak gerrara eraman gaitu, pobreziara, langabeziara, inflaziora.
Gaur diotsuet, bihurgune batera ailegatu garela.
Herritarrok ez dugu gutxi batzuen interesengatik sufrituko.
Bide berria ez da erraza izango, ordea.
Zaila izango da.
Bide zuzenak ez baitira errazak.
Guk, herritarrok, badakigu.
Guk, herritarrok, badakigu zein den bide zuzena.
Jendeak agintea hartzeko ordua da!
Milesker.
Palantine!
Atzera.
Utzi arnasa hartzen!
Non zegoen?
Dirua hor al duzu?
Aupa, Biceps, nola zaude?
Zer moduz txuloputa ofizioa?
Ezagutzen al zaitut?
Ez, ez dut ezagutzen.
Ez duzu ezagutzen?
Ez dut ezagutzen.
Ez?
Itzul zaitez tribura inork min eman aurretik.
Ez dut arazorik nahi?
Pistolarik al duzu?
Ospa hemendik!
Zupatu hau!
Madarikatua!
Putaseme eroa!
Ez iezaiozu tiro egin!
"Taxi gidaria gangsterren aurka"
"Bickle jaun agurgarria:
Steensma Anderea eta biok pozarren gaude, jakin dugulako ondo eta osatzen ari zarela.
Ospitalean bisitatu nahi izan zintugun
New Yorkera Iris hartzera joan ginenean, baina oraindik koman zeunden.
Gure Iris berreskuratzea ezingo dizugu nahikoa eskertu, sekulan.
Galdutzat eman genuen, eta bizia itzuli diguzu.
Esan beharrik ez dago familia honentzat heroia zarela.
Iris nola den jakin nahiko duzu, noski.
Eskolara itzulita, lanean gogor ari da.
Aldaketa latza egin zaio, imajinatuko duzunez.
Baina guk ere pausuak eman ditugu, berriz ihes egiteko arrazoirik sekula izan ez dezan.
Amaitzeko, Steensma Anderea eta biok eskerrak eman nahi dizkizugu berriz, bihotz-bihotzez.
Zoritxarrez, ez dugu New Yorkera berriz bidaiatzeko dirurik zuri eskerrak aurrez aurre emateko, nahiko genukeen bezela.
Baina inoiz Pittsburghera etortzen bazara, jakizu oso ongi etorria izango zarela etxean.
Eskerrik sakonena gure partez,
Burt eta Ivy Steensma".
Hara non datorkidan Eddie jabea, zera esanez:
"Aizu, truka ditzagun neumatikoak".
Horregatik gabiltza denok neumatikorik gabe.
Sosa, Magoa, Hiltzailea.
E, Travis, bezeroa duzu.
Kaka.
Beno, gero arte.
Gero arte, Travis.
Kaixo, Travis.
Kaixo.
Palantine nominatu dutela entzun dut.
Bai, 17 egun baino ez dira falta.
Hark irabaztea espero dut.
Egunkariek beti esajeratzen dute.
Gogortasun pixka bat, besterik ez dut.
Travis?
Zenbat da?
Ikusi arte.