# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzak lagundutako azpitituluak
Hausnarketarako gauza zoragarri bat da gizakume bakoitza sekretu sakon eta misterio gisa eratzen dela gainerakoentzat.
CHARLES DICKENS
Margate, Ingalaterra 1883.
BIGARREN HEZKUNTZA.

Gazteen ikasketa plana oso zabala da.
Obra motz bat aurkeztu behar dute hiru hilean behin.
Nire emazteak interes nekaezina du antzerkian.
- Mary, zerbitzatu tea, arren.

Sartu ate horretatik.
Nelly, non zinen?
Benham jauna hemen da 3:00etatik.
Sentitzen dut.
Lambourne jaunak antolatu ditu gazteak.
Denboraren zentzua galdu dut.
Kontuz izkinekin.
- Bai, andrea.

Mila esker, Mary.
Wharton Robinson anderea, azkenean.
Sentitzen dut, Benham jauna.

Gazte maiteok, has gaitezen 3. ekitalditik aurrera.
Jarri zuen lekuetan.
Mila esker, Lambourne jauna.
Benham jaunak ezin ditu ikusi oraindik truku guztiak edo ez dugu izango zer erakutsi bihar.
- Hotza kanpoan?

Irakurgaiak hautatu behar ditugu hiruhilekoa amaitu aurretik.
Beranduago agian.
- Laurenson eta Tanner, prest?

Geoffrey, maitea, ez ahaztu azken lerroan sartzen zarela.
Eseri hor.
Coates, Watson, hartu.
- Mila esker, andrea.

Ez dago lehoirik Dickensen eta Collinsen obran.
Lizentziatxo dramatiko bat da.
Dickens jaunak onartuko luke, nik uste.
Yates, jaitsiko duzu atzeko oihala?

Musikariak.
- Prest denok?

Bai, anderea.
Gazteok, gogoratu posizioak.
Has gaitezen.
Tira, ari da egunsentia argitzen.
"Argitu du", Hadley.

Tira, argitu du egunsentiak.
Zer diote eguraldiari buruz?
Mendia gurutzatzeko prestu naiz, gainerakoak nirekin badatoz.
Ekaitza dator.
Elurra usaintzen dut.

Jaun hauek eskaintzen duten diru guztiak ez du lortuko nik gaur mendiak gurutzatzea.
Prest zaude azkenean?
Nire pazientzia agortu da.
Gaixo eta nekatuta nago zalantza eta atzerapen honekin.
Zure gizona naiz.

- Esan noiz.

- Prest?

Goazen.
Eutsi sendo.
Zuzena behar du, brigadier batenaren antzera.
Eta lotu.
Mila esker.
Hondartzara joan zara?
Brooke andreak ikusi omen zaitu.
Bai.
Begira.

Antza, Lucie Manetten pertsonaia Nellyk inspiratu zion.
Familiak lagunak ziren Nelly txikia zenean.
Pertsona askok inspiratuko zuten.
Emazteak asko maite ditu eleberriok.
Maiz dibertigarria da oso, baina etsigarri samarra ere bada.
Nork nahastu ote zion burua hainbeste?
- Thackeray, hori bai idazlea.

Ados nago.

Inbidiatan naiz Wharton Robinson andrearekin Dickens ezagutu zuelako, txikitan izan bazen ere.
Idazle bat.
Bai, iluna da, baina geure buruaz barre eginarazten digu.
Gure erokeria ikusten dugu garbiro.
Duela urte batzuk hil zen, baina bai, gurekin da oraindik.
Mila esker, Benham jauna.
Gai horrekin, maiz, galdu egiten naiz, Wharton Robinson andreak ederki dakien bezala.
Nik, esaterako, berriz irakurriko dut.
- Norekin hasiko naiz?

Eleberri bat, baina plazer hutsez,...
Dickensen asteko literatura aldizkariaren kopia utziko dizut.
Etxeko Hitzak.
Bilduma bat da, eleberrietako idatzi eta kapitulu asko biltzen dituena.
Wharton Robinson andereak utziko dizu ziur.
Jakina.
Nire emazteak ia edizio guztiak ditu.

- Jauna.

SAKONTASUN IZOZTUA
Ba al duzu Collins jaunaren obraren testua?
Ez da obra on bat.
Baina bilatuko dizut bat.
- David Copperfield.

- Gure irakurketetarako.

Paseatuko al duzu bihar berriro?
Agian.
- Zurekin joan naiteke?

Manchester, urte batzuk lehenago.
- Ongi etorri, Ternan andrea.

- Ene!

Jainkoa!
- Maria andereñoa, sartu.

- Sartu.

Ellen andereñoa, ongi etorri.
- Zure eskularrua.

Charley Dickens naiz.

Hau hezetasuna!
Nire aita zain duzue.

- Nelly, begira.

Goazen.
SAKONTASUN IZOZTUA
Begira, Nelly.
Aita.
Azkenean, denok gaude.
Ternan andrea, ongi etorri.
- Zein antzeztoki ederra.

- Maria andereñoa, ongi etorri.

Bidaia ona izango duzue?
- Erosoa izan da.

Ellen Ternan andereñoa izango zara.

Nire seme zaharrena ezagutu duzue, Charley.
Nire guantea erreskatatu du, bai.
Zaldun adeitsua.
Jaun-andreok, Ellen andereñoa laguntzera dator.
Onena opa diogu Fanny bere arrebari.
Haymarketek edo Phonix Antzokiak lapurtu digu?
Haymarketek.

- Nellyk zoragarri egingo du.

Ternan andrea, Maria, denok ezagutzen dituzue entseguetatik.
Ellen andereñoa, hona gure aktore familia.
- Hau Lemon jauna da.

- Eta Egg jauna.

- Eta gure konpositorea, Berger jauna.

Eta Pigott jauna.

Gure egilea aurkeztu nahi dizuet, Collins jauna, beti berandu.
Hemen nonbait da nire familia.
Nire alabak:

Nire seme batzuk:

Non da nire seme txikia?
Ez ezkutatu, Plorn.

Eta hori da dena, nik uste.
Bai, eta, noski, nire emaztea.
Ordu erdi dugu.

Entsegua egin nahi nuke.

Zergatik beti zure zain, Wilkie?

Aztoratu egiten zaitulako.

Ezin dugu moztu.
Baina luzeegia da.

Luzea Londresen, eta luzea Manchesterren.
Mina emango dizu, baina laburtu.
Esaiozu Egg jaunari azken bakarrizketa galdu duela.
Ez, zuk esan, egile zaren aldetik.

- Jasanezina zara.

Kontuz, mesedez.

Ellen andereñoaren lehen entsegua da; beraz, izan ulerkor.
Azken ekitaldia berrikusi nahi dut, Wardour eta Aldersly.
Denok beren lekura.
- Maria.

Ustez, hemen jarri behar duzu.
Gero, Ternan andrea eta neskak.

Dickens jauna, zee iruditzen zaizu aurreraxeago?
Bai.

Ofizialak ongi?
Bai, bikain.

Urrunduko al naiz sarrerarako?
Bai, baina ez gehiegi.

Wilkie, prest?
Atzean egon behar duzu, honaino ekarriko bazaitut.
- Prest?

- Bai, hasi.

Charley, askatu besoak.
Ez egon hain zurrun.
Bai?
Ongi da, bai.
- Bazatoz?

Tiroaren ondoren hitz egingo dut?
Tiroaren ondoren, eta atzetik igaro, erdira.
Frank!
Orduan, diot: "Zuk salbatua".
- Eta hemen utzi.

Hankak minduta eta nekatuta ditut, Klara, baina salbatu dut.
Esan zure parlamentua, Wilkie.
Non da Wardour?

Mark, orain makurtu.
Wardour, maitea, Wardour.
Lagun zaharra, ofenditu zaitudana, izan gogoan eta barkatu.
Oso ongi, barkatuta zaude.
Hitz egin ozen, lasai asko.

Catherine, hots egin entzun ezean.
- Zer?

Oso ongi.

Orduan, Maria, orain gerturatu eta besotan har nazazu.
- Hemen.

Richard, begira zure joko kide ohia.
Sar dadila musika...
Ez, Berger, oraindik ez.

Musika oihala jaitsi arte;

Bang.

Eta gero epilogoa.
Zorigaiztoko historia bat da.

Maitasun ukatu eta berreskuratu bat etorkizunaz harago bizitzeko.
Ez dezagun uste isiltasuna denik bihotz goibel bat ezkutatzeko lekua.
Maitatzeko eta maitatuak izateko bizitza dago.
Hori gabe ez da ezer.
Gero, gortina ixten da.

Mila esker.

Jaun-andreok.

Charles, zure azken hitzaldia laburtzea ona izan daiteke.
- Iruditzen?

- Eztabaidatuko dugu?

Berak badu zerbait.
Zatoz.
Klara.
Besarka nazazu.
Arreba, besarka nazazu...
- ...hil aurretik.

Viktoria Erregina.
Albert Saxe Coburg eta Gotenburgeko printzea.
Belgikako Leopold I.a
William Thackeray!
Ez da aski antzeztea hilgarri arrunt horien aurrean.
Lagunak, Manchesterrek eman digu saririk handiena.
Manchesterrek baietz esatea, horren bila ibili gara, eta Manchester da gau honetako arrakasta eman diguna.
Lagunak, garaileak gara!
Sir Roger de Coverley, Berger jauna, mesedez.
Eta berriro!
Bota pinue!
Bizkarra bizkarraren aurka!
Jaunak, alda ditzagun britaniar soldaduak.
Altxa besoak txori baten antzera.
Eta prest dagoenean, eman zuen eskuak.
- Izugarria da.

Kitto.

Bere magia trukoetako bat.
Non zaude?
Bakarrik nago.
Nire senarraren lana miresten duzu?
Jakina.
Oraintxe, Dorrit Txikian murgilduta nago.
Uste nuen Etxe atsekabea nuela eleberririk gustukiena.
Noraezaren espiritu beldurgarri hori du.
Lady Dedlock, iraganak torturatua.
Orrialde horietara itzultzen naiz behin eta berriz.
Baina, hainbeste gauzek eragiten didate barrea.
Fikzioko obra bat da, denbora-pasa izan nahi du.
Hori baino gehiago da.

Hemen dugu berriz ere.
Gau osoa esna emango du.
Eta egun osoa, haserre.
Katey.

Norbait gehiago.

Gabon.
Eutsi haurrari.

Non dago?

Eta orain itzuli gurekin, Ternan andrea.
- Itzuli da.

Ama, esango nuke Fanny gogoratu duzula, itsasontzian.
- Zer esan dut?

Sentitzen dut, Dickens jauna.
Familiaren historia batean galdu naiz.
Nire alaba zaharrena, Fanny, sehaskatik erori zen.
Senarrak eta biok Amerikatik bidaiatu genuen duela urte batzuk eta gure baporea beste ontzi batek jo zuen.
Fanny airetatik atera zen eta koltxoi batek salbatu zuen milagroz.
Aingeruak begira zeuden.
- Bai.

Kontaketa izugarri bat da.
Nekatuta nago, Dickens jauna.
Ni ere bai.

Bihar arte.
- Gabon.

Goizeko bostak.
- Ohera.

Gabon.
Mila esker, jaunak.
- Gabon.

Maria, bihotza apurtu zenigun bart.
Denok negarrez zeuden.
Ezin izan nien malkoei eutsi.

Xuxurlekin kontsolatzen saiatu nintzen, baina esan zuen gauza bakarra:

Aurpegitxo zurbil horrekin, oso ona zara.
- Ez duzu hobeagorik aurkituko.

Nire aingeruak oheratu behar ditut.
Esna nago, gehiegi lotarako.
- Eguna argitu du.

Jende guztiak behar du loa, Nelly maitea.
Hau da nire unerik gogokoena.
Eguna badatorrenean eta gaueko kaosa antolatu behar dugunean.
Berriro ere erne, bizitzeko prest.
Hausnarketarako gauza zoragarri bat da gizakume bakoitza sekretu sakon bat eta misterio bat dela gainerakoentzat.
Sekretu horrek bere burua besti bati ematen dion arte zain dezaten.
Eta orduan, agian, bi gizakumeok elkar ezagutu dezakete.
Ez zaizu iruditzen?
Bai.
Dickens andrea ohera joan da?
- Aspaldi.

Buruko min izugarriak ditu.
Lotara.
Lotara.
Zergatik egin behar duzu hori?
Egin zer, Nelly?
Nire konexioaz harro egotea?
- Aspergarria da.

Dickens ezagutu izana?
Haur bat nintzen.
Alabaina, deprimentea dela esatea akats bat da.

Ez dakit zertaz ari zaren, Nelly.
Beti zaude minduta.
"Itsasoan barneratu ahala, handik zetorren haizeak kostaldea jotzen zuen, gero eta indar izugarriagoz.
Itsasoa ikusi genuenean, itsasertzeko olatuek, amildegien gainetik ikusita,... gertuko kostaldeko dorreak eta eraikuntzak ziruditen.
Ur-mendi erraldoiak sortzen ziren gorenetik amiltzeko.
Hiri oso bat irensteko gauza zirudien txikienak.
Olatuek, orru gogor batez, atzera egitean, hondarrezko koba sakonak zulatzen zituzten, lurrean bonbak jarri nahi balituzte bezala, txikitzeko.
Ham, zutik, itsasoari begira, bakarrik.
Atzera zihoan olatu handi batez baliatuz, sokari eusten zietenei begiratu zien,..
...bota zezaten, eta uretara erori zen.
Eta une batez borroka egin zuen tinko, muinoetan gora, haranetara behera, aparrean galduta, hondartzara ekarria, itsasontzira eramana.
Azkenean, Ham goletara gerturatu zen.
Hain gertu zegoen, igeri-kolpe batekin iritsiko baitzen, baina ur-mendi berde garai batek... kostaldetik zetorrena eta itsasontziaz haratago zihoana, haren gainera jaurti zen jauzi indartsu batekin.
Eta ontzia desagertu egin zen."
Ez da egileak berak kontatzen duenean adina bizitua inoiz.
Mila esker.

- Ternan andrea.

Zoragarria izan da.
Ze kontrola, zer maisutasuna antzezpenean.
Mila esker.

Oso argia izan da, Dickens jauna.
- Izan al da?

- Jakina.

- Faltan bota zaitugu.

- Dickens andrea ez da etorri?

Pena da galdu izana.
Hori ekaitza.
Oso txundituta geratu gara.
- Beraz, ez dizuet huts egin?

- Tira..

Nellyk birritan irakurri ditu kapitulu guztiak.
Bi aldiz irakurri bai, baina orain arte ez nituen entzun.
Entzutean, ekaitzan nengoela sentitu dut.
Hor nengoen Copperfieldekin laguna nola itotzen zen ikusten.
Izugarria.
Bai, nik...
Pozten naiz.
Charles, mesedez, hitz egin jaun hauekin.
Minutu batzutan aritu naiz beraiekin, baina ordezko txarra naizelakoan nago.
Wilkie, banoa.
Non antzeztuko dute gaur?
Doncasterren arituko dira hiru astez.
- Eta zer interpretatuko dute?

- Fartsa bat.

Maskota gonazalea.

Bai.
Tira..
Baina karrera onak daude Doncasterren.

Catherine.
Bai?
Elkarrekin eseriko gara?
Bai, nahi baduzu.
Tira, nahi ez baduzu ez, nik...
Ez nuen ongi lo egin bart.

Bai, jakina, bai.
Wilkiek ideia bat du Etxeko hitzak obrarako.
Bidaia bat Iparraldera.
Bi ikastunen alferrikako bidaia.
Bi orrialde-edo izango dira.
Non hasiko zara?
Doncasterren, nik uste.
Piztu lanpara.
Ezin duzu idatzi argi horrekin.
Irabazi du.
Nelly, irabazi duzu.
Nelly, irabazi duzu!
- Zenbat?

- Bost txelin?

Ez ahal zara izango galtzaile txarra, Collins jauna.
- Oso galtzaile txarra naiz.

Zer egingo duzu irabaziekin, Nelly?
Dena xahutu aldi batean.
Ez.

Bai, baina ez zuten etxera itzuli nahi.
Eta, haien familiak?
Faltan bota zituzten, baina ederki gozatu zuten haiek urrun izanda.
- Charles, harrapatu zaituzte.

Kaixo.

Hau ezusteko bat da.
Mila esker.
Ongi etorri.

Dickens jauna, hau gozamena zurekin hitz egitea.
Ellen andereñoa.
- Dickens jauna.

- Zure istorio guztiak irakurri ditut.

Hemendik, mesedez.
- Kontuz!

- Eman hori, Maria maitea.

Ia iritsi gara.
- Azkenean etxean.

Hori zurea da.
- Garbitu behar al da?

Ez du iraungo beste denboraldi bat.
Ezin dut beste mahuka bat adabatu.
Beso-muturrak ongi daude.

- Bai, kendu egingo dut.

Mila esker.

Garbitutako arropa jasotzen ari naiz.
Hemen duzu.
Sinatuta dago?
- Oroigarri bat da.

Kaxoian.
Gorde ezazu ongi.
Catherine.
Sentitzen dut.
Zergatik jaiki zara hain goiz?
- Londresera joan behar dut.

- Ez da trenik izango.

Egun osoa beharko duzu.
Bada, egun osoa hartuko dut.
Beraz, hemen datza gaiztakeria.
Ez, nahiago duzu Charles.
Garbi dago haren bizio eta erokeriek zure bihotza irabazi dutela.
Men egin dizut.

Alabaina, ez dut errua ikusten, nahiz eta nire entendimenduak biziki kondenatu haren bizioak,... ..nire bihotzak badu... dakarkidat... pietatea haren atsekabeagatik.
Orduan, ezkontza bihar goizetik izango da.
Mila esker, osaba maitea.
Maltzurra, ez al duzu eskatu behar lehenik gaztearen baietza?
Aspaldi eskatu nion...
Zaila da sinistea neska hain txarra izatea.
- Bai.

Protesta, Sir Peter, Ez du hitzik esan.
Hemen hitz bat entzuten ez dugulako!
Tira zenbat eta gutxiago, orduan eta hobe.
Zuen maitasuna amaigabea izan dadila.
Eta izan zaiteztela zoriontsu Lady Teazle eta biok saiatzen garen moduan.
Oso ongi, Nelly,
Benetan, ama?
Ze jarduketa bikaina, Nelly.
Mila esker, Fanny.
- Oso ederra zeunden.

Dickens jauna, ez zenigun esan etortzekoa zinenik?
Azken uneko erabakia izan da.
- Dickens jauna.

Plazer handia da gure antzokian izatea.
Mila esker.

Ellen andereñoa, zoragarri aritu zara.
Mila esker, Arnott jauna.

Zer moduz idazketa, Dickens jauna?
Nire idazketa basatia da.
7:00etan jaiki, bainatu, gosaldu eta 3:00ak arte lanean aritzen naiz.
Saiatzen naiz arreta ez galtzen.
Ez duzu eseri nahi?
Ez, ez dut uste.
Oso berandu da.

Egiteko hainbeste dago.

Nelly, nire lagun on batzuk ezagutu behar dituzu.
Mila esker.

- Hau Ambrose da.

- Eskatzaile asko ditu.

Zatoz hemendik.
Mila esker, Ternan andrea.
Fanny, Maria, eskaini zerbait gonbidatuari.
- Ez hartu lanik, Ternan andrea.

Fruta pixka bat eta ogia.
Nelly, ekarriko al zenioke edari bat Dickens jaunari?
Hau zoragarria da.
Keene jauna ikusten dut arabiar bat interpretatzen.
Haren Desdemona izan nintzen.

Badakit.

Eta nire senarra Yago izan zen.
Hala da. "Agur arima barea".
- Mila esker.

Eserleku bakarra da zapaltzen ez dena eroso egoteko mugituz gero.
Ongi, abisatuta nago.

- Urdaiazpikoa eta aranak ditugu.

Zoragarria.
Eta ardoa.
Orduan, ez naiz joango inoiz.
- Kontuz zerarekin...

Ez nekien nola begien bistatik galdu.
Esan behar nuena zen:
"Andersen jauna, zure Ahatetxo itsusiak zoramena lortu badu ere,
"5 aste eman dituzu logela honetan eta ordua duzu etxera joateko".
- Baina ez zenuen esan.

Zergatik ez?
Ez daki ingelesez.
Danieraz bakarrik daki, eta ez nago ziur daniera ulertzen duenik ere.
Tentatuta egon nintzen daniera ikasi eta esateko:
"Ez ezazu berriro zure bisitaldia hain luze egin".
Eta orain gauza bera egin dut.
Ez, inoiz ez.
Mila esker, andreak, hain gau zoragarriarengatik.
Bizitza ez da ezer konpainia on bat gabe.
Zorionak, Nelly, interpretazioarengatik.
Mila esker.
Gabon, andreak.
- Gabon.

Oso etxe polita da.
Mila esker.

Gure lanbideak nekez izaten du dirua ordainetan, baina ez nuen inoiz beste bat hautatuko.
Inor ez da erabat ezgaia bizitza honetan zama arintzeko gauza bada.
Nire alaba gazte ederra da.
Batzuetan, izutu egiten nau haren etorkizunak.
Ulertzen dut.
Laguntzerik bai?
Ezin dut Nellyren ospea arriskatu.
Ez ahal du arriskuan jarriko eskaintzen dizudan ezerk.
Gabon, Ternan andrea.
Gabon, Dickens jauna.
- Gabon, andreak.

Kendu bidetik.
Txelin bat aho-sexuarengatik?
Bost emango dizkizut gaur gauean etxera ongi iristen bazara.
Korroan jolastuko naiz, jauna.
Zure emaztetzat hartuko nauzu, jauna?
Non da zure ama?
Bart, afarian, gizon baten ondoan eseri nintzen, eta galdetu zidan, haserre-edo, zergatik lagundu behar ditugun beren buruari laguntzen ez diotenei.
Hitz egiten ari zen egunero ikusten ditugun prostituta ugari horietaz.
Eta haien seme-alabei buruz, asko ospitale honetan baitaude.
Nik erantzun nion:
"Bi erizain kopetilunek, pobreziak eta gaixotasunak, ume hauek dakartzate zuregana haien jaiotzaren aurretik, ...sehaska miserableak kolpatzen dituzte, zerraldotxoak iltzatzen, lurra pilatzen dute haien hilarrien gainean.
Haien heriotza goiztiarrak herena dira hiri handi honetako heriotza guztien artean.
Baina, non da Jainkoa?

"Zer gertatzen da harekin?", galdetu nuen.
Ziur naiz Jainkoak barkaberatasunez ikusten dituela giza samurtasunaren ...eta paso naturalaren bizio guztiak.
Gau honetan, izango ahal gara gu ere eskuzabal.
Mila esker.
- Mila esker, andrea.

Mila esker, andrea.
- Gabon.

- Mila esker.

- Gabon.

Ziur naiz hobeto egiterik baduzula, jauna.
Mary.

Gure arimen onza guztiekin, Dickens jauna.
Ez nuen uste hainbeste dirurik bilduko genuenik.
Nondik hasiko gara?
- Luze joango da zenbatzea.

- Lorpen handia izan da.

- Bai!

Iritsi gara.

- Geratzekoa zara edo alde egitekoa, Dickens jauna?

Nire emazteak nahiago du begi publikotik urrun bizi.
Londresek nekarazi egiten du eta Gads Hillera joan ohi da umeekin.
- Gads Hill, Rochesterretik gertu?

- Nelly Rochesterren jaio zen.

- Lehen oroitzapenak Newcastlekoak ditut.

Mesedez, eser zaitezte.

Edan dezagun xanpaina.
Mila esker, John.

Ikusi dituzu Keene jaunaren anaia korsoak?
Ze interesgarria.

Nelly.
Nire esker zure harreragatik, Dickens jauna.

Fannyk entzunaldi bat du bihar eta ahotsari atseden eman behar dio.
Apustu bat dugu, Dickens jauna:

Nik uste, 400 libra, baina Fannyk dio gehiago izan dela.
Berehala zenbatuko dut.

- Gau osoa esna emango du.

Zergatik ez diogu laguntzen?

- Bihar entsegua dugu.

Gera naiteke eta lagundu, Dickens jauna, Nellyrekin batera.
- Eragozpenik ez baduzu.

Tira, bai.

Fanny eta biok oinez joango gara etxera.
- Ongi.

Mila esker.

Berehala iritsiko gara.
507 libra, sei txelin eta hiru penike.
- Aberatsak gara.

Eta beraiek pozik izango dira hurrengo aldira arte.
Maite al duzu bizimodu hau?
Ikuskizunez ikuskizun beti.
Beti behatua.
Tira, ez da beti nik nahi dudalako, baina ez dut uste nik ahal izango nuenik.
Nire lanaren zati bat da.
Dualitate handia da.
Haiek saiatzen dira, baina ez dute beti aurkitzen.
"Haiek"?
Saltzaileak, dirua irabazten baitute zu nola nahasten zaren ikusteagatik.
Eta miresleak ere hor daude, zarena baino gehiago izatea nahi dutenak.
Zer gehiago?
Hobea, nik uste.
12 urte nituenean, nire aita kartzelara bidali zuten zorrak ez ordaintzeagatik.
Betun fabrika baten lan egin behar izan nuen botilak ixten eta etiketak jartzen.
Izugarria izan zen.
Asko maite zenuen aita?
Nire lehen entzulea izan zen.
Elkarrizketa komikoak fintzen lagundu zidan.
Gehiegi kontatu dizut.
Oso ona zara horretan.

Nire aita aktorea zen.
Dublingo dendari baten semea zen.

Zazpi urte nituenean hil ere.
Zahar-etxe batean.
Anaia bat izan nuen.
10 hilabeterekin hil zen.
Ez dakit nola moldatuko zen mutil bat hiru nesken artean.
Gu zaintzen gaitu.
Gure bizitza aurreraezina da.
Zara...
Zer?
Hain librea zara.
Gau osoan egingo du lo, utziz gero.
Johni gurdian eramateko eskatuko diot.
Nelly?
Nelly?
Kontadazu sekretu bat.
Zer sekretu mota?
Edozein.
Inori inoiz kontatu ez diozun zerbait edo inoiz kontatuko ez zenukeen zerbait.
Nire bigarren izena Lawless da.
Orain zure txanda.
Ellen Lawless Ternan.
Horixe da nire sekretua.
18 urte baino ez ditu.
Ez dut inoiz kezkatu behar izan zuregatik edo Mariarengatik.
Bada beti lana zuretzat edo zure ahizpa txikiarentzat.
Buckstone jaunak galdetu zidan ea Mariak pantomima egin dezakeen.
Baina Nelly...
Nelly desberdina da.
Bere talentua beste nonbait da.
Maite dut.
Asko maite dut.
Charles Dickens ez da oportunista bat, abenturazale bat.
Pentsatzen ari naiz bizitza honek zer eskaini diezaiokeen.
Haren etorkizunean pentsatzen ari naiz.
Ze etorkizun, ama?
Gure lanbidea arrunt zaila da, baita talentua edukita ere.
- Zoaz, Fanny.

Nelly.
- Inork ez zidan esan behar, ala?

Ezagutzen dudan pertsonarik egiazkoena zara, baina ez zara aktorea.
Ze beste konponketa egin dute nik jakin gabe?
Kezkatzen garelako egiten dugu.
Maite duzu?
Ezkonduta dago.
Baina zutaz maitemindu da, hargatik.
Garai Zailak izan dugu hizpide, baina ez da egokia, nik uste.
Ez dakit galduta dauden.
Bururatu zait Itxaropen Handiak irakur dezakegula.
David Copperfield, jakina, hautagai sendoa da, baina niretzat, Itxaropen Handiak da irabazlea.
Ados zaude?
Eleberri ona da.
Wharton Robinson andrea, arreta galdu duzula iruditzen zait.
Bada zerbait...
Ematen du zure zati bat beste nonbait dela.
Ez dut muturra sartu nahi.
Ziur zure senarrarekin hitz egiten duzula.
Ez.
Ez dute emazte guztiak egiten.
Maite duzun pertsonarengan konfiantza izatea ez da beti erraza.
George gizon ona da.
- Oso gizon ona.

Baina zu goibel zaude.
Etorri eta joan zabiltza.
Baina ez zara itzultzen.
Lagunduko nizuke.
Nigan konfiantza izatea nahi nuke.
- Benetan, ongi nago.

Mesedez, Benham jauna.
Juzgatu gabe entzungo dizut.
Beti izango naiz hor.
Goazen.
Goazen, Plorn.
Hirugarren hanka abiadura handiago izan dezazun da.
Kalamidadea.
Askatuko ditut.
Zer gertatu da hemen?
Jateko aski duzue?
- Bai, mila esker.

Ba al da beste konturen bat Londreseko egunkarian?
Ezingo duzu betiko sekretupean eduki, Charles.
Ez du axola.

Zurrumurruak beti uka daitezke.
Ez kezkatu, ahaztuko dute.
Eta ondoren hau geldiarazi behar duzu.
Eta nahi ez badut?
Ez ergela izan.
Ezin duzu sekretupean gorde.
Bai, ahal dut.
Plorn!

Hanka bat da.

Goazen.

Lekuan, prest, kanpora!
Bai!

Andreok, nahi al duzue?
- Itxi begiak.

Ez buelta eman.
Itxi begiak.
Eduki itxita nik esan arte zabaldu begiak!

Zorionak.
Ederra da.

Dickens andrea etorri da Ellen andereñoa ikustera.
Ama.
Pastela moztuko dut.
Dickens andrea.
Etxe zuzena ote zen nengoen.
Eseri nahi duzu?
- Xehetasun hain ongi jarrita daude.

Narras samarra dago.
Apartamentu bat aurkitu omen dizu plazatik gertu.
Ama eta ahizpa Italiara joatekoak dira.
Fanny irakasle izango da Trollope familiarenean.
Benetan?
Dickens jaunak aurkeztu zituen.
Nire senarra beti izan da oso eskuzabala.
Zorionak, Ternan andereñoa.
Ez duzu zabaldu nahi?
Charlesen opari bat da.
Nahasita bidali zidaten.
Bitxigileek uste izan zuten niretzat zela.
Charlesek esan du hartzaile legitimoari emateko.
Maite zaitu.
Eta zuk bera?
Ze galdera txoroa.
Charles Dickens jauna da.
Gure lehen urteetan elkarrekin, txundituta nengoen beti.
Baina jabetuko zara publikoarekin partekatu behar duzula.
Haiek beti egongo dira hor.
Eta, benetan, ez duzu inoiz jakingo nor maite duen gehiago.
Zu edo beraiek.
Ez dut uste bere burua ezagutzen duenik.
Festa eteten ari naiz.
Handiegina naiz festetarako.
Ez da etorri 20 urtetik beherako inor.
Tira, Charles laster helduko da.
Eta oso gaztea da espirituz.
Gorde hori geroko.
- Arratsalde on.

- Beranduegi al da?

Ez!

Gu dibertitzera etorriko zinetelakoan geunden.
Gauza bat falta da.

Bai.
Nelly.
Esan etorriko zarela.
Nora goaz?
Pasa aurrera.

Caroline?
Nelly, zatoz.
Caroline.
Gonbidatuak ditugu.
Wilkie, zergatik ez didazu esan?
Oso urtebetetze berezia ospatzen ari gara.
Caroline, hau Ellen Ternan andereñoa da.
Gaur bere urtebetzea da.
Zorionak.

Caroline!
Erretratu berri bat duzu.
Ez da ohikoa.

- Maiordomoa hor al da?

Oihuka dabil, bai.
Zure berokia eta eskularruak utziko dizkidazu?
Mila esker.

Mesedez.
- Hau etxe polita.

Wilkiek aurkitu zuen.
Charlesek "Maiordomoa" deitu zuen ezagutu zuenean.
Dena da jolasa beretzat.
Oso ederra da.
Ofendituta zaude, Ternan andereñoa?
Wilkiek ezkontza gutxiesten du, eta alarguna naizen aldetik, ongi deritzot.
Oso zoriontsuak gara.
Baina, antza, zu ez zaude ados.
Gizon garrantzitsuekin maitemindu ginen, Ternan andrea.
Ez nago maiteminduta.
Erraldoia badator.
Berandu da.

Oso berandu da.

Charles, afaltzera geratuko zara?
Nelly?
Oraindik isilik zaude.
Buckstone jaunak mundua eta antzeztokia eskaini dizkit.
Korapilo txoro bat dut.
Andre bat zorretatik salbatzen du ahizpak, zeina aktorea baita.
Bai, baina amaiera oso dibertigarria da.
Zuk lortu zenidan papera.
Ni nahita lotsarazten saiatu zara gaur gauen?
Ez al zaizu gustatu Graves anderea?
Ezin naiz ibili emakume horren pare hain modu irekian bizi baita ezkontzatik kanpoko gizon batekin.
Gonbidatuak hartzen horrela eta horrela...
Ez dut esker-txarrekoa eman nahi.
Eskuzabala izan zara.
Batzuek esan dezakete:

Baina ez nuen uste zure puta izango nintzenik.
Nelly.
Nelly.
Nelly, akats bat izan da.
- Catherine ni ikustera bidali zenuen?

Zure seme-alaben ama da.

Beti egongo natzaio eskertuta horregatik, baina ez dut maite.
Ez du ezer ulertzen.
Ez du ezer ikusten.
Pentsatu nuen zu ikusiz gero, ulertuko zuela ez dugula ezer jada.
- Hau ikus zezan nahi nuen.

Zer da "hau", Charles?
Zer gara?
Zure emazteak galdetu zidanean ea maiteminduta nengoen, ezin izan nion zintzoki erantzun.
Ezetz esan nahi nion!
Laguntza behar duzu, jauna?
Emakume hau molestatzen ari zaizu?
Mila esker.

Ongi.

Nelly?
Nelly.
Sar naiteke?
Nelly.
Aldwychetik Highgatera ibili ohi nintzen.
Gero itzuli egiten nintzen Westminsterera eta Millbankera.
Londres odolean duzu.
Nahiko azkar ibiltzen naiz.
- Egun on.

Putneyraino joango nintzateke eta...
- Egin dut ibilaldi hori.

Ez didazu sinisten?
Aita.
Charley.
Zertan ari zara hemen?
Beti egiten dut ibilbide hau trena goiz hartzen badut.
Gogoan duzu Ellen andereñoa?
Jakina.
Charley, itxura ona duzu.
Ongi nago.

Charley hirian lan egiten ari da.
- Zein argia.

Nire aitaren lagun bat da.
Oraindik dut salbatu zenidan eskularrua.
Tristetuko nintzen galduz gero.

Seguru beste pare bat lortuko zenuela.
- Tira, berandu noa..

Aita.
Etxean ikusiko zaitugu?
Bai.
Egun on, Charley.
Charley.
Zer gertatzen da?
The Times-eko gutun bat da.
Gure aitarena.
Ezin dut irakurri.
Irakurriko duzu zuk?
Irakurri.
"Arazo batzuk izan ditut etxean, aspalditik, zeinak ez baititut aipatu nahi, izaera pribatukoak baitira.
Alabaina, duela gutxi akordio batera heldu gara haserrerik eta borondate txarrik gabe.
Nire emazte Catherinek eta biok bereiztea erabaki dugu.
Jatorria, nondik norakoak eta bestelako auziak nire seme-alabek une oro jakin dituzte.
Bereizte baketsu bat da, eta xehetasunak aldeen memorian bakarrik iraun behar dute betiko.
Irmoki adieratzen dut azken aldian sortu diren zurrumurruak, emakume gazte bati buruzkoak, nazkagarriki faltsuak direla.
Zin dagit nire bizitza eta ohorearengatik ez dela munduan inor bertutetsu eta garbiagorik gazte hura baino.
Eta inork kontrakorik badio, nik honela ukatu ostean, gezurretan ariko da berariaz eta saldukeriaz lekukotza faltsua emanez zeruaren eta lurraren aurrean".
Mila esker.
Ohorezko gizon bat da.
Eta zu, Nelly, emakume eder zoragarri eta argi bat.
- Baina ezin da nirekin ezkondu.

Ezin da.
Baina ezkonduta izan naiz, eta batzuetan egoerarik bakartiena da.
Zer egin behar dut?
Fanny eta biok Italiara joango gara hilabete bukaeran.
Zatoz gurekin.
Billetea erosiko dut.

Gaur bizitza osoko gutunak erre ditu.

Gure gutun guztiak ere erretzeko eskatu dit.
Erokeria bat da hori.
Ez, ez da erokeria bat.

- Eta ni ez?

Beregandik aldendu zaitezke.
Bizitza berri bat hasi, beste bizitza bat.
beste bizitza bat?
Ze beste bizitza?
Ze beste bizitzarik dago niretzat?
Gizon ona da gizon on izaten saiatzen ari dena.
Baian gizon handi bat da.
Ikusi, Nelly.
Elkarrekin ikusi zaituztet.

Zer gehiago eskatu bizitzari?
- Wilkie.

Konbentzio horiekin puskatu behar dugu.
Haiekin amaitu.
Aitzindariak gara.
Aitzindariak?
Zuek, gizonok, zuen bizitza bizitzen duzue, eta, bitartean, gu zain.
Askatasuna duzue, eta nik ez dut.
Wilkie.
Maiordomoak ez du lo egiten irakurri ezean.
Nire izena xuxurlatzen dute zurearen ondoan.
Alabaina, ez daukat ezer.
Nelly.
- Ez naiz damutzen.

Puskatu behar zen zerbaitekin puskatu dut.
- Amaitu dut.

Ez, ez, ez.

Amaitu dut liburua.

Ez duzu gustuko?
Ez.
Gustatzen zait.
Asko gustatzen zait.
- Wilkiek dio amaiera aldatu behar dela.

Estella eta Pip biltzea baina ez lotzea polita da.
- Estella aldatu da.

Amaiera tristea da, baina Estellak bere bihotza topatzen du.
- Azkenean, ulertzen du.

Eta batzuetan...
Baina Pip ez da heroikoa.
Banitatea du, anbizioa, denon akatsak ditu.
Bai.
Badakit zer egin dudan, baina ezin nintzen geldirik egon, nire bihotzak agintzen zidan...
Nelly.
Aurreko kapitulu batean, Pipek dio:
"Nire existentziaren zati zara, nire baitaren zati".
"Gogoan dut.
"Irakurri ditudan esaldi guztietan egon zara.
"Ikusi dudan gauza guztietan egon zara.
"Ibaian, ontzien oihaletan,
"lakuetan, hodeietan, argian,
"iluntasunean, haizean, basoan, itsasoan, kaleetan.
"Fantasia graziadun guztien gauzatzea izan zara,
"nire buruak inoiz ezagutu dituen fantasia ororen gauzatzea.
"Estella,
"nire bizitzaren azken ordura arte,
"aukera bakar duzu nire baitako zati izatea.
"Nik dudan on gutxiaren zati.
"Nire gaztasunaren zati.
Goazen urrutira.
"Orain, ukitu ezazu nire aurpegia zurearekin,
"ezin eutsi baitiot, zu itzuli artean.
"Maite zaitut, Mortimer".
"Aurkikuntza berea zen.
"Begira, Eugene maite nirea,
"kanpoan naizen bitartean, jakingo duzu nire konfiantza jarri dudala..."
"...

"pena zapata hauek zenbaki handiago batekoak izatea.
"Baina gurdi bat nahi dut, sinetsi".
50 irakurketa gehiago onartu ditut.
Manchesterren, Glasgowen eta Dublinen.
Eta eskatu didate beste irakurketa bat egiteko Parisen.
- Zurekin joan naiteke?

Zurrumurruak dabiltza, Nelly.
- Non?

En Parisen badira, laster izango dira Londres.
Argietatik urrun ibili naiz.
Orduan joan egin behar duzu.
Bai.

Ez, ez naiz joango.
- Ez naiz joango.

- Erabakita dago.

- Barkatu, andrea, ez zaitut ikusi.

Nik egingo dut.
Besterik, andrea?

Hori da guztia.

Tringham jauna, sentitzen dut.
Oso-osorik jaiotzen direnean ere gartatzen da batzuetan.
Sinadura bat behar dut.
Beharrezkoa da.
Lurperatuko duzue?
Bai, jakina.
Heriotza egiaztagiria
Nicholas Franquet.

Nelly, giltzak mahai gainean utzi dituzu?
Uste dut ingeles familia batek etxea nahi duela negurako.
Nelly?
Esan zerbait.
Esan zerbait.
Trena galduko dugu.
Frantziatik etorritako bidaiariak.

Uste dut azken konpartimentuan gaudela.
- Dickens jauna.

Nire emazteak dio Rokesmithekin ezkondu behar zuela emakumeak.
- Hurrengo kapituluan, apika.

Hau zuretzat da.

Mila esker.
Egizu lo, Nelly, eta esnatzean etxean izango gara.
Jaunak, mesedez.

Eta zure emaztea?

Barkatu.
- Lagundu

- Arren, zauriturik zaudete.

- Egin indarra beste zangoarekin.

Jauna?
Osorik daudenek lagundu dezatela zaurituekin.
Ahalik eta esku gehien behar ditugu.
Nelly.
Nelly.
Jauna?
Barkatu, jauna.

- Dickens jauna zara, jauna?

- Bakarrik zinen bidaian, jauna?

Dickens jauna.
- Bakarrik bidaian?

Zoaz.
- Jauna?

- Laguntza behar du.

Lagundu gazte honi.
Laguntzeko eskatuko diot emakume bati.
Andreak, mesedez.

Laguntzerik bai?
- Berarekin gaude.

- Jauna?

Begiratu inor dagoen barruan.
Egin presio beherantz odol jarioa geldiarazteko.
Jauna, brandy pixka bat emango dizut.
Lagunduko dizugu ahal bezain laster.
Aurreko bagoietako bidaiariak  askatu behar ditugu zaurituei lagundu diezaieten.
Ongi zaudeten gizonezkoek jarri zuen kapelak zuhaitz horretan.
Ellen Ternan?
Bai.
Hori zen nire izena.
Beti jakin duzu?
Susmoa nuen.
Esan zenituenagatik.
Aipatzen zenituenagatik.
Dituzun Dickens jaunaren oroipenak ez dira ume batenak.
Behin irakurketa batera joan nintzen.
Magikoa izan zen.
Ahaztu egiten dugu idazle bat baino gehiago zela, aktore bat baino gehiago.
Nire bizitza bizi izan dut eleberri horietako orrialdeetan.
Ez nuen zertan pentsatu egileak bizitza lasaia izango zuenik.
Etxea zure gustukoa da?
Bai.
Ze poza gaztelua leihotik ikusi ahal izatea.
Tximinia bat dauka gela bakoitzak.
Zaintzaile bat hartu dut zu zain zaintzan.
Bertako emakume bat da, baina klase onekoa.
Hiri lasaia da oso, oso harakin onekin.
Eta eliza berriki zaharberritu dute.
Bisitatu behar duzu.
Paddingtonetik datorren tren azkarra: 18 minutu.
Windsorrerako trenak daude Victoriatik edo Waterlootik, nahiko onak orobat.
Nelly?
Flotatzen banengo bezala da.
Etorriko zara ikustera?
Bai.

- Astean behin?

Eta zerbait behar badut?
Eskatu besterik ez duzu.
Asteburu eta jaiegunetan etorriko zara?
- Bai, baina nire familia...

Ahal duzunean.
Bai.
Tringhameko etxea gorde dezakegu?
Bai.
Orduan, horrela izango da hemendik aurrera.
Bizitzan egin dudan guztia fede onez egin dut.
- Egin ditudan gauzak...

Ez didazu ezer azaldu behar.
Ez dago ezer esateko.
Norberak bere sekretua du.
Eta hau da gurea.
Bai.
Ez nintzen haur bat Dickens jauna ezagutu nuenean.
18 urte nituen.
Gure adiskidetasuna ez zen erraza izan.
Baina zorion handiko eta ospakizuneko egunak ere izan ziren.
Elkarrekin hitz eta barre egiten genuen.
Banekien berak utziko ninduela lehenik.
Lehenago hilko zela.
Charlesek bazekien, oso mingarria izanagatik, bakarrik gaudela.
Ez du axola norekin gauden, bakarrik gaude.
Arrazoi zuen.
Itxaropen Handiak.
Amaiera bat idatzi zuen.

Amaiera on bat.
Pipek eta Estellak ez dute bukatzen elkarrekin.
Pipek ikusten du ez dela berea izango inoiz.
Gero aldatzea nahi izan zuten.
Batzuek uste izan zuten bortitzegia zela.
Eta, ondorioz Pipen azken hitzak dira:
"Ez nuen ikusi Estella eta bion arteko  aldentze baten itzala".
Eta liburua itzaletan amaitzen da.
Noraezean.
Iraunkortasunean.
Eta hor bizi izan naiz.
Ikusten?
Bai.
Ez naiz hor biziko jada.
Nelly.
Berandu zatoz.

George.
Hemen naiz.
Hemen naiz.
Ongi zaude?
Bai, George.
Ziur zaude?
Gaur Benham jaunarekin ibili naiz.
Dickens jaunari buruz hitz egin dugu.
Bai.
George...
Ume baten oroitzapenak dira, Nelly.
Geoffrey.
Geoffrey.
Gure gonbidatuak izutuko dituzu.
Uste dut ama izutzen saiatzen ari dela.
Geoffrey.
- Tira, jar zaitez lekuan.

Nelly.
Tira, argitu du egunsentiak.

Diot eguraldi ona izango dela.
Ez dut uste.
Ekaitza datorrela ikusten dut.
Elurra usaintzen dut.

Jaun hauek eskaintzen duten diru guztiak ez du lortu nik gaur mendiak gurutzatzea beraiekin.
Prest zaude azkenean mendia gurekin gurutzatzeko edo ez?
Nik baietz diot, gainerakoek baietz badiote.
Nik ezetz diot.
Ni menditarra naiz.
Bidea nire alfabetoa bezain ongi ezagutzen dut.
Mendia ezagutzen duzu.

Zure gizona naiz.

- Esan noiz.

- Prest?

Zorigaiztoko historia bat da.
Minezko historia bat.
Maitasun ukatu bat.

Ez dezagun uste isiltasuna denik bihotz goibel bat ezkutatzeko lekua.
Maitatzeko eta maitatuak izateko, bizitza bera dugu.
Hura gabe ez gara ezer.
Emakume ikusezina