# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Apartekoa da!
Irudi ona eman dezagun!
Amaitu dugu?
Ezetz uste dut.
Etorri hona, Mr. Dinamita.
Hain ederra zara.
Zure izena denek ezagutuko dute.
James Brown naiz.
Oso ederra zara.
James Brownek ez du ezer behar.
Zer gertatu zitzaizun?
James Brownek ez du inor behar.
JAMES BROWNEN BESTE ENPRESA BAT
Legez kanpokoa da...
Negozio honetan hiru urte eta erdi eman ondoren...
Pertsona kopuru handienak izena eman dezan nahi dugu...
Pertsona kopuru handiena...
Mavis.
Mavis!
Brown jauna, izutu egin nauzu.
Nor dago hor barruan?
Ez dakit.
Gauza bakarra ikasten baduzue asteburu honetan, hau izan dadila.
Badakite eraikin hau nirea dela.
Ez dute nire bainugela erabiltzeko eskubiderik.
I FEEL GOOD - JAMES BROWNEN HISTORIOA
Batzuk kenkari handiak bilatuko dituzte... estaltzeko gehiago dutelako.
Baina pertsona arruntek plan merkeena nahi dute.
Beraz, gogoratu...
Kaka zaharra.
Eseri zaitez, andrea.
Eseri!
Igandea denez... denok elizan eserita zaudetela imajinatzea nahi dut.
Beharbada sermoia ona da... baina zuek beste gauza batean pentsatzen ari zarete.
Konturatu zarete... kaka egin behar duzuela.
Oso larri.
Baina ez duzue eliza batean egin nahi.
Geldi geratzen zarete... etxera heltzeko unean pentsatzen... zuen komunera, zuen bainugelara joateko unean.
Zer esaten ari nintzen?
Orain imajinatu prakak jaisten dituzuela... zuen bainugelako atea zabaltzen duzuen bitartean eta ni nagoela...
James Brown... hor eserita, atseden hartzen.
Zer egingo zenukete?
Zer egingo zenukete?
Jainko maitea.
Orain konpondu egin beharko dut.
Oso gizon lanpetua naiz.
Zuek ere lanpeturik zabiltzatela suposatzen dut.
Baina hemen norberaren jabetza baten gehiegizko erabilera egon da.
Zuetako nor izan da nire komunean kaka egin duena?
Zeu izan zara, jauna?
Ez diot inori tirorik egingo, gizon!
Zeu izan zara, ezta?
Ene jainkoa.
Nire komunean libratu zara, ezta?
Bai, egin duzu.
Tira, tira.
Ez da ezer gertatzen.
Nola deitzen zara?
Shirley Buell.
Altxatu.
Shirley Buellek komuna erabili behar zuen.
Aukera bat ikusi zuen eta aprobetxatu zuen.
Nahiz eta haserretu naizen... egin behar zenuena egin duzu.
Nik beti egin behar nuena egin nuen.
James Brown naiz... eta gauzak aldatu nituen.
Zuek agian ez dituzue nire diskoak edukiko.
Baina apustu egin dezakezue... duzuen disko bakoitzak nire zati bat duela barruan.
Hor kanpoan dabiltzan guztiek rapeatzen edo abesten...
James Brownen eragina jaso dute.
Buell andereñoa.
Egin behar zenuena egin duzu.
Ez dago bizitzeko beste modurik.
Ulertzen didazu?
Bai, jauna.
Arraioa, Shirley Buell.
Joan egin behar dut.
James Brown.
Ikuskizun munduaren gizon langileena... bira ezberdin bat hastera doa.
USOrekin batera lan eginez...
Brown jaunak zenbait emanaldi egingo ditu...
Vietnam osoan zehar dauden Estatu Batuetako soldadu nekatuentzat.
Bederatzigarren Dibisioaren %80a anai beltzek osatzen dute.
Country musikarekin.
Countrya eta...
Johnson presidentea.
Zerbait eskatu nahi dizut.
Vietnamera joan nahi dut.
Han dauden mutilei elkartasuna adierazi nahi diet.
Jazarriei, nekatuei, nahasiei.
Ulertzen diegula erakutsi nahi diet.
Presidente jauna... funk boteretsua hango gizonei eraman behar diegu.
Jenkins kapitaina...
James Brownen orkestrak 22 lagun ditu.
Gobernuak, armadak, agintea dutenek, sei bakarrik ekar ditzakedala diote.
Zein abestirekin hasiko gara?
"Can't stand it".
Zer?
"Can't stand it".
Entzun duzu, Bateria-jotzaile jauna?
Mesedez, Jesus!
Ene jainkoa.
Nahi ditudan gizonak ekartzeko aukera izan beharko nuke.
Erasotzen ari zaizkigu, Brown jauna!
James Brown hilda jaio zen.
Eta gero arnas egin nuen.
Jainkoak une horretan eraman ez baninduen, ez dit orain deituko.
Marva, mutilak.
Erasotzen ari zaizkigu.
Ez izorratu, Brown jauna.
Byrd jauna!
Bai, Brown jauna.
Gaur gauean "I got the feeling" abestiarekin hasiko gara.
James Augustan hasi zen... eta gero bere familia etxez aldatu eta Toccoara joan zen.
Hor ezagutu genuen elkar.
Ondo deritzozu, Byrd jauna?
Ondo deritzot, Brown jauna.
Jenkins kapitaina, hobe duzu hori itzaltzea!
Hau da eguna, hau!
USOREN IKUSKIZUNAK INFANTERIAKO BEDERATZIGARREN DIBISIOARENTZAT
Erortzen ari gara!
Talka jarrera!
Ongi etorri Bear Catera, Brown jauna.
Dooley ofiziala naiz, USOren bitartekoa.
Zale bat naizela esatea utziko zenidake?
Bob Hope etorri zenean ere agintzen zenuen hemen, kaboa?
Bai.
Byrd jauna, Bob Hopen hegazkinari tiro egin zioten?
Historian sartu nahi duzu funka hil zuen gizona bezala?
Emanaldia 25 edo 30 minutukoa gehienez izango balitz...
James Brownek ez dio inori esaten zer egin behar duen.
Ez dizu esango Pnom muinoa nola hartu behar duzun.
Ez dizu esango Tet erasoan porrot egin zenutela.
Ez dizu esango zure guda nola borrokatu behar duzun, kaboa.
Ez niri esan noiz, nola eta zenbat denbora izan naiteken funkya.
Barkatu atzerapena!
Arazotxoak izan ditugu hegazkinarekin.
Prest zaudete, mutilak?
Prest zaudete, mutilak?
Hasi, Clyde!
Ama?
Ama?
Ama.
Ama!
Harrapatuko zaitut.
Goazen.
Irabazi dut!
Ama, gose naiz.
Ez zara gose, laztana.
Ez zara gose.
Sabelean duzun sentsazio hori barruan duzun espiritu bat da.
Hor barruan dago orain kili-kiliak egiten... oso mutil ona zarelako.
Ez zara gose.
Hor barruan dago orain, barre eragiteko prest!
Mutil ona naiz!
Non egon zara?
Nik ez dut gezurrik esaten!
Ez nuen inoiz zurekin ezkondu behar.
Etorri hona.
Entzun iezadazu.
Behar dudana, Susie...
Entzun, Susie.
Behar dudana da aho hori ixtea... eta kuleroak jaistea!
Etorri hona.
Etorri hona.
Etortzeko esan dizut!
Aizu!
Hitz egin Jamesen lehenengo bandari buruz, The Famous Flames.
Bost hasi ginen...
Sylvester Keels, Baby Roy Scott eta Nafloyd Scott.
Gero joan egin ziren?
Jamesekin hitz egin behar dut.
Atseden hartzen ari da, Pop.
Gertrude, garrantzitsua da.
Tematzen bazara.
Bagoaz.
Brown jaunak orain hartuko zaitu, Bart jauna.
Ez al dizut esan eragozpenik ez nuela nahi?
20 dolar kostatuko zaizu.
Hobe duzu benetakoa izatea.
Benetakoa da, Brown jauna.
James, produktoreekin hitz egin berri dut.
Programa Rolling Stones taldeak ixtea nahi dute.
Rolling Stones taldea, James.
Zuek eta gero Rolling Stones taldea kartelaren hasieran.
Rolling Stones taldea?
Zer demontre egiten dugu hemen orduan?
Jotzera etorri gara.
Hemen zaude hemen nahi zaituztelako.
James Brown zara.
Nik hemen nahi zaitut hau ez delako beltzentzako zirkuitua.
Kaka hori amaitu egin da.
Aurpegi zuriz betetako entzuleria daukagu.
Haien maitasuna lortuko duzu, akabatuko dituzu!
Baina ez duzu programa itxiko.
Rolling Stones taldea?
James, ez hasi berriro, mesedez.
Utzi.
Ez dio axola, James.
Rolling Stones.
Joan egin behar dugu, Gertie.
Rolling Stones taldeak ez du arrakasta bat ere izan hemen.
Izan ere, ez dute Amerikan jo oraindik, ezta?
Rolling Stones taldea?
Negozioak dira bakarrik, James.
Agertokira igotzen naizenean, hobe duzue prest egotea.
Batez ere zuriak.
Bai, jauna, Brown jauna.
Eta iparraldetik hegoaldera.
Non daude The Flames?
The Flames hementxe daude, gaur gauean.
James Brown eta bere Famous Flames!
Ongi etorri Amerikara.
Hemen ditugu gizon ingeles agurgarri hauek.
Rolling Stones taldea!
Nik ez dut inoiz amore ematen gauzak zailak jartzen direnean.
Ez, nik onartzen dut.
Onartzen dut eta buelta ematen diot.
Nik aurrera egiten dut.
Nik bizi egiten dut.
Joaten bazara, eraman zure semea.
Bere ama zarelako.
Eta ez dut haur goseti bat behar!
Bai, hori da.
Saia zaitez ipurdi hori saltzen Twigg kalean!
Saia zaitezke!
Tira, zoaz.
Ezetz esan dut.
Ez!
Geldi!
Joan egin nahi dut.
Aska ezazu.
Susie!
Aska ezazu.
Etorri hona, mutil!
Sartu etxean oraintxe bertan!
Erosi soineko bat.
Beharbada zu ikustera joango naiz!
Geldi egon.
Jarraitu abesten.
Geldi egoteko esan dizut.
Ez didazu entzun?
Zer esan dut?
Etorri hona, mutil!
Etorri hona!
Etorri nirekin!
Mutil.
Itzul zaitez orain!
Itzuli hona!
Arraioa, ez.
Zurien dantzaldi batean nago.
Buelta eman beharko diogu honi.
Moztu!
Ene, James.
Oso ondo mugitzen zara, lagun.
Eskerrik asko, Avalon jauna.
Mesedez, deitu Brown jauna.
Zenbat aldiz egin dut hau?
Mila aldiz, edo bi mila agian.
Horixe.
Prakak apurtzen ditudan aldi bakarra... zuri hauen guztien aurrean gertatu da.
Zurien jertse batekin.
Nire baxu eta bongoekin zoru hotz honetan.
Ekarri toalla bat.
Bai, nagusi.
Mutiko...
Agudo!
Zure amaren falta sentitzen duzu?
Bai, jauna.
Hori konponduko dugu.
Entzun didazu?
Bai, jauna.
Fannie Lou, itzali zigarroa... eta sar zaitez maindireak aldatzera.
Eta benetan alda itzazu.
Izeko Honey?
Joe, ez zenuen asto bati buruz ezer esan.
Zer demontre egingo dut horrekin?
Hemen ez dago tokirik ez asto batentzat ez mando batentzat.
Eskertzen dizut, Honey.
Oso atsegina zara.
Armadan sartu arren mutila ez da desagertuko.
Entzun, mutiko.
Zaindu zure burua.
Mundu guztiak noizbehin joan behar duela uste dut.
Nola deitzen dizu aitak?
Junior.
Ba orain Junior Txiki izango zara.
Junior Handi!
Entzun ondo.
Dirua ekartzen baduzu... zuk eta biok ez dugu inongo arazorik izango.
Ulertu duzu?
Bai, andrea.
Junior Handi, irakats iezaiozu.
Bai, andrea.
Etorri hona, astoa.
Tira, esaiezu!
Neska politak, whiskia!
Ozenago esan behar duzu.
Neska politak, whiskia!
Goazen, mutilak.
Neska politak, whiskia.
Whiskia hemendik.
Aizu.
Etorri hona.
Ondo egin duzu.
Begira.
Bihar sei gizon ekartzen badizkidazu... beste erdia emango dizut.
Ados, izeko Honey.
Begiratu!
Aleluia!
Nork nahi du boterea?
Nork nahi du Espiritu Santua?
GUZTIONTZAKO OTOITZ-ETXEA
Esan ozenki!
Esan ozenki!
Gero eta gehiago ematean, bedeinkapena handiagoa da!
Gero eta gehiago ematean... bedeinkapena handiagoa da.
Maite ezazue nik bezala!
Bedeinkapena handiagoa da.
Fedea izan behar duzue!
Ziape ale baten tamaina duen fedearekin... mendiak mugi ditzakezu.
Bere eskuak mugitzen dituen fedea!
Entzuten al didazue?
Gero eta gehiago ematean, bedeinkapena handiagoa da!
Mugitu oinak!
Mugitu oinak eta Espiritu Santuak bete zaitzatela!
Espiritu Santuak bete zaitzatela!
Jainkoa maite behar da!
Eman iezaiozue Jesusi!
Emaiozue loria!
Esan ozenki Jesusengatik.
Emaiozue Jesusi!
Geldi hor, mutil!
Aizu!
Geldi!
RICHMOND KONDERRIA
17 urte ditut.
Ba al dakizu horrek zer esan nahi duen, Junior Handi?
Nire adingabeko ipurdiak heldu baten zigorra jaso dezakela.
Hiru, lau urte agian.
Traje bat lapurtzeagatik?
Eta izeko Honeyk zer dio?
Izeko Honeyk une honetan ezin dizula lagundu esan du.
Aste honetan ez.
Diru arazoak ditu.
Sentitzen dut.
Sentitzen duzu?
Junior Handi!
Ez nazazu hemen utzi, gizon!
Junior Handi!
Zuk zer begiratzen duzu, "Musicbox".
Zuk zer begiratzen duzun esan dut, "Musicbox".
Eta zuri zer gertatu zaizu?
Norbaitek zerbait bota zuen.
Tamalgarria.
Oihan batean sartzen bazara, suge batek hozka egin ahal dizu.
Gogoratuko dut oihanera joaten naizen hurrengoan.
Zein zen abesti hori?
Erdia bakarrik abestu dugu.
Ez duzu lehenago entzun?
Mundu guztiak abesten du.
Ez dut ezer entzun irratia apurtu zitzaidanetik.
Baina oso polita da.
Jendea erotu egin da, ezta?
Zuk musika egiten duzu?
Hemen nire senean mantentzen nauen gauza bakarra da.
Zenbat denbora egon behar duzu hemen?
Bost eta hamairu urte bitartean.
Zer egin zenuen?
Traje bat lapurtu nuen.
Bost eta hamairu urte bitarteko zigorra traje bat lapurtzeagatik?
Hurrengoa.
Hori asko da, gizon.
Esaidazu niri.
Baldintzapekoa emango dizute?
Batzordeak helbide familiar bat eta lan bat eduki behar ditudala dio.
Baina ez dut inor ezagutzen inguruetan.
Non dago zure jendea?
Aita armadan dago.
Eta ama... joan egin zen.
Sentitzen dut.
Benetan... ondo abestu dudala uste duzu?
Bai, gizon.
Swing hori duzu.
Berandu sartuz.
Hori da abesti batek behar duena.
Zerbaitekin bete behar da.
Aho nahiko ditugu elikatzeko... eta ipurdi nahiko estaltzeko.
Daryl, Sarah, jaitsi orain!
Ama, 10 urte igaro litzake han familiarik ez duelako.
Inor ez duelako.
Erantzuna ezetz da.
Orain igo zaitez garbitzera.
Zer esan didazu txikitatik?
Gupidari buruz.
Zein zen zure esaera?
Beti esaten duzun hori.
Beti esaten dut pekatua dela errukiaren bidearen erdian jartzea.
Eskerrik asko, Byrd andrea.
Ez dago zergatik.
Zergatik kartzelaratu zintuzten?
Aitona.
Badakizu zer esango zuen amonak mutil hau etxean sartzeari buruz.
Amona zurekin ezkondu zen.
Eta zu preso egon zinen, aitona.
Konbiktu bat etxean edukitzera behartzen banaute... zeri egiten diot aurre jakin nahi dut.
Galdetzeko eskubidea du.
Hiru piezako traje bat lapurtu nuen.
Argala naiz, baina sendoa.
Irakurtzen pixka bat badakit eta abestea gustatzen zait.
Badakizue zer uste dudan?
Traje hori hartu nuenean Jainkoak bazekiela hemen bukatuko nuela.
Ez naiz inoiz mahai batean egon... hainbeste jende onarekin.
Edo oilasko frijituaz, indaba berdez eta... artozko ogiz osatutako bazkariarekin.
Errezel politekin.
Hain ondo usaintzen duen etxe batean.
Egia esan, pozten naiz traje hori hartu izanaz.
Mutiko.
Pasatu indabak zure txorakeriek estali ditzaten baino lehen.
Aitona.
Jamesek gurekin abestuko du elizan igandean.
Benetan?
Beharbada armoniaren bat landu genezake elkarrekin.
Nafloyd, tonua galtzen duzu beti bigarren lerroan.
Ama!
James!
James, zatoz taldea ezagutzera!
Sarah.
Sarah!
Zerbait prestatu ahal diezu mutilei elizara joan baino lehen?
Hau zure neurrikoa izango da.
Ez dakit, James.
Hau ez dirudi gospel estilokoa.
Zer diozu, Bobby?
Nire ustez zure ilea Jainkoaren bila altxatzen da.
Jainkoaren bila altxatzen da sugar bat bezala.
Nafloyd, zer egiten duzula uste duzu "Caldonia" abesten duzunean?
Jolasten ari ginen bakarrik "Caldonia" entseatzen genuenean.
Horrek ez gaitu RB bihurtzen, gospel izaten jarraitzen dugu.
Jauna, James.
Zenbat denbora eman behar dut honekin?
Sugar bat bezala sentitzen naiz jada.
Begiratu jende honi, James.
Noiz egongo gara gu hor goian?
Hamar minutu barru itzuliko gara berriz zuekin egoteko!
Bai!
Oraintxe bertan.
Zer?
Agertoki bat eta piano bat daude.
Eta ez dago inor bertan.
Zergatik ez, Nafloyd?
Zuk esan zenuen: "Jolasten ari ginen "Caldonia" entseatzean".
Goazen jolastera.
Jaun-andreok, ikuskizuna atsegina izatea espero dut.
Famous?
Flames?
The Famous Flames taldea gara.
The Flames gara!
Ikusleak bero mantentzen genituen bakarrik.
Nola deitzen zara?
Pasa den astean Lafayetten jo nuen.
Askatzen nautenean suzirian egindako bidai bat bezalakoa naiz.
Disko bat atera dudala esan dizut?
Egunero bost aldiz jartzen dute WIBB irratian.
Bost aldiz egunero.
Baina hanburgesak egiten dihardut!
Badakizu zergatik?
WIBBeko antenak 100 kilometroko helmena duelako bakarrik.
100 kilometro, James!
Herrialde honek 8.000 km ditu iparraldetik hegoaldera!
Eta 11.200 kostalde batetik bestera.
Uhinak menperatzen badituzu... eta arrakasta bat lortzen baduzu...
Benetako arrakasta bat.
Herrialdearen txoko bakoitza zurea izango da.
Nola menperatzen dituzu uhinak?
Dottie!
Zure arkatza uzten didazu?
Ehun dolar dituzu?
Galdetu Big Sauk izeneko tipo batengatik.
Esaiozu Richardek bidali zaituela.
Egin azetato bat.
Hamar kopia.
Eta bidal iezaiezu pertsona hauei.
Zergatik ez duzu zuk egiten?
Egin dut.
Hau da nire ipurdi ederra ikusiko duzun azken aldia, telebistan ezik.
Sei hilabete barru mundu guztiak ezagutuko nau.
Cleopatra baino ospetsuagoa izango naiz!
Mundua nire eskuetan egongo da.
Eta hor hasiko dira arazoak.
Zergatik?
Une horretan deabrua atera egingo baita.
Eta ez da gorria izango garrez betetako buztan batekin.
Zuria izango da.
Traje dotore batekin.
Begietara begiratuko dizu eta galdetuko dizu...zer nahi duzu?
Eta hobe duzu dar-dar ez egitea.
Ezta begiak kliskatu ere.
Aurre egiteko prest egongo zara, James?
Beharrezkoa dena daukazu?
Esaidazu zuk, Richard.
Esaidazu ikusten duzuna.
Zer gertatu zitzaizun?
Nik badakit niri gertatu zitzaidana, laztana.
Zer gertatu zitzaizun zuri?
Eta orain, lagunak...
Augustako Landa Klubak urteroko ongintzazko ikuskizuna... aurkezteko ohorea du!
Jaun-andreak...
Bataila Erreala!
Borrokatu!
2 zenbakia, altxatu!
Nola deitzen da zehazki zure musikaren estiloa?
Har ezazu disko bat, etxean duzun edozeina.
Ez du nire diskoek bezalako soinua izango.
Nire disko zaharrek ere ez dute oraingo honen soinua.
Izenburuak dioen bezala, "Aitak poltsa berri bat du".
Funka poltsan dago eta poltsa baxua da... eta baxua ez da inoiz aldatzen.
Groovea da.
Eta groove hori entzuten duzun bezain laster... nire eskuetan zaudela badakit.
LOGELAK 15$
Hau da gaua, hau.
Izugarrizko arrakasta izan dugu, James.
Bobby.
Bai?
Ezin dut ostegunean entseatu, ezkondu egingo naiz.
Stone Mountaineko kontzertuan ezagutu nuen neska batekin.
Velma.
Eta zer gertatzen da nire ahizparekin?
Armoniak landuko ditut berarekin noizean behin.
Horrekin ez da jolasten, James.
Nola egingo duzu dena?
Egin zer?
Entseatu, bidaiatu, diskoak grabatu.
Familia bat hasi.
Nik ez dut ezer hasiko.
Guk egiten duguna salbu.
Bobby.
Hemen barruan gaude.
Ildo horiek guztiak, gu gara.
Daukagun diru guztia da.
Eta ez daukaguna.
Bai, baina idatzita dago.
Gizonak emakumeekin oheratzen dira, natura da.
Baina emakume batek ere ez dio eragotziko gizon bati... benetako gizon bati, egin behar duena egin dezan.
Emakumea gizonaren zoriontasuna da, baina gu bere babesa gara.
Hori Jainkoa da.
Senarra, aita... horrek xede bat ematen digu.
Gizonak xede bat behar du, baina horrek ere ez gaitu geldituko.
Ez du ezerk izan behar duena eragotziko.
Ezer.
Eta hori ere Jainkoa da.
Jarraitu auto madarikatua bultzatzen.
Zergatik ez dugu unetxo batez atseden hartzen?
Zer esan nizun Peterstownen?
"Bete ezazu, Floyd" esan zenuen.
Egia da, esan zuen.
Baina sosik gabe nengoen.
Bobbyk Jamesi eman zion diru guztia promozio-diskoak egiteko.
Lasai, Floyd.
Zure falta sentitzen dut.
Hurrengo kontzertua Two Spoten da, 225 km mendebaldera.
Zerbait ahaztu zait?
Velma haurdun dago.
Zorionak.
Negozio erabaki bat hartu behar dugu. 30 zentabo ditugu.
Kafe bat ala donut bat eskatuko dut?
Zeuk erabaki.
Atzerritarrak zarete?
The Famous Flames taldea gara.
Ilun ikusten zaituztet.
Txinparta bakarra behar dugu lanpara piztuta edukitzeko... egunsentia etorri arte.
Sosik gabe zaudete eta donut bat partekatzen ari zarete, ezta?
Moztuko dizuet.
Barkatu, andrea.
Mutil batzuen bila nabil.
Bi estatu zeharkatu ditut haien bila.
Bart ez ziren Tuxedo Roomean azaldu.
Makurtu.
The Famous Flames taldeari buruz ezer entzun al duzu?
Ezin naiz konderritik irten baldintzapeko agenteari esan gabe.
Arraioa, James, zer egingo dugu?
Laguntzen badidazu, sarituko zaitut.
King Records?
Barkatu, jauna.
Bobby Byrd naiz, The Famous Flames taldekoa.
Ralph Bass naiz, Cincinnatiko Federal Records enpresakoa.
Zuen azetatoa entzun dut.
Cincinnatira etortzea nahi dut Kingentzat disko bat egin dezazuen.
"King Records"-en Kingentzat.
King Records "hori".
Soul handia duzu.
Hori ez naiz ni, bera da, James Brown.
Zu zara abesten duena?
Bai jauna, neu naiz.
Eskerrik asko.
Hor bertan.
Ez dio hitz bakarra oihukatzeari uzten: "Mesedez!".
Nik ez dut inolako abestirik entzuten!
Abesti batek estrofak ditu, ulertzen al duzu?
Lelo gogoraerraz bat du.
Baina ez da modu horretan erregutzen duen beltz gizajo bat!
Kontua ez da abestia!
Zer?
Ez da abestia.
Teddy Brown.
BIZITZA CINCINNATIN
James, norbait aurkeztu nahi dizut.
James, hau Ben Bart da.
New Yorkeko Universal Attractions enpresaren presidentea da.
Kaixo, gizon.
Eskerrik asko, jauna.
Asko saiatzen gara.
Zu, James Brown.
Benek esan nahi duena da...
Badakit zer esan nahi duen.
Entzun diot.
Argi eta garbi.
Ikusten dut nora doan hau guztia.
Gaur goizean ikusi dut.
Zure idazkariak deitu eta ordubete lehenago etortzeko esan zidan.
Nik bakarrik.
Banekien duela sei hilabete.
Jakin izan dut jaio nintzen egunetik.
Mutilak, zerbait erakutsi nahi dizuet.
"James Brown eta bere Famous Flames".
Jauna, hau txarto dago.
Ados nago.
"James Brown" bakarrik jarri beharko luke.
Jaunak, kontua da James Brownen... talentua hain handia dela, ezen The Famous Flames soberan baitaude.
King Records, Universal, enpresa handiak dira.
Ez dugu The Famous Flames taldearen beharrik.
Baina Jamesek izena agertzen jarraitzea eskatu du.
Beraz gera zaitezkete.
James Brownen enplegatu gisa...
James Brownen diskoetan lan eginez.
Osotasunean edo zati batean ados ez bazaudete etxera joan zaitezkete.
James?
Bobby, izen bat bakarrik da.
Ez da ezer aldatu.
Hau guztiontzat da.
Ona izango da.
James Brown.
Ez zaitut inoiz gogoko izan.
Tira.
Goazen hemendik.
Oker zaude, James.
Beno...
James.
Badakizu zer nahi duzun?
Ederki dakit zer nahi dudan.
Ez, James, entzun iezadazu.
Zure entzuleak beltzak dira.
Beltzek ez dituzte diskoak erosten baliabiderik ez dutelako.
Eta are gutxiago jadanik dituzten abesti gutxi batzuk erosteko bada.
Gainera zuzenean grabatzea... estudio batean egitea baino sei edo zazpi aldiz garestiagoa da.
Eta hori Meten egindako bibolin kontzertu bati buruz ari garenean.
Pop, zuk ikuskizuna ikusi duzu.
Nathan jauna, zuk ez duzu inoiz nire ikuskizuna ikusi, nirea ez.
Ez dut ikusi behar.
Nathan jauna, zer arraio ari zara egiten?
Hori mashed potatoa da.
Hori ez da mashed potatoa.
Baina negozio hau bai ezagutzen dut.
Dakidanarekin geratuko naiz.
Zuk dakizunarekin gera zaitez.
Horrelakoa da ikuskizunen mundua.
Syd Nathan oker dago.
Erreserbatu Apolloa.
Neure dirua erabiliko dut proiektu honetan.
Goazen zerbait jatera.
Ez dut arriskua ulertzen?
Ez.
Ez dut ulertzen ikuskizun soila naizelako.
Hori da zuretzat naizen guztia, Pop?
Noski ezetz, James.
Noski baietz.
Hori da anaiak eta ni deabru zuriarentzat garena.
Gu ikuskizuna gara eta zuek dirua.
Deabruak guztiarekin geratzen da.
Zu babesten saiatzen ari naiz.
Eta ez naiz deabru zuria.
Ez deitu horrela!
Pop, begira iezadazu begietara.
Egiten dugun honetan fedea daukazu?
Erabat, badakizu.
Bai, ikuskizuna naiz.
Baina nire dirua ikuskizunean inbertitzen badut... enpresa izango naiz ere.
Apolloan arrakasta handia izan ondoren... deabruari diru kopuru bat emango diot, nire ustez merezi duena.
Eta Pop, ordaintzen badizut... egiten lagunduko didazu.
Ampexen hiru pistako grabagailuak dituzte.
Eta lor daitekeen soinu-ingeniaririk onena nahi dut.
Berdin zait kostua, berdin zait zenbat kostatzen duen.
Eta uniformeak nahi ditut guztientzat.
Txartel-saltzaile, aretozain zein kakahuete saltzaileentzat.
Nik zafiro koloreko trajea eramango dut.
Eta besteak brokatu morez jantziko dira.
Brokatu morez.
Galtzontzilloak barne.
Zer deritzozu?
Mikro nagusiaren maila altua dugu ikusleak estaltzeko.
Baina bere burua kontrolatu beharko du lehenengo saioan.
Prest, Byrd jauna?
Bai, jauna, Brown jauna.
Aurrera, Byrd jauna!
Gaur gauean ospatuko dugu eta bihar berriro.
James.
Edari bat ekarriko dizut, Bobby.
Zoaz hara.
Emakume bat etorri da zure ama dela esanez.
Hor bertan dago.
Neska ederrak eta whiskia daude.
Dirurik ba al duzue?
Hemen dugu.
Ama?
Ama!
Ama.
Ama, neu naiz.
Beltz txiki hori ezagutzen duzu?
Zure ama ergel moldakaitz bat da, Junior Txiki.
Zure aita ere.
Baina zu ez zara izango.
Zuk aurrera egingo duzu.
Zu jaio baino lehen erabakita zegoen.
Junior Txiki, zu hilda jaio zinen.
Ba al zenekien?
Zure izeba zaharrak mundura ekarri zintuenean... hotz zeunden.
Ipurdiko ona eman zizun arren... ez zenuen arnasa hartzen.
Arnasa eman zizun azkenengo aldiz... eta berotu zinen eta oihukatu zenuen.
Hain indartsu oihukatu zenuen ezen hemen Augustan ere entzun genizun.
Berezia zara, mutiko.
Espiritua daramazu barruan.
Eta espiritu horrek zera esan zidan... aberatsa izango zarela, Junior Txiki.
Hitz egin zidan eta esan zuen... egunen batean mundu osoak zure izena ezagutuko duela.
Eta ez dagoela... kalte egin diezazuken ezer.
Asko gosaldu dut.
Gauza bat erakutsi behar dizut.
Universal Attractions enpresaren eskaintza.
Niretzat da?
Begira!
Eta gidari bat daukagu?
Bai jauna, Brown jauna.
Eman iezazkidazu giltzak.
Zenbat ordaintzen dizute, lagun?
600 dolar inguru hileroko, jauna.
600?
Honekin nahiko izango duzu lanpostu berri bat aurkitu arte.
Nik neuk gidatuko dut.
Eskerrik asko, Brown jauna.
Ez dago zergatik.
Horrela 600 dolar aurreztuko ditugu hilero.
Autoa onargarria izatea espero dut.
Baliagarria izango da.
Arraina gustatuko zaizu.
Begira, Pop,... zerbait galdetu nahi nizun.
Zer da, Jimmy?
Zazpigarren mailararte ikasi nuen bakarrik, beraz barkaidazu.
Zifrak aztertzen ibili naiz eta pentsatu dut... sustatzaileari ez ordaintzea... baizik eta sustatzaileak guri ordaintzea.
Sistema nola funtzionatzen duen azalduko dizut.
Hango sustatzailea Lenny J. Frank da.
Chicagoko sustatzailerik onena azken 20 urtetan.
Eta sarreren diru-kopuruarekin geratzen bagara?
Eta geuk hartzen badugu?
Eta ikuskizuna sustatzen badugu, baina hobeto.
Begira, Pop.
Joan gaitezen gu irratira.
Zure frustrazioa ulertzen dut, Jimmy.
Baina dagoeneko arauak idatzita dituen joko batean sartuko zara.
Demagun zelaira ateratzen den jokalari bat zarela.
Ezin duzu aldatu jokatuko diren sarreren kopurua.
Beisbola ez da horrelakoa.
Golfa bezalakoa da.
Modu jakin batean puntuatutako 18 zulo jokatuko dituzu.
Hondar-banku batean egotea bezalakoa da, ezta?
Ezin duzu.
Zuek ulertzen didazue, ezta?
Gose diren tipoengana, gautxoriengana.
Virginiako Richmondeko 20 urteko DJ zuriarengana... ordainsaririk jasotzen ez duena.
Musikagatik duen maitasunagatik dihardu.
Berarengana joango gara eta galdetuko diogu...
Richmondeko ikuskizunaren sustatzaile bakarra izan nahi duen.
Ehuneko baten truke.
Eta esango du...
Bai, 0 eta 50 dolar bitartean astero.
Baina nire musika maite du.
James Brown gustatzen zaio.
Eta mikrofono bat du, eta disko-jogailu bat... eta lau orduko programa bat bete behar du.
Doazela pikutara diskoetxeak.
Ikusten?
Hemen dago Alan Leeds berriro zuekin.
James Brownek abestua.
Eta amaieran zera esango du...
Ez ahaztu James Brown Richmonden egongo dela astearte honetan.
Eta gaztea da, 20 urte ditu.
Hanka sendoak ditu eta mundu guztia ezagutzen du.
Billarretako tipoak ezagutzen ditu.
Bizartegiko tipoak ezagutzen ditu.
Horrela gure diskoa jartzea lortzen dugu "payola" ordaindu gabe.
Gure ikuskizuna indar gehiagoz eta hobeto sustatuko dugu.
Horrela sarreren diru-kopuruarekin geratuko gara.
Eta onena da... dena sisteman ahokatzen dela.
Pop, ikuskizuna saltzen bada, eta saltzen ari da... gaueroko milaka dolarrei buruz hitz egiten ari gara.
Urtero bizpahiru milioi dolar gehiago dira.
Eta lanik gabe geratuko naiz.
Ez dut James Brownentzat soilik lan egiten.
Bai, hori orain dator.
Zergatik ez?
Pop, nik zugatik zerbait egin dezaket, eta zuk nigatik.
Eta ez da Cadillac bat erostea.
Cadillac bat erosi al diozu Wilson Picketti?
Tira ba, Pop, zuk ikusten duzu hau nora doan.
Badaude ikusten ez duten beste batzuk.
Goazen, dastatu arraina.
Saltsa mina behar du.
Ezin dut.
Behar izango duzu.
Nor da hori?
James horra igoko da.
Nora?
Bere gainera edo autobusera?
Neu arduratuko naiz nire gainean jarri nahi denaz.
Poliziak arazo bera du.
Ez saiatu ikusten, ezagutzen zaitut eta.
Prest zaude?
Ez al da izugarria?
Anaia, izugarria da.
Ez al da izugarria?
"JB".
Ikusi duzu?
Hori txori bat da, Bobby Byrd.
Hemen daude.
Negarrez ibili zara?
Mutil, zer da ahoan duzun hori?
Ahoan duen hori inpetigoa da.
Oso kutsakorra da.
Etorri hona.
Zuetako nork joan nahi du Renora aitaren hegazkinean?
Nik!
Ez zaitez gehiegi hurbildu Teddyrengana.
Inpetigoa hartu nahi ez baduzu behintzat.
Eskerrik asko, Velma, abisatzeagatik.
Abisatzeagatik?
Hori erabat desberdina den beste hizketa bat da.
Ongi etorri familiara, Brown andrea.
Eskerrik asko, Velma.
Zerbait behar duzu?
Oraintxe bertan zerrenda luze bat idazten ari naiz.
Brown jauna?
Brown jauna?
Hor, urdinez jantzita dagoena.
Eskerrik asko.
Zer da groovea?
Groovea sentitzen duzun zerbait da.
Groovea solidoa da.
Ez da aldatzen.
Taupada bat bezalakoa da.
Barruan duzun guztia mugitzen du.
Zehatz-mehatz defini dezakezu?
Oraintxe egin dut.
Aldizkari batean sartzen ez diren gauzak daude.
Baina guztiok sentitzen dugu.
Sentitzen duzu, Teddy?
Bai, jauna.
Ongi.
Zein da zure janari gogokoena?
Bobby, konta iezaiozu andereño zuri polit honi jaten duguna.
Eskerrik asko.
Denetarik jaten dugu.
Guk ere bai.
Gabon zoriontsuak.
Bai, Brown jauna.
Gabon zoriontsuak.
Gabon zoriontsuak.
Gabon zoriontsuak.
Kaixo, gabon zoriontsuak.
Mugitu, jauna.
Zorionak, gizon.
Oso ondo.
Jende ugari etorri da.
Afaltzeko zerbait prestatuko al dizut?
Horrela jantzita jartzen zara... nire lorategian gizonek ikus zaitzaten?
Estali.
Honela erritmo hori egin dezaket.
Indarra eman behar diozu.
Indarra.
Indar hori behar dut.
Brown jauna, zer esan nahi du sorbaldak horrela altxatzea...?
Hoteleko bezeroak dira.
Gu ere bai.
Ez gara New Orleansera etorri...
Artistak.
Oso eder zaude, Anderson andereñoa.
Zu ere oso eder zaude, Byrd jauna.
Emaidazu pixka bat.
Ziur zaude nahi duzula, Vicki?
Ez begiratu Brown jaunari.
Hartu.
Ez utzi niri begiratzeari.
Gero.
Apustu egin dezakezu.
Oraintxe bertan.
Kaka zaharra.
Esaidazu txantxa dela.
Bat, bi!
Eman!
Ozen!
Clyde, behar dut...
Goitik.
Goitik!
Harrapatu duzu?
Konpasaren hasiera esan nahi du?
Lehenengo notaren ondoren.
Bai, Maceo.
Esan zenigun bezala entseatu dugu.
Gustatzen zaizun bezala daukagu.
Jimmyk ezin du jo moldaketa horrekin.
Alda dezakegu.
Sentimendua galdu duzu?
Ez, jauna, ez dut sentimendua galdu.
James.
Gainontzekoak, soula galdu duzue?
Tira, James.
Sentimendua galdu duzue?
Zer gertatzen da, Maceo?
Zer gertatzen da, jauna?
James.
Zerbait esan nahi duzu, Byrd jauna?
Norbaitek zerbait esan nahi badu, esan dezala.
Zerbait esan nahi duzu?
Ez, jauna, Brown jauna.
Orduan entsegua atzeratu baino ez duzu egiten!
Ezin dut entseguak atzera daitezen onartu!
Ezin bada ondo egin, ez da egiten!
Aurrera egin behar dugu!
Arauak ezagutzen dituzu.
Berandu heltzen bazara, tonua galtzen baduzu... edo atzeratzen bagaituzu, ez du balio, Byrd jauna.
50 dolar kostatuko zaizu.
Maceo, jotzen duzuna gustatzen zait.
Baina beste toki batean nahi dut.
Zer da hau?
Kutxa bat.
Zer?
Danborra.
Gitarra bat.
Ez, ez da.
Pee Wee, zer da hau?
Danbor bat, Brown jauna?
Orain harrapatu duzue!
Zer dauka Maceok?
Danbor bat, Brown jauna.
Mutilak, zer dira dituzuen gauza distiratsu horiek?
Danborrak.
Orain denok... gure danborra daukagu.
Danborra jotzen duzunean, berdin dio zein klabean zauden... zein konpasean zauden... edo zein planetan zauden!
Baina, Brown jauna...
Clyde ez da bandaren tempo berean egongo.
Ez du funtzionatzen musika mailari dagokionez.
Zenbat disko saldu dituzu?
Mutilak, soinua ona da?
Bai.
Jainkoak egin zituen zuen belarriak.
Ez zenituzten zuek egin.
Kontra egingo diozue?
Jo ezazue nik esaten dudan bezala.
Hasieratik!
Eman!
Orain bai!
Bobby, James Brownek jateko ematen dit.
Belarriak ixten ditut... eta bere txorakeriak irensten ditut.
Baina zuk zergatik jasaten duzu?
Bere lagun mina zara.
Betidanik ezagutzen duzu.
Eta horrela tratatzen zaitu.
Nik ahoa apurtuko nioke.
Nik jasaten dut... aurrealdean ez nintzela inoiz egongo... jakin nuen eguna gogoratzen dudalako.
Hainbeste lan egiten duzu zeozergatik... eta egun batean konturatzen zara ez zaizula zuri tokatuko.
Baina James horretarako jaio da.
Nola gertatzen zen ikusi nuen.
Eta aurrealdean dagoen gizonak aurpegia eman behar du.
Ez da beti atsegina izango.
Baina bere ardura da hor jarraitu nahi badu.
Eta zuk eta nik ez dakigu hori egiten.
Ez dugu zertan jakin behar.
Ez iezaiozu zure buruari engainatu, Maceo.
Denok burua gora ibiltzen gara James Brownekin gaudelako.
Banda honetako kide bakoitzak norberaren buruan konfiantza du...
James Brownekin dagoelako.
Ziur zaude aurrealdean egotearen beldurra ez dela?
Zabaldu belarriak.
Nireak zabalik daude.
Jenio bat da eta berarekin joaten uzten digu.
DeeDee?
DeeDee Brown!
Hemen goian nago, laztana.
DeeDee!
Atzo deitu nizun.
Ez zeunden etxean?
Etxean egon nintzen egun osoz.
Ordu batetan.
Eta ordu laurden bat geroago.
Ordu bietan deitu nizun, eta hiruretan ere.
Hori da hitz egiteko gogoa zenuena.
Non zeunden?
Bainu bat hartzen.
Bi orduz?
Bainu laburragoak hartzea nahi duzu?
Ez dugu telefonorik bainugelan, James.
Isun bat jarriko didazu?
James.
James.
Orain telefono bat dago bainugelan!
Ez, ez dizut isun bat jarriko.
Dagoeneko urrea balio duzu.
Ba orduan etorri hona, Mister Dinamita.
Isilik!
Zerbait falta da.
Entzun, Pee Wee,... zergatik ez zara mikrofonora joaten saxoaren zorroarekin?
Ileordea gordetzen duzun tokia da, ezta?
Ondo antzeratzen nauela uste du, ezta?
King doktorea da.
King doktoreari tiro egin diote.
Martin Luther King doktorea hil egin da...
Memphisen, Tennessee, hiltzaile baten bala batengatik.
Bostoneko alkatearen bulegoarekin hitz egin berri dut.
Gardeneko biharko ikuskizuna bertan behera utziko dute.
Alkate jauna, datorren hauteskundea galdu duzula uste dut.
Memphiseko 7:05etan galdu duzu.
Niri hiriaren etorkizuna zure eskuetan uztea eskatzen ari zara.
Eta bihar gauean... 10.000 pertsona haserre horiek Boston Gardenean egongo dira... edo 10.000 pertsona haserreak zure lorategian egongo dira.
Gaur gauean gauza bakarra eskatuko dizuet.
Bata besteari begiratuko diogu... hemen eta etxean... eta zin egingo dugu, besteek egiten dutena kontuan hartu gabe... hemen, Bostonen, King Doktoreari omenaldi baketsua egingo diogula.
Eskerrik asko.
Hasi baino lehen, esan nahi nuen... gizon gaztea dela, ulertzen duzue?
Gaztea da, beraz batasunean sinesten du.
Ideiak argi ditu.
Eman iezaiozue beste txalo bero bat.
2, 3, 4.
Kanpora!
Itxaron une batez.
Itxaron une batez.
O, ez.
Ez da ezer gertatzen.
Dantzatu nahi duzu?
Aska ezazu.
Dantzatu nahi duzu?
Utzi bakean.
Ez da ezer gertatzen.
Itxaron une batez!
Itxaron une batez.
Utz ezazue emanaldia amaitu dezadan.
Gainontzekoek ikusi nahi dute.
Mutil ongi heziak zaretela erakutsi behar duzue.
Jaun andreok!
Beltzak gara!
Beltzak gara!
Itxura ona eman dezagun.
Ez dadila inor igo.
Eman dezagun itxura on bat.
Ez, ni txarto geratzea lortzen ari zarete.
Beltzak gara, ez eragin denok txarto geratzea.
Itzuli behera, seme.
Jauna, zer egiten duzu hemen?
Ikuskizuna ikusi nahi baduzu, jaitsi, utzi ikuskizuna egiten.
Ez zara zuretzat onena dena egiten ari, ezta niretzat onena dena ere.
Poliziari ez sartzeko eskatu diot... nire jendeak errespetua izango zidala uste nuelako!
Ez du zentzurik.
Batera gaude ala ez?
Eman, gizon.
Hor jateko ere ez duten haurrak daude... eta lapurtzen eta bizirik irauteko ahal dutena egiten dutenak ere.
Zerbait egiten ez badugu, herrialdea pikutara joango da.
Harlemera joan naiz eta Rap Brownekin hitz egin dut.
Islamarekin hitz egin dut eta zuriek separatista deitu didazue.
Orain Etxe Zurira joango gara... eta anaiek Tom osaba naizela esango dute.
Zer egin behar dut orduan?
Rap Browni txeke bat bidali errifleak eros ditzan... 125.kalean manifestatzeko?
Zer deritzozu, Pop?
Augustako kaleko mutil bat Etxe Zurirako bidean.
Nagusiari ipurdia garbitzen ari zatzaizkiola uste dut, James.
Buelta eman eta Presidenteari huts egitea proposatzen ari zara?
Pentsatu.
Johnsoni huts egiten badiozu eta...
Panterei ipurdia garbitzen badiezu... ez duzu inoiz Las Vegasen berriro kontzerturik egingo.
Istiluak geratzeko gai zarela jakiten dutenean... istilu bat eragiteko gai zarela pentsatuko dute.
Bere jet pribatuan kexatzen ari den beltz bat bakarrik naiz.
Judu zahar, nekatu eta zorionezko batekin batera.
James, begira iezadazu.
Ez duzu beldurrik izan behar, lagun.
Zuk beldurra baldin baduzu... gauzak ez dira ondo amaituko gizon beltzarentzat.
Egin ezazu hobeto egiten dakizuna.
Orain arte ondo irten zaizu.
Egin zirkulu bat.
Egin zirkulu bat.
Zer moduz zaudete?
Ondo.
Hemen zuek egoteaz pozten naiz.
Ekarri zaituztegu oso gauza garrantzitsu bat kontatzeko.
Jakin behar duzue... bizitzan nahi duzuena egin dezakezuela.
Bai, jauna.
Hori nahi baduzu... aztertu behar duzu.
aztertu behar duzu.
Gero eraiki behar duzu.
Gero eraiki behar duzu.
Eta horrela irabazi ahal izango dugu.
Eta horrela irabazi ahal izango dugu.
Horrela dirua eta errespetua irabazten dira.
Huts egiten badute aste-saria kenduko diela uste duzu?
Tira, musika egin dezagun.
Bat, bi, hiru, lau.
James.
FINANTZA-INDEPENDENTZIARAKO GONBIDAPENA
JAMES BROWNEN "GOLD PLATTER"
Nagusia zara, Teddy Brown?
Nagusia naiz, Brown jauna.
Hori da.
Gertrude, musikariak prest daude?
Prest daude, Brown jauna.
Ez dirudi.
Zatoz, mutil.
Ikusiko duzu nola aitari ez dioten adarrik jotzen.
Mutilak...
Badirudi ez dakizuela zer ordu den.
Hobe duzue tronpeta eta baketa horiek prestatzen hastea.
Edo isunak erortzen hasiko dira.
Bandaren bozeramaile aukeratu naute.
Egun askeak eskatzen ditugu.
Egun askea dugun bakoitzean, entseatzera behartzen gaituzu.
Grabazioengatik kobratzea eskatzen dugu... baina zuk soldataren barruan sartzen dituzu.
Teddy, itxaron kanpoan.
Bai, jauna.
Mutilak, ulertzen zaituztet.
Benetan.
Eta zuen zintzotasuna eskertzen dut.
Ezin da erraza izan, ez horixe.
Zuen kexak dituzue.
Zuen buruetan pentsatu behar duzue.
Arraioa, gizonak zarete!
Ulertzen dut.
Ulertzen ez duzula uste dut, Brown jauna.
Badakigu zergak zor dituzula.
Eta guk parte hartzea nahi baduzu, gure dirua behar dugu.
Oraintxe bertan!
Eta batez ere, ez dugu beste isunik nahi.
Inoiz ere.
Badakizue zer egingo dudan?
Pentsatuko dut.
Hori da dena.
Putakume hori!
Zer deitu didazu?
Zoaz pikutara!
Hobe joaten bazara.
Ez nauzu neure onetik aterako.
Ospa hemendik oraintxe bertan!
Tira, ospa!
Bobby, beti esaten dut gauza bera... nor zaren jakin behar duzu... eta non zauden jakin behar duzu.
Duela bost minutu munduko bandarik onena osatzen zuten.
Orain ez dira ezer!
Bihotz azeleratuko zenbait instrumentista besterik ez.
Ez naiz zapaltzaile bat.
Egin behar duzuena egitea besterik ez dut nahi!
Maceo nire zergei buruz hitz egiten etorri da!
Nire zergak!
Herrialde honegatik egin dudana eta gero eta nire bila datoz.
Zergatik?
Ezin duzu mundu guztia pozik eduki!
Eta gailurrean jarraitu.
Ez.
Ez duzu ulertzen!
Ez dute ulertzen.
James Brown pikutara bidaltzen duzue?
Gurdira igotzen zarete... dena ondo doanean.
Baina ostikada ematen didazue lur jota nagoenean.
Hori da zuek uste duzuena!
James Brown ez delako lur jota inoiz egongo.
Edo gurdi gainean zaudete edo ez.
Tira, ospa hemendik.
Ospa hemendik!
Tira!
Harrapa ditzakezu.
Abeslari baten beharrean egongo dira.
Beltz hori, zergatik uste duzu ospa egingo dudala?
Denbora luzea daramat hemen eta hemen jarraitzen dut.
Hori da funka.
Funkak ez du amore ematen.
Ez, nik dakidanez.
Funkak amore ematen badu, dena amaitzen delako.
Horregatik funkak ez du amore ematen.
Amaitu dugun ala ez galdetu dizut.
Funk ugari geratzen zaigula uste dut.
Nor da baxua jotzen duen tipoa?
Bootsy.
Bootsy.
Bai, dei iezaiozu.
Deitu.
Gogor egin behar duzu lan gauza berriak egin nahi badituzu.
Guk berrikuntzak egiten ditugu egunero.
"Live at the Apollo" diskoa...
Top 10era iritsi zen lehenengo Rithm  Blueseko diskoa izan zen.
Hor egon zen 66 aste.
Disko hura jende askori heldu zitzaion.
Arrakasta handia izan zuen!
Astiro baina ziur, mundu osoak jakin zuen nortzuk ginen.
Ikuskizunaren negozioen bi alde daude.
Ikuskizuna.
Eta negozioa.
Anai-arrebak... sinetsi, ni gauza biak naiz.
Lortu dugu, ezta?
Gaurkoa ikuskizun ona izan da.
Badakizu zertan pentsatzen ari naizen?
Nik Parisen edo Apolloan jo nezake.
Eta hori?
Nire hurrengo diskoa ateratzen dugunean... ziur nago toki hau betetzeko gai izango naizela... ni bakarrik, arazorik gabe.
Mutilak, intimitate pixka bat behar dugu.
Gero amaitu dezakezue.
Eskerrik asko, mutilak.
Zer demontreri buruz ari zara?
Lur jota nagoela adierazi nahi duzu?
Ez, ez da hori.
Jendeak nire mugimenduak kopiatuko ditu eguzkia itzali arte, ulertzen?
Nori kontatu diozu?
Apolloko jendeari kontatu diozu?
Ez, ez diot Apolloko jendeari kontatu.
Zuri bakarrik kontatu dizut.
Zuri bakarrik kontatu dizut, James.
Hizketan ari ginen bakarrik.
Eta ondo irudituko zitzaizula uste nuen.
Zure disko bat produzitzen saiatzen naiz eta burura igotzen zaizu.
Putzak hartuta ibiltzen hasi zara nire ezkutuan.
Ni ez naiz inoiz putzak hartuta ibili zure ezkutuan.
Beste baten ospearen estela jarraitzen.
Orain hemen gaude, zerbait egiten... eta planak egiten ari zara, ergela?
Ez dut inoiz planik egin!
Eta ez dut inoiz zure ezkutuan zuri buruz hitz egin, eta kito!
Zutaz lotsatzen naiz, Byrd jauna.
Nitaz lotsatzen zara?
Zutaz lotsatu beharko zenuke.
Orain hortik ibiltzen zara Vickirekin.
Ez engainatu zure buruari, anai.
Baina Vicki...
Vicki toki hau betetzeko gai izango litzateke.
Hori egia da, James, gai da.
Baina Vicki ez da zurea.
Eta Vicki eta biok ez gara zure kontua.
Nire kontua izan zitekeen.
Muga igarotzen ari zara, James.
Muga igarotzen ari zara!
Ezin dut horrela jarraitu.
Arrazoi osoa duzu, ezin duzu horrela jarraitu.
Ez, ezin dut horrela jarraitu.
Ezin dut.
Eta xelebreena...
Xelebreena da esaten duzula axolatuko bazitzaidan bezala.
Honela: "Jainko maitea...
Bobby Byrdek James Brown bakarrik utziko du".
"Zer egingo du?".
Ez, James, xelebreena da... inork ez zaituela bakarrik uzten.
Bakarrik zaude jada.
Beti egon zara.
Nora zoaz, Byrd jauna?
Bobby, nora zoazen galdetzen ari naiz.
Bobby.
Agudo.
Beste egunean metroan nihoala... bi haur zeuden nire ondoan hobea nor zen... eztabaidatzen, James Brown edo Little Willie John.
Haur txiki bat hainbeste haserretu zen ezen hau esan zuen...
"James Brown, James Brown baino hoberik ez dago".
Dantzatzen hasi zen eta ez zen isiltzen.
Hain harro egon nintzen.
Zergatik gaur gauean?
Zergatik etorri zara... gau honetan?
Beno, laztana...
Brooklynen bizi naiz.
Eta nire umetxoak Apolloan jotzen du.
Ez dut nahi zu harro egoterik.
Ez naiz zure laztana, ez naiz zure umetxoa.
Eta ez dut nahi nire ama zarela inori esatea... biok dakigulako hori ez dela egia.
Beno... ez nuen inoiz ama izaterik nahi.
Baina nire barruan egon zinen.
Eraman zintudan.
Zutaz erdi nintzen eta aukeratu zintudan.
Aukeratu ninduzun?
Aukeratu zintudan.
Asko pentsatu dut honi buruz.
Asko.
Badakit ez zela pertsonala izan.
Horregatik hau ere ez da pertsonala izango.
Ez zaitut behar.
Ondo irten zen... ez zintudalako behar.
Ez beste inor.
Ez zidan inork lagundu.
Ez neukan erabakitzeko baliabiderik.
Ez nekien emaztea nola izan.
Ez nekien ama nola izan.
Ez nekien ezer ere ez.
Landan hazi nintzen.
Zure aitak jotzen ninduen etengabe.
Eta zu ere oso gogor jotzen zintuen.
Baina maite zintudanez geratu nintzen.
Eta joan nintzen... maite zintudalako.
Eta orduan ez nengoen.
Eta ahal nuen hoberena egin nuen.
Egin nuen.
Bai.
Eta lotsa ematen dit.
Eta orain ikusi zure burua.
Ez negarrik egin.
Ez egin.
Garbitu.
Ez dago negar egiteko arrazoirik.
James Brown naiz.
James Brownek ez du ezer behar.
James Brownek ez du inor behar.
Zein da hemen egoteko benetako arrazoia?
Zer nahi duzu?
Tori.
Hemen dituzu ehun dolar.
Sentitzen dut, baina joatea eskatu behar dizut.
Hain ederra zara.
Oso ederra zara.
Ziurtatu ezer faltatzen ez zaiola.
Behar duen ezer.
Auto istripu bat egon da.
Joan egin da, James.
Teddy joan egin da.
Berezia zara, mutil.
Zer gertatu zitzaizun?
Nire jendea errespetatuko ninduela uste nuen.
Islamarekin hitz egin dut eta zuriek separatista deitu didazue.
Ba al dakizu zer nahi duzun?
Berezia zara.
Batera gaude honetan ala ez?
Bakarrik zaude jada.
Ez nauzu nire onetik aterako!
Ospa hemendik oraintxe bertan!
Jo ezazue nik esaten dudan moduan.
Eta ez naiz deabru zuria.
Egin esaten dudana, ez egiten dudana.
Bere beharrek poliza zehaztuko dute.
Tira!
Alde batera egin beharko zenukete!
Ez nauzue menderatuko!
Harrapatu nauzuela uste duzue?
Ez naute harrapatuko.
Goazen, Brown.
Goazen, Brown!
Bai.
Bai!
Goazen, Brown!
Goazen, Brown!
Goazen, Brown!
Goazen, Brown!
Egun on, Byrd jauna.
Egun on, Billy.
Igerilekua ixtera nator.
Arazoren bat dut algekin.
Begirada bat botako dut.
Zerbait behar baduzu, sar zaitez.
Bai, jauna.
James.
Zer egiten duzu hemen kanpoan pijamaz jantzita, Byrd jauna?
Erretzera nator ezkutuan.
Nik ez dut ezer esango.
Hemendik nenbilen.
Ikuskizun bat daukat Omnian gaur gauean.
Noski.
Beharbada Vickik eta zuk etorri nahi izango zenukete.
Haize-instrumentuen sail berri bat daukat.
Oso ona.
Hobetzen ari gara, Byrd jauna.
Planak ditugu, James.
Vickiren familia dator.
Beno, pentsa ezazu.
Ea Vickik zer dioen.
Bai.
Berak agintzen du oraindik.
Itxura ona daukazu.
Egun batetik bestera gero eta indartsuago nago.
Egun batetik bestera hobeto nago.
Ez zaitut ikusten...
Teddyren hiletatik.
Ba oso ondo zaude.
Augustara, ezta, Byrd jauna?
Etxera eraman genuen.
Jainkoaren eskuetan utzi genuen.
Beno, Byrd jauna.
Zure arazoa konpondu dut.
Udaberrian itzuliko naiz zabaltzeko.
Barkatu, Brown jauna.
Oso urrun heldu gara, ezta, Byrd jauna?
Zuri batek gure igerilekua garbitzen.
Bai, oso urrun heldu gara, James.
Oraindik dantzatzen duzu?
Noizbehinka.
Beharbada Vickik eta zuk aprobetxa ditzakeen... lagunen bat daukazue.
Eserleku onak dira.
Ikusi arte, Byrd jauna.
Zer moduz goaz, Gertie?
Jendez gainezka dago, Brown jauna.
Jendez gainezka.
Hori ona da.
Utzidazue bakarrik une batez.
James Brown.
James Brown, James Brown!
James Brown!
Fedeak bere eskuak mugitzen ditu!
Bere eskuak mugitzen dituen fedea!
Bere eskuak mugitzen dituen fedea!
Gero eta gehiago ematean... bedeinkapena handiagoa da.
Fedea besterik ez da behar!
Eta mendiak mugitu ahal izango dituzu!
Onena izateko prezioa ordaindu nuen.
Atlanta, Georgia!
Proba nazazu.
Proba nazazu.
Laztana, esaidazu... behar zaitudala.
Proba nazazu.
Proba nazazu.
Eta zure maitasuna... egiazkoa izango da beti.
Behar zaitut.
Horixe baietz.
Ibili nirekin.
Hitz egin nirekin.
Nire bihotzaren malkoak... geldiarazi ditzazun nahi dut.
Ibili nirekin.
Hitz egin nirekin.
Eta zure maitasunak... nire bihotza hil dadin eragotziko du.
Behar zaitut.
Horixe baietz.
Behar zaitut.
Horixe baietz.
Besarka nazazu.
Besarka nazazu.
Zu hemen egotea nahi dut... nire ondoan.
Besarka nazazu.
Besarka nazazu
Eta ez dugu zure maitasuna ezkutatuko.
Behar zaitut.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"