# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euskaratzailea:

Iristen garen egunetik planeta honetara eta eguzkiak itsutzen gaituenetik
gehiago dago ikusteko ikus daitekeena baino
Gehiago egiteko egin daitekeena baino
askoz gehiago hartzeko gehiago bilatzeko aurki daitekeena baino
Baina eguzkiak bere erpinean zafirozko zeruan zehar berotzen du txiki eta handientzat etengabeko bueltak ematen
Bizitzaren zirkulua da eta gu denok mugitzen gaitu etsipen eta esperantzan
fede eta maitasunean gure tokia aurkitzen dugun arte agertzen den bideskan
zirkuluan bizitzaren zirkuluan.
Bizitzaren zirkulua da eta gu denok mugitzen gaitu
etsipen eta esperantzan fede eta maitasunean
Gure tokia aurkitzen dugun arte agertzen den bideskan zirkuluan bizitzaren zirkulua
Bizitza ez da zuzena, ezta?
Ikusi, ni...
Ni sekula ez naiz izango errege.
Eta zuk... ez duzu beste egun bateko argirik ikusiko.
Adieu.
Ez al zizun amak sekula esan ez jolasik egiteko zure janariarekin?
Zer nahi duzu?
Etorri naiz iragartzeko Mufasa erregea bidean dela, eta hobe duzula aitzakia ona izatea goizeko zeremonian ez izana justifikatzeko.
Begira, Zazu.
Bazkaria galarazi didazu.
Hori baino gehiago galduko duzu erregea zutaz arduratzen denean.
Herniadun hipopotamo bat baino haserreago dago
Ikara egiten dut beldurrez!
Scar, ez iezadazu horrela begiratu
Lagundu!
- Scar?

Utzi bakean.
Ezinago garaiz, Maiestatea.
Zergatik dator nire anaia zaharrena goienetatik jaitsita plebeioekin elkartzera?
Sarabik eta biok ez zaitugu ikusi Simba-ren aurkezpenean.
Gaur izan al da?
Oso gaizki sentitzen naiz!
Ahaztu egingo zitzaidan.
Bai, buru ahanzkorra izanda ere, erregearen anaia zarenez, lehen lerroan egon beharko zinen!
Beno, lehena nintzen ilaran, ile-bola hori jaio arte.
Ile-bola hori nire semea da eta zure erregea etorkizunean.
Kortesia landu beharko nuke!
Ez iezadazu bizkarra eman, Scar.
Oh, ez, Mufasa.
Beharbada zeuk ez zenidake bizkarra eman behar.
Desafioa al da hori?
Lasai, lasai.
Ametsetan ere ez nizuke desafiorik egingo.
Pena bat.

Garunari dagokionez, nik jaso dut lehoiaren partea.
Baina neurri gabeko indarrez ari garela... beldur naiz gene-ondarearen azken muturrean nagoela.
Familia guztietan dago bat, jauna.
Nirean bi, egia esatera - eta beti asmatzen dute gertakari bereziak hondatzen.
Zer egin behar dut berarekin?
Alfonbra dotorea egingo luke.
Zazu!
Eta pentsatu, zikin jokatzen duenean, atera eta jipoi galanta eman zeniezaioke.
Hmm.
Simba.
Aita!

Goazen, aita, joan egin behar gara!

Ahh!
Barkatu.
- Aita!
Zure semea esnatu egin da.
Egunsentia baino lehenago, zure semea da.
Aita!

Agindu egin zenidan.
Konforme.

Bai!
Begira, Simba.
Argiak ukitzen duen guztia gure erresuma da.
Uau.
Errege baten agintealdia jaso eta jaitsi egiten da, eguzkia bezala.
Egun batean, Simba, eguzkia ezkutatu egingo da nire garaian eta jasoko da zu zarela errege berria.
Eta hori guztia nirea izango da?
Dena.
Argiak ukitzen duen guztia.
Eta toki ilun hura?
Hura gure mugetatik kanpo dago.
Sekula ez joan hara, Simba.
Uste nuen errege batek nahi duena egin dezakeela.
Errege izatea gehiago da denbora guztian zure nahia egitea baino.
- Gehiago?

Ikusten duzun guztia oreka delikatu batean bizi da.
Errege bezala, oreka hori ulertu eta izaki guztiak errespetatu behar dituzu, arrastaka doan inurria eta antilope saltaria.
Baina aita, ez dugu jaten antilopea?
Bai, Simba, baina utzi azaltzen.
Hiltzen garenean, gure gorputzak belar bihurtzen dira, eta antilopeak belar hori jaten du.
Beraz, denok gaude lotuta biziaren zirkulu handian.
- Egun on, jauna!

Hementxe nago, goizeko kronikarekin.
Bota.
Txinpantzeak primate bihurtzen ari dira
Jirafak denen gainetik daude
Elefanteak gogoratzen saiatzen dira
Nahiz eta ez dagoen argi zer
Krokodiloak berehala hartzen ari dira
Arrautza freskoak habietatik
Interesa erakutsi dute nire hurrengo arrautzan
Baina berehala esan nien ezetz, eskerrik asko
Ez dugu pentsioa ordaindu
Eta putreek bihozkada bat dute
Gonbidatu guztiak
Ez dira itzuliko bazkaritik
Hau da goizeko kronika
Berri luze eta laburrekin
Kurrinka, orro eta marmar guztiekin
Ez dut gezurrik esaten
Goizeko kronikan
Zer egiten ari zara, seme?
Jauzi egiten.
Utzi aspaldiko profesional bati erakusten nola egiten den.
Oh, bufaloak behikia lortu du
Egon lurrari itsatsita.
Hori da.

Ixo!

Azafraia da sasoi honetako kolorea, talde guztietan ikusten da
Poliki.
Urrats bat gehiago... gero...
Hau da goizeko kronika berri luze eta laburrekin kurrinka, orro eta marmar guztiekin ez dut gezurrik esaten goizeko kronikan
Oso ondo.
- Zazu!

- Lurrazpiko berriak.

Jauna!

Zazu, eraman Simba etxera.
Jo, aita, ezin naiz joan?
Ez, seme.
Sekula ez naiz joaten inora.
Jaun gazte hori, egunen batean, errege izango zara.
Orduan zuk ere ehizatuko dituzu ehiztari adurti, nazkagarri eta ergel horiek egunsentitik ilunabarrera.
Epa, osaba Scar!

Gorrotu dut izenak asmatzea.
Harrotasunaren Harkaitzeko erregea izango naiz.
Zer ondo!
Aitak erakutsi berri dit erresuma osoa, eta denean aginduko dut!
Bai.

Bizkarreko arazoak, badakizu.
Eh, osaba Scar.
Ni errege naizenean, zu zer izango zara?
Tximino baten osaba.
- Arraroa zara, gero.

Hortaz, aitak erakutsi dizu erresuma osoa, ezta?
Dena.
Ez al dizu erakutsi muino haren atzean dagoena, iparraldeko mugan?
Ez.

Eta arrazoi osoa du.
Arriskutsuegia da.
Bakarrik lehoirik ausartenak joaten dira hara.
Ni ausarta naiz.

Barkatu, Simba, Ezin dizut esan.
Zergatik ez?
Nire iloba gogokoenaren ongizatea zaintzen ari naiz.
Baita zera ere!

Arrazoi bat gehiago nik zu babesteko.
Elefanteen hilerri bat ez da printze gazte batentzako lekua.

Elefanteen zer?

Laztana, gauza larregi esan dut.
Seguru lehenago edo geroago zuk zeuk izango zenuela horren berri, hain zara-eta argia.
Hala ere, egidazu mesede bat.
Agindu iezadazu sekula ez duzula toki ikaragarri hori bisitatuko.
Arazorik ez.
Mutiko zintzoa.
Joan jolas egitera eta ondo ibili.
Eta gogoan izan, gure sekretutxoa da.
- Kaixo, Nala.

Goazen.

Simba!

Eta orain zuri tokatzen zaizu.
Ama!
Ama, nire adatsa hondatzen ari zara!
Konforme.

Eta nora goaz?
Hobe leku aspergarria ez bada.
Ez, primerakoa da.
Eta non dago primerako leku hori?
Oh.
- Zera, ur-putzuaren inguruan.

Zer dauka primerakoa ur-putzuak?
Hara iritsitakoan erakutsiko dizut.
Oh.
Ama, joan naiteke Simba-rekin?
Hmm, zer uste duzu, Sarabi?
Beno...
Mese?
Nigatik, ondo.
- Bai!

Baldin eta Zazu badoa zuekin.
Ez, Zazu ez.
Bizkor ibili.
Zenbat eta lehenago iritsi ur-putzura, hainbat eta lehenago irtengo gara.
Hortaz, nora goaz benetan?
Elefanteen hilerri batera.
Uau!
Ixo!

Egia.

Begira zuei bioi.
Maitasun hazitxoak sabanan loratzen.
Zuen gurasoak ezin poziago egongo dira, ezkongai bihurtzen zaretenean.
Zer?
Ezkongai.

Nobiyuak.
Alegia...?
Egunen batean, zuek biok ezkondu egingo zarete.
- Agg!

Ezin naiz berarekin ezkondu.

Bai, oso arraroa izango litzateke.
Barkatu zuen burbuila apurtzea, baina usapal horiek ez duzue beste aukerarik.
Tradizio bat da, aspaldiko belaunaldietakoa.
Errege naizenean, lehendabizi hori indargabetuko dut.
- Ez, inguruan nabilen bitartean.

Ahalegin ona, baina hori erregeak bakarrik egin dezake.
Beno, bera izango da etorkizuneko erregea.
Hori, eta egin beharko duzu nik esandakoa.
Oraindik ez.

Eta horrelako jarrera batekin, beldur naiz errege patetiko samarra izateko bidean zoazela.
Nik ez dut horrela ikusten.
Errege ahaltsua izango naiz beraz, etsaiak erne
Sekula ez dut ikusi piztien errege bat hain ile gutxirekin
Izango naiz benetan handia aurretik inolako errege ez bezala
Lantzen ari naiz mesprezuzko begirada
Lantzen ari naiz orroa
Oraingoz, emoziorik ez
Ezin dut gehiago itxaron errege izateko
Oraindik bide luzea duzu, jaun gaztea, uste baduzu...
- Inork ez du esaten "egizu hau"

- Inork ez du esaten "egon han"

- Inork ez du esaten "geratu hori"

- Inork ez du esaten "ikusi hemen"

Libre egun osoa lasterka egiteko inguruan
Hori baztertuta dago.
Libre dena nire erara egiteko
Uste dut garaia dela guk biok aurrez aurre hitz egin dezagun
Erregeek ez dute aholkurik behar izaki txikien partetik
Monarkia bide horretan badoa ni banoa zerbitzua eta Afrika utzita ez nintzateke geratuko
Mutikoa bere onetik ateratzen ari da
Ezin dut gehiago itxaron errege izateko
Denak, begiratu ezkerrera
Denak, begiratu eskuinera
Edonora begiratzen duzuela ere, ni nago fokupean
Oraindik ez!
Utzi izaki guztiak partekatu eta abestea
Entzun dadila taldean eta hegaletan
Simba erregearen parrandarik handiena izango da
Ezin dut gehiago itxaron errege izateko
Ezin dut gehiago itxaron errege izateko
Ezin dut itxaron errege izateko
Barkatu andrea, baina... kendu gainetik!
Simba?
Nala!
Bikain!

- Galdu egin dugu.

Jeinua?

Bai, baina neuk bururatu dut arrakastaz.
- Nirekin!

- Jipoitu egin zaitut.

Jipoitu egin zaitut berriro.
Hauxe da.

Uau!
Benetan izugarria.
Bai.
Ez al da zoragarria?
Arazo handitan sar gintezke.
Badakit!
Galdetzen diot neure buruari euren garunak hemen egongo ote diren.
Bide bakarra dago hori jakiteko.
Goazen, aztertu egingo dugu.
Oker!

Jopelas!
Oso urrun gaude Harrotasunaren lurretako mugatik.
Begira, "banana mokoa" beldur da.
"Banana moko jauna" zuretzat, iletsu halakoa, eta oraintxe bertan denok gaude oso arrisku bizian.
Arriskua?

Badakit alde basatian ibiltzen.
Barre egiten dut arriskuaren aurrean.
Kar-kar-kar!
Hara, Banzai, zer daukagu hemen?
Ez dakit, Xenzi.
Zer uste duzu zuk, Ed?
Justu pentsatzen ari nintzena.
Hirukote arrotz bat!
Halabeharrez izan da, ziurta diezazueket.
Nabigazio akats bat.
Uau, itxaron, itxaron.
Ezagutzen zaitut, zu zara Mufasaren txotxongiloa.
Ni, andrea, erregearen maiordomoa naiz.
Eta, ondorioz, zu zara...
Etorkizuneko erregea.
Badakizue zer egiten diegun beren erresumatik irteten diren erregeei?
Niri ezin didazue ezer egin.
Teknikoki, bai.

Baina esan zenidan isileko ehiztariak direla, adurti, nazkagarri eta ergelak.
Esan dut "harrigarri eta arbelak".
- Nori deitu diozu "arbela"?

- Alde egiteko garaia!

Izugarri estimatuko genuke afaltzera geratuko bazinete.
Bai, "lehoi errea" jan genezake!
Itxaron, itxaron, proposamen bat daukat!
Nirea izan dadila "kume sandwicha"!

Zer, Ed?

Afari hau eramateko eskatu dugu?
Ez, zergatik?
Hor doazelako!
- Galdu ditugu?

Non da Zazu?
Maiordomo totela zuzenean txori-galdarara.
Ez!

Aaaah!
Eh, zergatik ez zara sartzen zure neurriko batekin?
- Zu bezalakoa?

Buu!
Simba!
Hemen, katutxo, katutxo.
Hori izan da dena?
Egizu berriro.

- Mesedez!

- Isiltzera goaz, oraintxe bertan!

Berriz hurbiltzen bazarete nire semeagana...
Hara, zure... zure semea al da?
- Zure semea.

Ez.

- Ez, noski.

Ed?
Goazemank.
- Aita, nik...

- Aitatxo... sentitzen dut.

Oso ausarta izan zara.
Zazu.
Bai, jauna?
Eraman Nala etxera.

Etorri, Nala.
Simba... zorte on.
Simba!
Simba, oso nahigabetuta nago zurekin.
- Badakit.

Apropos ez duzu bete nire agindua, eta okerragoa dena, arriskuan jarri duzu Nala.
Ausarta izan nahi nuen, zuk bezala.
Ausarta naiz izan behar dudanean bakarrik.
Simba... ausarta izateak ez du esan nahi arazo bila ibiltzea.
Baina zuri ezerk ez dizu beldurrik ematen.
Gaur bai.
- Benetan?

Pentsatu dut galdu zintzakedala.
Hortaz, erregeak ere ikaratu egiten dira, ezta?
Mm-hmm.
- Baina badakizu zer?

Uste dut hiena horiek askoz ikaratuagoak zeudela.
Inor ez delako sartzen zure aitarekin.
- Etorri hona.

- Aagh!

Etorri hona!
Harrapatu zaitut!
- Aita?

- Lagunak gara, ezta?

Eta beti elkarrekin ibiliko gara, ezta?
Simba, gauza bat esango dizut gure aitak esandakoa.
Begiratu izarrei.
Iraganeko errege handiek guri begiratzen digute izar horietatik.
- Benetan?

Hortaz, bakarrik sentitzen zarenean, gogoan izan errege horiek hortxe izango direla zu gidatzeko.
Eta baita ni ere.
Mufasa nazkagarri hori.

- Ez egin barre, Ed.
Eh, isildu!
Geldituko zarete behingoz?
- Bera hasi da.

Ez harritu zintzilikatuta bagaude elikatze katearen zuloan.
Gorroto dut zintzilikatuta egotea.
Bai?

Gorrotatu egiten ditut lehoiak.
- Hain oldarkorrak.

- Eta kirastunak.

Za-ta-rrak!
Seguru lehoiak ez garela hain txarrak.
- Oh.

Beldur ginen norbait inportanteagoa ote zen.
Bai, Mufasa bezalako bat.
- Bai.

- Hori bai dela agintea!

Izena entzute hutsarekin, ikaratan hasten naiz.
- Mufasa!

- Mufasa!

Mufasa!

Kili-kiliak egiten zaizkit.
Ergelez inguratuta nago.
Eta zu, Scar, zu gutako bat zara, alegia, gure laguna.
Xarmangarria.
Gustatzen zait hori.

Bai.

Scar, aspaldiko, lagun zahar horrek?

Ez dut uste hau merezi duzuenik.
Ia-ia oparitarako paperean prestatu dizkizuet kumeak, eta ez zarete gauza izan eurak garbitzeko.
Beno... ez zeuden bakarrik, Scar.
Hori.

Mufasa hil?
Horixe bera.
Badakit zuen gogoratzeko ahalmena txerri baten ipurdia bezain bustia dela baina adigogorrak izanda ere, entzun nire hitzak harrotasunez esanak dira-eta garbi dago zuen begirada hutsalak ikusita argi guztiak ez daudela goian baina hitz egiten ari gara erregeez eta ondorengotzez ezin zarete prestatu gabe egon
beraz presta zaitezte zuen bizialdiko aukerarako prestatu berri zirraragarrietarako aro distiratsua hurbiltzen ari da isilka
Eta guk zer antzezten dugu hor?
Entzun irakasleari
Badakit higuingarria ematen duela
Baina zuek ere saria jasoko duzue
Azkenean zor zaidana eman eta bidegabekeria alboratzen denean
Presta zaitezte
Bai, prestatuko gara.

Erregearen heriotzerako.
- Zergatik, gaixorik al dago?

- Eta Simba ere bai.

Erregerik ez, la-la la-la la la
- Ergel halakoak!

Neu izango naiz erregea!
Lagundu niri, eta ez zarete gose izango berriro.
- Bai!

Gora erregea!

Zoragarria da laster lotuta egongo garela errege batekin inoizko maitatuena
Noski, quid pro quo, espero izatekoa da zuek ere zenbait eginkizun hartzea
Etorkizuna sariz josita dago
Eta jasotzaile handiena ni naizen arren
Azpimarratu nahi nizueke ni gabe usainik ere ez duzuela hartuko!
Bera, presta zaitezte mendeko kolperako
Presta zaitezte iruzurrik goibelenerako
Planifikazio zorrotza
Jarraikitasun iraunkorra
Hamarkadetako ukapena
Horregatik izango naiz errege eztabaidaezina
Errespetatua, agurtua eta miragarri moduan ikusia
Bai, nire hortzak eta anbizioak biluzik daude
Prestatuta egon
Bai, gure hortzak eta anbizioak biluzik daude
Prestatuta egon
Zuk itxaron hemen.

Zer da?
Esango banizu, ez litzateke ezustekoa, ezta?
Esaten badidazu, harrituarena egingo dut hala ere.
Kar-kar!

- Tira, osaba Scar.

Hauxe da zuretzat eta zure aitatxorentzat.
Badakizu, aita-semeen arteko... kontu bat.
Beno, banoa hura ekartzera.
- Zurekin joango naiz.

Ez.

Ez zenuke nahiko beste nahaspila batean amaitzerik hienekin izan zenuena bezalakoa.
- Zuk ere badakizu horretaz?

- Benetan?

Zorioneko aitatxo han zegoen zuek salbatzeko, eh?
Eta gure artean, orro hori landu beharko zenuke, ez duzu uste?
Konforme.
Eh, osaba Scar, gustatuko al zait ustekabea?
Simba, hiltzeko modukoa da.
- Isildu.
Ezin dut.

Egon geldi.
Ezin dut hartu gaiso horietako bat?
Ez.

Hantxe da.

"Orro txikia." Bah!
Rarr!
Rrrarr!
- Rarr!
Begira, jauna, taldea hasi da mugitzen.
- Arraroa.

Ikaraldi handia arroilan.
- Simba han behean dago!

Zazu, lagundu!
Zure aita bidean da!

Agudo!
Hantxe!

Eutsi gogor, Simba!
Aita!
Scar, hau ikaragarria da!
Zer egingo dugu?
Atzera egingo dut laguntza bila, horixe egingo dut.
Aita!
Scar!
- Anaia.

Bizi luzea erregeari.
Ez!
Aita!
- Aita?
Aita?
Aita, tira.
Jaiki egin behar zara.
Aita?
Etxera joan behar gara.
Lagundu!
Baten bat!
Edonor.
Lagundu.
Simba.

Bufaloak agertu dira, eta aita saiatu da ni salbatzen.
Ezbehar bat izan da.

Noski.

Inork ez du nahi izaten horrelakoak gertatzerik.
Baina erregea hilda dago.
Eta zugatik izan ez balitz, oraindik bizirik egongo zen.
Zer pentsatuko du zure amak?
Zer egingo dut?
Ihes egin, Simba.
Ihes egin eta sekula ez itzuli.
Akabatu.
Ua!
- Ai!
Aah!

Eh, hantxe doa.

Joan eta harrapatu.
Inola ere ez naiz joango.
Zuk bezala itzultzea nahi duzu, ipurdia kaktusez josita?
Baina lana amaitu behar dugu.
Hor kanpoan hiltzat eman dezakegu.
Eta itzultzen bada, hil egingo dugu.
Bai!

Sekula itzultzen bazara, hil egingo zaitugu!
Mufasaren heriotza tragedia izugarria da.
Baina Simba galdu izana, berau jaio berria ia-ia...
Niretzat, galera pertsonal sakona da.
Horregatik, bihozminez, tronua neureganatzen dut.
Tragedia honen errautsetatik zutituko gara ongi etorria emateko aro berri bati non lehoiak eta hienak elkarrekin datozen etorkizun handi eta loriatsu batean.
Iaaaahhh!
Alde hemendik!

Zoragarria!

Kar-kar-kar!

A-ah.

Uste dut oraindik bizirik dagoela.
Fiu.
Ederto, zer daukagu hemen?
Hara, lehoi bat da!

Eh, Timon, lehoikume bat da.
Begira iezaiozu.

- Gera gaitezke berarekin?

Lehoi batez ari zara.

- Baina hain da txikia.

Beharbada gure alde jar daiteke.
Hori da entzun dudan gauzarik ergelena.

Eh, badakit.

Inguruan lehoi bat edukitzea ez litzateke halako zorakeria.
Hortaz, geratu egingo gara berarekin?
Jakina.

- Ah...

Jope, erretzen nago.

- Ondo al zaude, ume?

Ia hil egin zara.
- Nik salbatu zaitut.
Beno, Pumbaa-k lagundu egin du.

Eskerrik asko laguntzagatik.
Eh, nora zoaz?
Inora ere ez.
Ene, zurbil samar ematen du.
- Nik esango nuke marroi argia.

Zer gertatzen zaizu?
Ezer ez.

Elikatze katea!
Ejem.
Nongoa zara?
Nori inporta zaio?

Ah, zu ere baztertua zara.

- Zer egin duzu, ume?

- Baina ez dut horretaz hitz egin nahi.

Tira, Timon.

Ez, ez baduzu iragana aldatzen.
Ume, horrelako garaietan, Timon nire lagunak dio zure atzea iraganean utzi behar duzula.
Ez, ez.
- Esan nahi dut...

Etzan min hartu aurretik.
Horrela da: "zure iragana atzean utzi behar duzu".
Begira, ume, gauza txarrak gertatu egiten dira, eta zuk ezin duzu ezer egin, ezta?
- Bai.

Munduak bizkarra erakusten dizunean, zuk bizkarra erakutsi behar diozu munduari.
Niri ez zidaten horrelakorik erakutsi.
Orduan beste ikasgai bat ikasi behar duzu.
Errepikatu nire ondoren.

- Hakuna matata.

Hakuna matata.
Esan nahi du: "ez kezkatu".
Hakuna matata.
Nolako esaldi ederra.
Hakuna matata.
Ez da eromen pasakorra
Esan nahi du ez kezkatzeko
Geratzen zaizkizun egunetan
Gure filosofia da, arazo gabea
Hakuna matata
- Bai, hori da gure leloa.

Ezer ez.

Badakizu, ume, hitz horiek zure arazo guztiak konponduko dituzte.
Hori da.

Basurde gaztea zenean
Basurde gaztea nintzenean
- Oso ondo.

Konturatu zen bere lurrinari ukitu bat falta zitzaiola
Sabana hustu zezakeen jatordu bakoitzaren ostean
Arima sentibera naiz
Nahiz eta larru sendoa ematen dudan
Mingarria zen ikustea lagunek ez ziotela eusten hego haizeari
- A ze lotsa!

- Izena aldatzea pentsatu nuen

Adoregabetuta geratu nintzen.
- Zer moduz sentitu zinen?

- Eh, umeen aurrean ez.

Hakuna matata
Nolako esaldi ederra
Hakuna matata
Ez da zoramen pasakorra
Esan nahi du ez kezkatzeko
Geratzen zaizkizun egunetan
Bai, abestu, ume.
Da gure arazorik gabeko
Filosofia
Hakuna matata
Ongi etorri gure etxe apalera.
- Hemen bizi zarete?

Bai.

Ederra da.
Gosetuta nago.
Hain gosetuta, zebra bat jan nezake.
Agortu egin zaigu zebra.
- Antiloperik?

- Hipopotamorik?

Entzun, ume, gurekin biziko bazara, guk bezala jan behar duzu.
Eh, honek leku ona ematen du larbak topatzeko.
Aggh, zer da hori?
Larba bat.

Aggh!

Mmm.

Lirdingatsua, baina gozoa.
Janari on arraroak dira.

Mina, karraska atsegin batekin.
Ikasiko duzu zaporea gozatzen.
Badiotsut, ume, hau bizimodu izugarri ona da - araurik ez, erantzukizunik ez.
Umm, kremaz beterikoa.
Eta denetan onena: kezkarik ez.
Eta, ume?
Beno.

Lirdingatsua, baina gozoa.
Hori da.
Hakuna matata
Hakuna matata
Hakuna matata
- Hakuna...

Geratzen zaizkizun egunetan
Da gure arazorik gabeko
Filosofia
Hakuna matata
Hakuna matata
Hakuna matata
Hakuna matata
- Hakuna matata

Hakuna matata
Brrrrrr!
Hakuna matata
Hakuna matata
Bai
Ta-ta!
Kar, kar, kar!
Inork ez daki nolako nahigabea ikusi dudan
Inork ez daki
Nire damuaz
Zazu, anima zaitez.
Abestu zerbait erritmo piska batekin.
Mundua txikia da azken batean
Ez, ez!

Koko eder piloa daukat
Didol di di
Hor daude denak ilaran
Handiak, txikiak, zure burua bezain handiak
Mufasa-rekin hau ez nuen sekula egingo.
Zer?

- Ezer ez.

Sekula santan ez aipatu izen hori nire aurrean.

Bai, jauna, zu zara erregea.
Aipatu dut, desberdintasunak argitzeko zure kudeatzeko estiloan.
- Eh, nagusi.

- Kontu bat dugu zurekin argitzeko.

Scar, ez dago jatekorik, ezta urik ere.
Bai.

Lehoi emeen lana da ehiza egitea.
- Bai, baina ez dira joaten.

- Jan ezazue Zazu.

Zaharra eta zapore txarrekoa nintzateke...
Zazu, ez izan zentzugabea.

Uste nuen Mufasarekin gauzak gaizki zihoazela.
- Zer esan duzu?

Esan dut...

Ondo.

Baina... oraindik goseak gaude.
- Alde!
- Ua!

- Jopelas, beteta nago.

Txerri batek bezala jan dut.
Pumbaa, txerri bat zara.
Egia.
- Timon?

Sekula galdetu diozu zure buruari zer diren goiko puntu distiratu horiek?
Pumbaa, ez dut galdetzen, badakit-eta zer diren.
Ah bai?

Ipurtargiak dira.
Ipurtargiak, eta itsatsita geratu ziren goiko gauza urdin horretan.
Arranopola!
Beti pentsatu izan dut gas bola handiak zirela erretzen milioika kilometrora.
Pumbaa, zurekin dena da gasa.
Simba, zuk zer uste duzu?
Ez dakit, bada.
Tira.

Tira.

Beno...
Behin baten batek esan zidan iraganeko errege handiak hor goian daudela guri begira.
Benetan?
Alegia, hildako errege morroi pilo bat dagoela guri begira?
Pse!
- Nork esan dizu horrelakorik?

- Zein izan da baboa hori asmatu duena?

- Txiza eragiten didazu.

Nik esandako zerbaitegatik izan ote da?
Hmm.
Hmm.
Simba?
Bizirik... ote da?

Garaia da.
A- uimoue, a-uimoue
A- uimoue, a-uimoue
Oihanean, oihan ahaltsuan
Lehoia lo dago gauean
Oihanean, oihan ahaltsuan
Lehoia lo dago...
Ezin dizut entzun, txo.

A- uiiiiii liiiii-iiiiii-iiii
A

Pumbaa?

Hmm?
Timon?
Aaggghh!
- Pumbaa?
Pumbaa!

Pumbaa, Pumbaa!

- Jan egin behar nau!

Jope!

Ez kezkatu, lagun.

Harrapatu!

Jo lepora!

Ikusten?

Nala?
Zu al zara?
- Nor zara zu?

Simba?
Ua!

- Uau!

Pozten naiz zu ikusteaz!
- Zer gertatzen da hemen?

Zer egiten ari naizen?

Eh!

Timon, hau Nala da.

- Laguna?

Eh?
Nala, hau Pumbaa da.

- Pozten naiz zu ezagutua.

Zer moduz...

Zuk ezagutzen duzu bera, berak ezagutzen zaitu zu.
Baina berak nahi du beste hori jan, eta denak pozik horrela?
- Ezer huts egin al dut?

Itxaron denek jakin arte hemen izan zarela denbora guztian.
Eta zure amak - zer pentsatuko du?
Ez du zertan jakin.

Noski, jakin behar dute.

Ez da izango?
Bai, Scar-ek hitz egin zigun ihesaldi handiaz.
Bai?

Zer inporta du?

Erregea?

Erregea?
Maiestatea, zakurtu egiten naiz zure aurrean.

- Gelditu.

Eta egon geldi!

- Ez.

Ez, ez naiz erregea.

Argitu dezagun hau.

- Baina lehengo morroia naiz.

Utziko gaituzue bakarrik une batez?
Esateko duen edozer, denon aurrean esan dezake, ezta, Simba?
Mm...

Horrela hasten da.

Timon eta Pumbaa - ikasi egingo duzu eurak maitatzen.
Zer?
Zer gertatzen da?
Hilen artetik itzuli bazina bezala da.
Ez dakizu honek zer inportantzia izango duen denentzat.
Zer inportantea den niretzat.
- Eh, ondo da.

Nik ere bai.
Badiotsut, Pumbaa.

Barkatu.
Zuk ez!

Eurak biak, bakarrik.
Eta zein da arazoa?
- Ikus dezaket zer gertatzen den

- Eta eurak, konturatu ere ez

Maitemindu egingo dira eta ondorioa izango da
- Gure hirukotea bikote bihurtuko da

Ilunabarraren fereka gozoa
Magia edonon dabil
Eta giro erromantiko honekin
Hondamendia inguruan dabil
Senti dezakezu maitasuna gaur gauean?
Iluntzak dakarren bakea
Mundua behingoz
Harmonia perfektuan
Bere izaki guztiekin
Zenbat gauza berari esateko
Baina nola ikusarazi
Egia nire iraganaz?
Ezinezkoa, alde egingo luke nigandik
Zerbait gordetzen ari da, ezkutatzen
Baina zer, ezin asmatu
Zergatik ez jokatu errege bezala?
Bere barruan ikusten dudan erregea?
Senti dezakezu maitasuna gaur gauean?
Iluntzak dakarren bakea
Mundua behingoz
Harmonia perfektuan
Bere izaki guztiekin
Senti dezakezu maitasuna gaur gauean?
Ez duzu urrutira begiratu beharrik
Lapurtuz
Gauaren duda-mudak
Maitasuna dago eurak dauden tokian
Eta gaur gauean maitemintzen bada
Uste izatekoa da
Bere arduragabeko egunak
Gurekin historia direla
Labur esanda, gure laguna
Galduta dago
Ez al da hau toki ederra?
Zoragarria da.
Baina ez dut ulertzen zerbait.
Denbora honetan bizirik izan zara.
Zergatik ez zinen itzuli Harrotasunaren Harkaitzera?
Behar nuen neure kasa izan, neure bizitza bizi.
Eta hori egin dut, eta zoragarria da.
Etxean behar zintugun.
- Inork ez nau behar.

Nala, hitz egin dugu honetaz.

Simba, utzi ditu hienak gure lurrez jabetzen.
- Zer?

Janaririk ez, urik ere ez.
Simba, laster ez baduzu zerbait egiten, gosez higo dira denak.
- Ezin naiz itzuli.

- Ez zenuke ulertuko.

Ez, ez.

- Zer?

Inguru hauetan ikasi dut.

Simba eta zuk ezin duzu ezer egin horren inguruan.

- Zure erantzukizuna delako.

Alde egin nuen laguntza bilatzeko - eta zu aurkitu zaitut.
Ez duzu ulertzen?

- Barkatu.

- Ez zara gogoan dudan Simba.

- Pozik zaude orain?

Ematen duzu gure aita zarela.
Ondo.

Uste duzu hemen agertu eta esan diezadakezula nola bizi?
Jakin ere ez dakizu nolakoak pasatu behar izan ditudan.
Jakingo nuke, esango bazenit.
- Ahaztu!

Oker dabil.

Zer frogatuko luke?

Ezin duzu iragana aldatu.
Esan zenuen beti izango zinela hor ni gidatzeko!
Baina ez zaude.
Eta nigatik da.
Nire errua da.
Nire errua da.
Tira, ezin duzu moztu?
Ezin moztu.

Tximino zoro hori.

- Nor zara zu?

Uste nuen banekiela.

Bada nik badakit zu nor zaren.

Asante sana, squash banana
Grrr!

Esan nahi du babuino bat zarela, eta ni ez.
Uste dut apur bat nahastuta zabiltzala.
Oker!

- Jakin ere ez dakizu nor zaren.

Bai horixe.

- Agur.

Ezagutu zenuen nire aita?
Zuzen

Gorroto dut hau esatea, baina hil egin zen... aspaldi.
Ez.

Kar, kar, kar!
Bizirik dago, eta erakutsiko dizut.
Jarraitu Rafiki zaharrari.

Ez nagikeriatan ibili.

- Eh, itxaron.

Ezin zara joan polikiago?
Geratu!
Begiratu hor behean.
Hori ez da gure aita.

Ez.
Begiratu hobeto.
Ikusten?
Zure baitan bizi da.
Simba.
Aita?
Simba, ahaztu egin nauzu.
Ez.

Ahaztu egin duzu nor zaren, eta ni ere ahaztu egin nauzu.
Begirau zure baitan, Simba.
Gehiago zara bihurtu zarena baino.
Zure tokia hartu behar duzu bizitzaren zirkuluan.
Nola itzuliko naiz?

Gogoan izan nor zaren.
Nire semea zara, eta errege bakarra.
Gogoan izan nor zaren.
Ez!

Gogoan izan.
- Aita!

Ez nazazu utzi.
Gogoan izan.
Zer izan da hori?

Eguraldia.
- Oso berezia, ez duzu uste?

Ematen du haizeak aldatzen ari direla.
Ahh, aldaketa ona da.
Bai, baina ez da erraza.
Badakit zer egin behar dudan, baina berriz itzultzeak dakar aurre egitea iraganari.
Denbora luzez egin diot ihes.
Ai!

Ez dio inporta.

Bai, baina oraindik min egiten du.
Bai, iraganak min egin lezake.
Baina ikusten dudanagatik, ihes egin diezaiokezu edo... ikasi hartatik.
Ikusten?

Lehendabizi, zure makila hartu.
Ez, ez!

- Eh!

Ondo!

Uuu!

Uuuuu!

Zurrun!

Eh, eh, esnatu.
Trankil!

Sekula ez egin horrelakorik berriro.
Haragijaleak!
- Ikusi duzue Simba?

Ibili da, baina orain ezin dut aurkitu.

Kar, kar!

Kar, kar!

Ezin dut sinistu.

Itzuli?

Eh, zer gertatzen ari da hemen?
- Nor da tximinoa?

- Nor?

- Scar?

- Tximinoa haren osaba da?

Simba itzuli egin da aurre egiteko bere osabari, eta erregetza hartzeko.
Oh.
Simba, itxaron!
- Ikaragarria da, ezta?

Zerk eragin dizu itzultzea?
Azkenean zentzuna etorri zait, eta probatu egin dut.
Gainera, hau nire erresuma da.
Nik ez badut borroka egiten beragatik, nork egingo du?
- Nik bai.

Arriskua?

Hemen ez dut ezer barregarririk ikusten.
Timon!

Zure zerbitzura, gorentasuna.
Oh!

Bai, Timon.

Behar du, bai, zer konpondua!
Simba, zuretzat inportantea bada, zurekin gaude bukaeraraino.
Hienak.

Zein da zure plana morroi horiek gainditzeko?
- Beita bizia.

Tira, Timon.

Zer nahi duzu nik egitea, drag moduan jantzi eta kantatzea?
- Luau!
gose bazarete gizen zati bat edo okela gozoa jateko
Jan ezazue Pumbaa nire laguna, erregalu bat baita
Etorri eta afaldu txerri gozo hau
Zer egin?

- Irrikitan al zaudete?

- Hirugiharra jateko?

- Txerri handia da

Zu ere txerri galantza izan zintezke!
Nala, bilatu gure ama eta bildu lehoi eme guztiak.
Nik Scar bilatuko dut.
Sarabi!
Bai, Scar?
Non da zure ehiza taldea?

Scar, jatekorik ez dago.

Ez, ez zarete ondo begiratzen ari.
Bukatu da.

Aukera bakarra dugu.

- Ez goaz inora.

- Orduan, horrela izan bedi.

Neu naiz erregea.

Izango bazina Mufasa erregea zenaren erdia...
Hamar aldiz gehiago naiz Mufasa erregea zena baino!
Mufasa?

Mufasa?
Ez.

Simba!

Ez du inporta.

Simba?
Simba!

Emadazu arrazoi on bat zu zatika ez puskatzeko.
Simba, ulertu behar duzu.
Erresuma bat gobernatzeko presioak...
Dagoeneko ez dagokizu.

Egingo nuke, nola ez.
Hala ere, arazo txiki bat dago.
Ikusten dituzu?
Uste dute neu naizela erregea.
Bada guk ez.

Aukera zurea da, Scar.
Kargua utzi ala borroka egin.
Bortizkerian amaitu behar du honek?
Ez nuke nahi erantzule izatea familiako kide baten heriotzean.
- Ez zinateke bat etorriko, Simba?

Ahaztu egin dut.
Eta zure jarraitzaile sutsuak?
Eurek ere ahaztuko ote zuten?
Simba, zertaz ari da hitz egiten?
Ah... ez diezu esan zure sekretutxoa?
Beno, Simba, orain duzu kontatzeko aukera.
Esaiezu nor den erantzulea, Mufasaren heriotzarena.
Neu naiz.
Ez da egia.
Esadazu ez dela egia.
- Egia da.

- Hiltzailea!

Zugatik ez balitz, Mufasa bizirik egongo zen.

- Ukatu egiten duzu?

- Orduan erruduna zara.

Simba, berriz zaude arazotan, baina oraingoan aitatxo ez dago hemen zu salbatzeko, eta orain denek dakite zergatik!
Simba!
Egoera ezaguna ematen du.
Hmm.

Ah, bai.

Zure aita justu egoera honetan zegoen hil aurretik.
Horra nire sekretutxoa.
Neuk hil nuen Mufasa.
Ez!

- Ez, Simba, mesedez.

Egia?

Konforme.
Konforme.
Neuk egin nuen.
Entzun diezazutela ondo.
Neuk hil nuen Mufasa!
Yi-ja!
Barkatu.

Aagghh!
- Atera hemendik!

- Mesedez, ez nazazue jan.
Utzi bakean!
- Eh, zein da txerria?

- Oh-oh.

- Ez zenuen hori egin behar.

- Orain bai antolatu dela.

Aaaaggghhh!
Harrapazak, lerdo horrek...
Eta hori eta beste hori!
Ihes egin, koldar halakoak!
Uuu!

- Hiltzailea.

- Mesedez, errukitu.

Baina Simba, ni ere... familia naiz.
Hienak dira benetako etsaiak.
Euren errua izan zen.

Zergatik sinistu beharko nizuke?
Esan zenidan guztia gezurra izan da.
Zer egin behar duzu?
Ez zenuke zeure osaba hilgo.
Ez, Scar.
Ez naiz zu bezalakoa
Eskerrik asko, Simba.

Saria izango duzu, agintzen dizut.

Esadazu.

Lasterka egin.
Ihes egin lasterka, Scar, eta sekula ez itzuli.
Zera... bai.
Noski.
Nahi duzun bezala...
Maiestatea!
Ah, nire lagunak!
Lagunak?

Bai.

Ed?
Ez.

Ez. ez nuen esan nahi...

Garaia da.
Gogoan izan.
gure tokia aurkitzen dugun arte agertzen den bideskan
zirkuluan bizitzaren zirkuluan.
Zirkulua
Bizitzarena
Euskaratzailea: