# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TWIN PEAKS-EKO SHERIFAREN BULEGOA
Garland lehenago ere desagertu izan da.
Lan kontuengatik beti.
Lan kontuengatik izan dela uste duzu, Cooper agentea?
Ez dakit zer esan.
Orduan, portaera hau Maiorearen jarduteko modua da.
Zera galdetuko dizut.
Bat-batean alde egin zuen?
Bai, horrela izan zen.
Hizketan ari ginen eta komunera joan beharra izan nuen.
Itzuli nintzenean, ez zegoen.
Deigarria da basoan zeundetela.
Zein zentzutan?
Sekretupekoa da baina basoaz asko dihardu.
Emakumea, Maiorea egon al da?

Ezagutza espiritual handiko gizona basoan bizi den zerbaitekin kontaktuan jartzen saiatzen sekretupeko lanaren parte bezala?
Sekretupekoa da.
Esploraziorako irrika handia sentitzen du, ezta?
Guk hori pentsatzen dugu.
Horretarako gidalibururik ez dago.
Ez horrelako norbaitekin ezkonduta dagoenarentzat.
Mila esker etortzeagatik.
Adi egon besterik ezin dugula egin suposatzen dut.
Garlandek bere mahaitxoan nota batzuk utzi zituen.

Lagunduko lukete, bai.
Ez dut uste Maiorea lan kontuengatik joan zenik.
Ikusiriko distira basoan bizi den indar boteretsu bat da.
Milford jaun eta andrearen ezkontz oparia.
Gizonen zapi bat eta bufanda bat.
Ondo.

Berriz ezkonduko denik ezin dut sinetsi.
Dougieren ezkontzak ziklikoak dira.

Presaz ezkondu, dibertsioz damutu.
Sheriff?
Deia Dale Cooperrentzat.
Urrunekoa da.

Epe mugaturako langilea.

Coop?

Gordon Cole naiz, Bend-etik, Oregon-etik deitzen zaitut.
Zer moduz Gordon?
Coop, ikerketa honetan nire animo guztia helarazteko deitzen dizut.
Garai zailak dira, baina gainditu egingo ditugu.
- Mila esker, Gordon.

Coop, horretan guztian benetako zerbait ba al dago?
Hilketa bikoitza?
Droga lapurreta?
Putetxe bati erasoa?
Tontakeriak besterik ez.
AEBetako drogen aurkako agentzia arakatzen hasi da.
Drogen kontua ikertzeko goi kargu bat bidaliko dute.
Nor bidaliko dute?
Gordon naiz.
Gordon Cole naiz.
Agentea nor da?
Dennis Bryson.
Bryson da.

Coop, ez zaitez nahasten utzi.
Tipo hauek bizia besteen tiraderen zokomiran irabazten dute.
Guztioi mugitu dizkigute galtzerdiak.
Batzuetan egiten dute.
Aholku bat soilik emango dizut ez utzi inoiz irri egiteari.
- Mila esker, Gordon.

Beno, Harry errealitateari aurre egiteko unea.
Egun on, Roger.
Jaunak.
Cooper agentea.
Has bedi ikuskizuna.
Karguak ezagunak dituzu.
Defentsa bezala zer aurkeztu nahi duzu?
Ez dut defentsarik.
Ziur naiz nire ekintzak zuzenak izan zirela.
Batzuk FBI-ren arauetatik irten ziren, eta horiengatik ordainduko dut.
Baina edozein lege haustez errugabe naiz.
Salatu nahi banauzu, auzitegian defendatuko naiz.
Dale.
Jarduteko modu zuzenak eta okerrak daude.
Eta FBIko partaide batengandik espero dugun lehen gauza defendatzea da.
Ezin duen pertsona batek, saiatzen ez denak beste nonbaitera joateko maletak egin ditzake.
Roger.
Badakit nola jokatu.
FBI ezagutzen dut.
Eta?
Azken aldian asko pentsatu dut.
FBIaz haratago dauden gauzetan zentratu naiz.
Eremu zabalago batean.
Zein eremutan?
Mahatsondoen arteko haizearen soinua.
Animalien sentiberatasunean.
Ilunpetan duguna eta ilunpetatik harago dagoena.
Ze kristoz ari zara?
Roger, beldurraz bestaldera ikusteaz ari natzaizu.
Eta mundua maitasunez begiratzeaz.
Hilketa eta droga trafikoagatik atzerriratu zaitzakete.
Hori ez dago nire esku.
Suspentsioak bere horretan jarraituko du.
Hurrengo pausoa kanadar gobernuaren esku dago baita DEA-k gaur hasitako ikerketarrean ere.
Kasua garrantzitsua da.
Presio handiaren eraginpean egon zara.
Azterketa psikologiko osoa gomendatuko dut.
Roger, mila esker zuzen hitzegiteagatik.
Hurren arte, lagunak.
Kaixo, Donna.
Kaixo, Nadine.
James-i buruz zerbait badakizu?
Eddie-ren lagun motorzalea?
Bai.
Badira egun batzuk ikusten ez dudala.
Gauza bat galdetu behar dizut, espero dut pertsonala ez iruditzea.
Zer?
Mike-rekin irteten-edo jarraitzen duzu?
Ez.
-Zergatik?

-Zin egidazu, ados?

Beno, erakarpen ikaragarria dagoela uste dut bien...
Ai ama, hor dago.
Kaixo, Donna.
Kaixo, Mike.
Sekulako ipurdia dauka.
Nadine, zer gertatzen da Ed-kin?
Oraindik berekin zabiltza?
Bai, gutxi gorabehera.
Orduan, Ed-kin irteten bazabiltza, nola nahi duzu Mike-kin irteten hasi?
Eddie etxean geratzen da eta Mike institutuan ikusten dut.
Eddiek nahiago du etxean egon eta Mikek atera.
Eta, ongi pentsatuta, Eddiek batzuetan nire aita izango balitz bezala jarduten du.
Gero arte.
Garagardo bat jarriko?
- Apa

Nonbaitera edo?
Barkatu?
Nonbaitera edo zerbaiti ihesi?
Nahastu egin zara.

Gizonezkoak beti egoten dira ondo.
Kakoa zanpatu baino lehen. (ala katua?

Ondoren bizilagunak ikusten ditugu asaldaturik kamera aurrean, esaten "Pertsona ona eta lasaia zen"
Kanpotik baino ez naiz lasaia.
Hemendik ia zure barrunbeak entzun ditzaket.
Inguruan bizi zara?
Bai, Twin Peaks-en
Jaka polita.
Pozten naiz gustatzeaz.
- Ba al dakizu zerbait kotxeez?

Kanpoko Corvette-ak zerbait al du?
Ez.

Autobidean jo ninduten eta kotxea bide bazterrean dago.
Etxera eraman baino lehen konpondu nahiko nuke.
Begiratu dezaket.
James naiz.
Evelyn
Evelyn Marsh.

Presarik ba al dugu?
Diskoen makina probatu dezaket?
Ez naiz oso zorrotza izaten ordutegiekin.
Egun on, Dick.
Kaixo, Andy.
Hau Nicky da, laguntza programaren barruan zaintzen dudan haurra.
Nicky, hau Andy laguntzailea da.
Apa lagun, nola zaude?
Kaixo.
Aizu, Andrew.
Nicky eta biok Horne saltoki handietatik gatoz beretzat arropa erosteaz.
Eta orain har dezagun irabiatu bat.
Lucy etortzea gustatuko litzaiguke.
Sentitzen dut, Dick.

Ai ama, egia.
Dougie berriro ezkontzekoa da.
Lucy ez dago?
Orduan irabiaturik ez?
Zoritxarrez ez.

Baina promesa egin zenidan.

Aizu, Dick jada ia atsedenaldia da.
Nicky, nahi baduzu, irabiatua hartzera nik lagun zaitzaket.
- Zer diozu?

Zer egin behar duzu libre ateratzen ez bazara?
Beno Harry, Erraldoiak bidea harritxoz harritxo egiten dela esan zuen.
Norbaitek entzun al du Logia Zuri izeneko tokiari buruzko ezer?
Non entzun duzu?
Briggs-ek desagertu aurretik esandako azkenekoa izan zen.
Cooper, agian mundu honetan ez duzu beldurrik ezagutzen.
Baina, beste mundu batzuk badaude.
Esan gauza gehiago.
Nire jendeak Logia Zuria uste du dela gizona eta naturaren espirituak bizi diren tokia.
Bertako kondaira bat.

Kondairak Logia Beltzaz ere hitz egiten du Logia Zuriaren alde iluna.
Kondairak perfekzioa lortzeko espiritu orok bertatik igaro behar duela dio.
Han zure alde ilunarekin topo egingo duzu.
Nire jendeak atariko biztanle deitu ohi du.
Atariko biztanle.
Logia Beltzari aldarte doiaz aurre egin ezean, arima txikituko dizula esaten da.
Cooper agentea, Bryson agenteak ikusi nahi zaitu.
Pasa dadila.
Oaklanden elkarrekin lan egin genuen.
DEA-ko hoberenetako bat.

Coop.
Dennis?
Historia luzea da, baina Denise esatea nahiago dut.
Ondo da.
Truman sherifa.
- Urte askotarako!

Denise Bryson, drogen aurkako agentziakoa.
Honainoko bidaia asko gustatu zait.
Zaila da delinkuentziarik dagoela pentsatzea.
Galdutako txakurrak bilatzen eta mozkorkeriatan imajinatzen zintuztedan.
Tamalez, hori baino zailagoa da.
Dale, harira, bada.
Kanadako Zalditeri Poliziako partaide batek operazio sekretu batetik drogak lapurtu zenituela dio.
Denise, tranpa bat izan da.
Eskarmentuz dakit ez dela azkarregi epaitu behar.
Lanean hasiko naiz eta ondoren deituko.

Biak Great Northern-en gaude.
Janaria nolakoa da?
Sorpresa hartuko duzu, Denise.
Baita beraiek ere.
Gero arte.
Nire bizitza berriaz guztia kontatuko dizut.
Entzuteko irrikaz nago.
Sheriffa, pozten naiz ezagutzeaz.
Laguntzailea.
Koloreak ondo ematen dio.
HOBERENAK GARA
Aizu...

Beno, Mike... ez al goaz azkarregi?
Animo mutilak.

Hori da, Nelson.

Bultza.
- Neskato, zein izen duzu?

Aizu, Nadine, borroka taldean izena ematea pentsatu al duzu?
Josie.
Ordua da.
Kontatzen ez badidazu ezin dut zurekin egon.
- Harry.

Egia.
Lehen, Hong Kong-go gizon batentzat lan egiten nuen.
Thomas Eckhardt izena zuen.
Berak lagundu ninduen.
16 urte nituenean kaletik atera ninduen.
Oso familia txirokoak gara.
Batzuetan dirua irabazteko alabak saltzen dituzte.
Nik zortea izan nuen.
Berak negozio munduko gauzak erakutsi zizkidan.
Aita izan nuen.
Irakasle.
Maitale.
Andrew Packard ezagutzerako hilko ninduten beldur nintzen.
Andrew bere bazkide ere bazen.
Berekin ezkon nendin eskatzera etorri zen.
Baietz erantzun nion.
Nor zen Lee jauna?
Nor zen zure lehengusu hori?
Harry, sentitzen dut.
Honetatik guztitik at utzi nahi zintudan.
- Zenbat eta gutxiago jakin, hobeto.

Eckhardt-entzat lan egiten du.
Berarekin itzultzen ez banaiz hilko zintuela esan zidan.
Zergatik?
Eckhardt-ek han nahi nauelako.
Horrela izan da beti.

Andrew bizi zenean, berak babesten ninduen.
Baina orain Andrew hil izanaren arduraduna Eckhardt dela uste dut.
Bertan geunden...

Ihes egin nuen.
Nahiago dut hil.
Munstro horrekin itzuli baino nahiago dut hil.
Josie.
Josie, ez duzu zertan itzuli.
Orain nirekin zaude...
Ez, orain biak hilko gaitu.
Utzi saiatzen.
Gaur bakarrik nago sentitzen dut berandutu izana.

Tarta hau probatzeko gogoz nago.

Ez zaizu damutuko.
Aizu, banoa...

Kaixo, laztana.

- Zer moduz ehiza?

- Zerbait hartu zenuen?

Zerbait hartu?
Bai, ni... orein batekin gurutzatu nintzen, erreka sakon baten bazterrean zegoen.
Isilik hurbildu, apuntatu eta jomugan nuenean...
Kamera eraman behar zenuen.
Disekatuko duzu?
Bai, bai, oraintxe prestatzen ari dira, ikaragarria izan zen, ikaragarria.
Hobe izango da zure ama ikustera joatea.
Ernie jada joana da.

Seattle-ra?
Zuk ere joan behar zenuke.
Aizu, zertara dator mutur luze hori?
- Vivian Seattle-ra itzuli da.

Lau kilo hustu behar dira, ez duzu emaztea tartean nahiko, ez?
Bai, arrazoi izango duzu, noski.
Hor duzu telefonoa.
Epea bete behar dugu.
Hor duzue.

Hara, mila esker.
Whitetail mendiaren itxura du.

Zenbat balio du?
Nicholas, diruak ez dio axola.
Kaka.

Kaka.
Barkatu, osaba Dick.
Lasai, Nicky.
Osaba Dick ez da haserretu, ezetz?
Osaba Dick primeran dago.

Euup, dedio.
Sentitzen dut, osaba Andy.
Ez arduratu, Nicky.
Osaba Andyk kolpe ederra hartu du, ezta?
Konpon dezakedala uste dut.
Ikaragarria da.
Jeffrey-ri ikaragarri gustatzen zaio kotxea.
Nire senarra.
Kotxea ikaragarri gustatzen zaio.
Marsh anderea, zure senarra non da?
Aste honetan non den ez dakit.
Etengabe bidaiatzen du.
Negozioak.
Kotxea 1948an egina da.
Jeffreyk beti nahi izaten ditu jostailurik polit eta berezienak.
Perfektuak behar dute.
Bere gauza guztiekin horrelakoa da.
Arreta jarriz gero ondorioren bat atera nezakeen.
James, zu ere horrelakoa zara?
Motorrarekin horrelakoa zara?
Itxurak baino gehiago kezkatzen nau nora eramaten nauen.
Nora joan nahi duzu?
Ez da tokia, sentimendua baizik.
Batzuetan, gauez gidatzen dudanean argiak itzali eta azeleragailua sakatzen dut eta itsu iluntasuna zeharkatuz hegan egiten dut.
Orduan konpon dezakezula uste duzu?
Bai.
Garaje gainean gela bat dago.
Hor gera zaitezke lan egiten duzun bitartean.
Ohea, janaria eta bidezko iruditzen zaizun guztia eskaintzen dizut.
Jeffrey itzuli baino lehen konpondu behar dut.
James, geratzea nahi nuke.
Zure laguntasunaz gozatuko nuke.
Ondo da.
Ondo.
Horrela bada.

HURRENGO IREKIERA
Great Northern Hotela
IREKIERA URRIAN
Orain nahigabeko negua uda bihurtzen da York-eko eguzki honekin...
Orain gure bekokiak girlanda irabazlez hertsirik...
Ezkontza agurra?
Eta ni gonbidatu gabe?
Non demontre ibili zara?
Ordutegi ikaragarria izan dut.
Badakizu egun hauetan ze infernu igaro dudan?
Catherinen zerrategiaz arduratu zinela esan zenuen.
Bizirik dago.
Pentsa dezakezun bezala, ez dago oso pozik.
Azpijokoz estortsioz...
Bi negozioetatik kanpo uztea lortu du.
Ghostwood eta zerrategitik.
Laura Palmer-en heriotzarengatik atxilotu izana ere hor dago.
Negozietarako bultzada handia.
Gainera, nire konfiantzazko abokatua, hildako Leland Palmer hiltzaile eroa izan da.
Ben, aste gogorra.
Gela honetako altzariak ondo banatuta daude?
Espazio zehatz batean ipinitako gauzen banaketa perfektua aurkituz gero bertan bizi denarentzat garrantzi handiko, efektu handia lukeen oihartzuna lortuko litzatekeen ideia darabilt buruan aspaldi.
Mahaiarekin lagunduko?
Ben, hori zirraragarria da, benetan.
Entzun orain hitz egin behar duguna Jack Begibakarra-z.
Bai, Jack Begibakarra.
Ben, kontua horrela dago.
Ben.
Kanpoan zaude.
Barkatu?
Jabea naiz.
Jabez aldatu dela esan dezakegu.
Niretzat lan egiten duzu, eta hori esatera etortzeko ausardia duzu...
Beste gauza bat.
Jada ez naiz zure langilea.
Renault.
Jean Renault.
Renault da, ezta Hank?
Utzidazu zerbait esaten.
Tipo hori psikopata hutsa da.
Psikopata.
Eta zu, lagun, deabruarekin jolasean zabiltza.
Ben, burutik jota zaude.
Hemen geratuko naizela uste duzu?
Dena ken diezadazuen utzi?
Ben.
Bizitza aldatu egin da.
Kontuak horrela direla diotsudanean entzutea nahi dut.
Ez iezadazu horrela hitz egin, tentel alaena.
Ben, penagarri zaude.

Izorratu egin duzu, nagusi.
Ben, kanpoan zaude.
Ben, kanpoan zaude.
Ben, kanpoan zaude.
Kanpoan zaude.

Ben, kanpoan zaude.
Windom Earle.
P Q4ra
Nola ez, nire betiko irekieraz konturatu zinen.
Zure erantzuna ordena eta zorroztasunarekiko duzun maitasunaren isla besterik ez zela izan esan beharra dut.
Ikusten al duzu orain nire erantzunak lehia klasiko baten aurrean jartzen gaituela?
Baina gogoan, oraindik zalantza duzu.
Nire benetako intentzioak zein dira?
Oraingoan nola erantzungo duzu?
Dale, iratxoak.
Sendotasuna, aurreikuspenak, modeloak eginez.
Aski ondo dakigu nola modelo horiek erasotzerakoan ahuldu egiten zaituzten.
Zu zure minekin.
Ni nireekin.
Utz iezadazu hobeto azaltzen.
Nire zaldiak borrokatuko egingo dira.
Nire dorre eta alfilentzat botere eta eragin bidezidorrak zabalduko dira.
Nire peoiak, normala denez, hil egingo dira.
Dale, erregina hiltzen uzteko prest ere banago zeren eta, maitea, kosta hala kosta nire helburua lortuko baitut.
Erregeak hil beharra du.
Douglas Milford, onartzen al duzu emakume hau emazte gisa maitatzeko heriotzak banandu arte?
Bai noski, Apaiz jauna.
Batasun honen aurka norbait badago hitz egin beza orain edo isil bedi betiko.
Arrazoi duzu.

Putre honek bere dirua besterik ez du nahi bere inperio editoriala eta auskalo zer gehiago.
Eta berak berriz jada oin bat hilerrian dauka eta.
Ondo da, Dwayne, ondo da, lasai zaitez.
- Lasai.

Arazoak izan ditut, Sherif.

Goazen haizea hartzera.

Xelebrea, ezta?
Etzazu gehiago pentsatu, polit horrek.
- Badakit nire ideia dela...

...eta ulertzea nahi dut.

Bi hilean behin ezkontzea...
Ondo da, eragozpen gehiago ez badago...
P Q4ra
Cooper hitz egiten.
Denise.
Primeran.

Diane, tarte bat dudanean gogora iezadazu Bryson agenteaz hitz egin behar dizudala.
Milford-en ezkontzak ikaragarri gustuko ditut.
Zapaltzaile bat zara.
Neska horietako zenbatek jokatzen zuen futbolean?
Oso gutxik.
Berri txarrak aurrena.
Zure autoan kokaina arrastoak zeuden.
Eta ziur poliziari lapurtutakoarekin koinziditzen duela.
Ez du zentzurik.
Denise.
- Sentitzen dut.

Coop, amarrua dirudi.
Baina, frogatzeko zure hitza baino gehiago behar dut.
Lagun nazakezu?
Beno, hori ur handitan murgiltzea litzateke.
Bestalde, azken aldian nire sentimenduei kasu egiten saiatzen ari naiz.
Jaun-andreok, tarta.
Dougie beti lelo hutsa izan da.
Begirada jostari eta ibilera sentsualeko emakume bat igarotzen ikusiz gero, amua beti prest.
Beno, Denise galdetzea axola ez bazaizu zer pasa zaizu?

Kontatu nahi dizut.
Erraza da.
Iaz ezkutuan auzo txiroetan lan egin nuen eta gamelu batek mania batzuk zituen.
Jakin genuenez, soilik trabestiei saltzen zien.
Kidea eta biok ginen kasuaren arduradun.
Niri eroslearena egitea egokitu zitzaidan.
Eta emakume arropa eramateak erlaxatu egiten ninduela ohartu nintzen.
Gauez ere ez nintzen aldatzen.
Kideak profesionaltasunarengatik egiten nuela uste zuen.
Zalantza askoko bi aste izan ziren.
Hara, Denise sekulako iragarpena.
Pentsa ezazu ni zeinen harriturik nengoen.
Hau ez da pentsatzen den zerbait.
Pentsatzen dut ezetz.
- Sherif.

Garagardo bat.
Sherif, atxilotu emakume hau.
Ederregia da estatu honetarako.
FBI-koa al zara?
Ez, oraintxe bertan ez.
Dale Cooper.
Dale.
Laura Palmer-en kasua argitu zenuen, ezta?
Goazen, laztana, gure abestia jotzen ari dira.
Suitera azkar joatea espero dut.
Dwayne eta Dougie jada bi aldiz banandu ditugu.
Beti berdin.
Bi horiek ez dira aldatuko.
Mende erdi egon nintzen emakume berarekin ezkondurik.
Jainkoak gorde dezala.
Burua erabiltzen dudalako pentsatzeko, ez jardineko tutua.
Tarta hau ikaragarri dago.
Musika ondo samar entzuten da.
Hileta-martxa jo behar lukete.
Dantzari paregabea zara.
Dantzan, Audrey ez da oinek nora zaramatzaten jakiten.
Heldu eta musikak eraman zaitzan itxaron besterik ez dago.
Zure anaia, nire senarra, Andrew Packard Thomas Eckhardt izeneko gizon batek erail zuen.
Ez dakidan zerbait esadazu.
Catherine, arrisku bizian zaude.
Zuk nire senarra hiltzen lagundu zenuen nire lurretatik, familiatik botatzen saiatu zinen ni hiltzen saiatu zinen.

Hori guztia bizirik jarraitzeko egin behar izan nuen.
Ez dut zeinekin egon.
Ez dut ezer.
Eta zure menpe nago.
Ez.
Nahikoa da.
Praktikoak izan gaitezen.
Zer proposatzen duzu?
Ez dakit.
Nik esango dizut.
Aurrerantzean niretzat lan egingo duzu.
Hemen.
Etxe honetan.
Neskame.
Zure gauzak neskamearen gelan sar itzazu.
Agindua bete ezean gezurra esan esandakoan kontra egin Eckhardt jaun hori aurkitu eta neronek entregatuko zaitut.
Argi dago?
Erantzun!
Bai, ulertzen dut.
Ondo da.
Eckhardt horretaz beste batean hitz egingo.
Zure gelara joan zaitezke.
Mila esker.
Josie...
Gosaria zazpietan hartuko dut nire gelan.
Kafea, zukua, ogi txigortua, zerealak.
Gabon.
Andrew, pozik?
Guztia pentsatu bezala irteten ari da.
Eta orain?
Orain, Thomas Eckhardt bere azukre koskorraren ...bila etor dadin itxaron besterik ez dugu egin behar.
Eta etorritakoan...
Denak zain izango gaitu.
Itzulpena: