# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1952
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gaiztoa eta Ederra
Euskaratzailea: @Luistxo
5. eszenatokia.

Oso ondo.
Laztana, mesedez, jarri eskua eztarrian bale?
Telefonoa, Amiel jauna.

- Nor?

- Bat, bat zenbakia!

Sentitzen dut, Amiel jauna irten da jada.
Esan?

Georgia andereñoa!

Ez dizut entzuten.
Jonathan jauna da!

Oraindik ez dizut entzuten.
Lorrison andereñoa joan da.
Ez, ez dakit.

Ez, ez dakit norekin.
ezta nora edo zertara.

Bai?
Zer?
Altuago hitz egin.

Bai, James Lee Bartlow naiz.
Paristik?
Shields jauna?
Eta Shields jaunak ordainduko du deia?
Jar nazazu.
Jonathan?

SHIELDS FILMAK NON SANS DROIT
- Kaixo, kaixo.

- Georgia.

60 urte bete ditudanetik, gero eta emakume eder gehiagok laztantzen nau.
Zuek gazteok ez dakizue zer den hori.
Pozten naiz zu ikustea.

- Lanean gogor diharduzu.

Arrakasta duen autore bat Kaxmirreko jakagatik ezagutuko duzu.
Zurea bezalako arropa nahi nuke.

Georgia, maitea.

Freddie, hartu aulki hori.
- Zorionak Pulitzer sariagatik.

- Fred, zure filma primerakoa da.

Eta zuk, ene polit horrek, malkotan utzi ninduzun.
Aski lore bota dizuet jada?
Orain esango dizuet zergatik eskatu dizuedan hemen elkartzeko.
Jonathanek deitu duelako gaur.
Jimmyk esan du hil dadila opatu diozula.

James Leek ez du sekula lerro hoberik idatzi.
Bueno, zera da arrazoia.

Zu nahi zaitu gidoirako, zu zuzentzeko, eta zu izarra izango zara.
Jonathan Shields-en izena erabilita zaila izango da dirua biltzea,
Baina Fred Amiel, Georgia Lorrison edo James Lee Bartlow... izen horiekin, bi milioi bilduko ditut di-da batean.
Ez naiz erreguka hasiko zuekin, bi urtez horrela jardun ondoren Jonathanekin.
Aski da.

Baina berak ez du hori ulertzen.
Mesede bat da, baina niretzat mesedea, ez berarentzat.
Telefonoz deitzera noa, eta bitartean, zuen erantzunak prestatu.
Ondo.
Operatzailea transatlantikoa.
Prest gaude Parisko Jonathan Shields-ekin hitz egiteko.
- Bai jauna.

Ez dut berarekin lan egin nahi.

Arrazoia duzue.

Fred, zuk ezagutu zenuen lehena...

Duela 18 urte, hileta hartan.
Ondoan neukan tipo hura.

Lagunok, gertaera ilun batek elkartu gaitu hemen.
Gizon hau, Hugo Shields... zein beroa den bere gomuta gu guztion bihotzean!
negarra datorkigu begietara harengan pentsatzean.
Hugo Shields, aitzindaria izan zen, zinearen industria handi hau eraikitzen.
Ero bat, ia suntsitu ere egin zuena.
Bisionario bat, artista bat, medio berri bat sortu zuena.
Dena saldu zuen harakin bat;

Hugo Shields-ek dibertsioa eskaini zuen milioika pertsonari.
Ez dugu sekula ahaztuko.
Lasaitu, jarraitu ilaran.

Eskerrik asko, Shields jauna.
Zeu zara Shields?
11 dolarretan kontratatu zintudan beila egiteko hemen.
Ez duzu lana ondo egin, beraz ez dago pagarik.

Hurrengoa!
Arratsalde horretan Hollywood-eko maldetara joan nintzen.

- Ni naiz, ahohandia.

Hiletan alferreko eta gusto txarreko gauzak esan ditut.

- Zaude.

Negozio honetan zabiltza?

Denetarik apur bat: film merkeetan zuzendari laguntzailea... gidoi pare bat ere saldu izan dut.

- Filmak zuzendu nahi ditut.

Kontratatu ohi dituzten fartsanteak baino hobea naiz.
Baina nire buruaren laudorioa egitea tokatzen denean, ahotrabatzen naiz.
Zurekin ez naiz ahotrabatzen, aldiz.
- Lan bila zabiltza?

Ni ere bai.
Aurrera.
Nire aita iaz hil izan balitz, miliotsua nintzateke.
Edo bestela datorren urtean estudioa bat fundatuko zuen niretzat.
Baina aurten, xentimorik gabe nago.
- Nork ordaindu zuen hileta?

Jendeak inguraturik bizi izan zen, eta ezin genuen bakardadean lurperatu.
Abokatu onenek gomendatu didate abizena aldatzeko.
Zure aita gaizkiletzat hartzen dute denek?
Ez zen gaizkile soil bat izan.
Gaizkilerik handiena izan zen.
Ez genuen aukerarik izan hiri berean bizitzeko, baina asko maite nuen.
Pelikula bikainak egin zituen.

Oinarri bat falta zaizu, hasteko.
Ez, gailurrean egoten ohituta hazi ninduen.

- Eta abizena aldatuko duzu?

Shields abizena patatekin irentsi beharko dute.
Non bizi zara?
Hemen, botatzen nauten arte.
Goazen.
Bide batez, nire izena Fred Amiel da.
- Kaixo.

Duela 18 urte bizitza merkeagoa zen, baina lanengatik ordaindu beharra zegoen.
Bereziki, tartean Shields abizena bazegoen.
Batzuetan thriller arin bat edo western bat filmatzen genuen.
Eta ondo jaten genuen.
Ondo da, mutilak, goazen.
Hartu hori.
Dibertitzen ginen.
Jairik onenetan kolatzen ginen.
Aktore batek 5 kontatu arteko etenak egiten baditu hitzen artean, ona delako seinale.
Zuzendu?

Maitasuna bada, lore bat filmatu.

Montaketa, montaketa!

Bale, ez dut zure kontra eztabaidatuko.
Agente papera alde batera utzita, lagun gisa mintzatuko natzaizu.
Mutil hori izar bat bilaka daiteke, hurrengo Víctor Ribera.
Denetarik dauka: ausarta da, azkarra eta ederra.
Nitaz zer esan duen gutxienekoa da.

Jo egin ninduen; min eman zidan.
Ospetsuek bizitza pribaturako eskubidea dutela... ez dut beti hori aldarrikatzen.
Publikoak eskubidea dauka gu hezur-haragitan ikusteko.
Joan den astean New Yorken egon nintzen.
Full bat dut nik, eta zuk ezin duzu pokerrik eduki.

Zeure film batean ere ezinezkoa litzateke.
- Harry, uste dut plantak eggten ari zarela.

Diruak agintzen du, eta nik badut dirua.

- Nik zurea ikusten dut.

- Erakutsi.

Noiz hasi zara egia esaten?

- Harry Pebbel jokalari gogorra da.

Baina nire aitak beti irabazten zion, eta nik nire aitari ere bai.
- Jokatzeko behar dut, zera...

Ehundaka batzuk dolar, hori da behar dudana jokatzen hasteko.
Ehundaka batzuk dolar, zer da ba lagun batzuen elkartuz gero?
Egunsentia iritsi da...
- Gabon, jaunak.

- Jonathan!

- 500?

- Dexente gehiago.

Galdu egin dut.
Zehatz esanda, 6.351 galdu ditut.
- Nork irabazi du?

Harry, onartu beharra daukat.

- Nire zorra ordaindu nahi dut.

- Ordain-agiria sinatuko dizut.

Ez duzu estudioa zuzentzen, baina ekoizle eragilea zara.
- B serieko pelikulena.

Lau ekoizle badituzu.

Astean 300 izanda, poliki-poliki ordainduko dizut zorra.
6.351 dolar horiek.
- Ondo da.

Jeinua zarela uste duzu.

Hori berba zatarra da.
Ulertu hau: nire atalak 18 film ekoizten ditu urtero.
Ideiak nahi ditut.

Ezin nintekeen sartu.
- Badakizu nork ireki zizkidan ateak?

- Dena oso polita marrazten duzu.

Ez dut onartuko.

- Egun batez niretzat egingo duzu lan.

Bulego bat behar dut, mahaiarekin, nire laguntzailerantzat.
Shields.

- Amets handia da hau, Jonathan.

Bitartean, ostegunero txeke txiki bat jasoko duzu.
Bada garaia hau legeztatzeko.
- Kay, esaiozu eroa dagoela.

- Esaiozu ez dela horrela.

Kasualitatez, eraztun bat daukat.
Syd Murphyk lagun bat dauka bitxilari bat ezagutzen duena.
- Nahi duzu?

Niri esan baietz.
Oso ondo daki baietz esaten.
Hurrengo urteetan Shieldsek 11 film ekoiztu zituen Pebbelentzat.
Nik 3.a zuzendu nuen, eta haren ondoren, beste bost.
Ez ginen zinegileak.

Baina ofizioa ikasi genuen.
Egun gris batean Pebbelek terrorezko film bat enkargatu zigun... izenburu honekin:

Horixe nahi zenuten gutxigora-behera ezta?

- Ez zait geratzen.

Ez badira asko mugitzen, muselinarekin estaliko ditugu.
Hau estutu beharra dago.

Argala den norbaitek erabili ezean, ez da ondo irtengo.
Inportazioko ohiala da.

Baina, begira, ezer ez da oztopo.

Hemen betegarria; apaindura eta detaileak izango ditu.
Beldurra ematen du bai.

Argiztapenarekin irudikatu behar duzue, irudimenarekin.
Sorbaldetakoak, zuzen jartzeko.
Efektu egokia emango du.

- Eta baldin eta...?

- Bost tipo katuz jantzita...

Zinera doanean, zer nahi dute ikusleek?
- Beldurtzea?

- Iluntasunak!

Bizitza propioa duelako, eta iluntasunaren barruan gauzak pizten direlako.
- Suposa dezagun ez dituztela katuak ikusten.

Katu-gizonik ez.
Eta zer jarri dezakegu pantailam izu-ikara eragin dezakeena?
Begiak distiratzen iluntasunean.
Zakur bat, beldurtuta, hortzak erakusten.
Txori bat.

Neskato bat oihuka, urratuak ditu masailak.
Moztu!
Ondo da, mutilak.

Nire lehen izarra!
Aurre-estreinaldiko gauean, Pebbelek ikusi gabe zuen oraindik.
Jonathanek eta biok ziurtatua genuen hori
Goazen, goazen!
GAUR GAUEAN ZINE AURRE-ESTREINALDIA
- Azkar, azkar.

MESEDEZ ZUEN IRUZKINAK IDATZI.

Oso txarra.
"Oso txarra": 1. "Erdipurdi": 8.
"Ona": 24. "Oso ona": 47.

- Gehiago izan daitezela!

Exekutiboen jantokian jarriko ditut, ikus ditzaten.
- Pebbelek egin dezakeena...

Zure hurrengo enkargua emango dizuet.

Ekoizle ona izan naizela esaiozu arren exekutiboei.
Eta gogoratu "Shields" ez dela idazten P-E-B-B-E-L.
Ez dizut losintxa gehiegi esango.

Bide batez, nire abizena idazten da A-M-I-E-L.
Neuk ere erreberentzia egin behar dut.
Horrek ez dio inori balio.

Shields Filmak fundatzen ari gara.
Indarrez sartuko dizkiegu.
- Nahikoa da biontzat.

Gidoia 5 zentimo, galai bat 2, aurrekontu osoa 10.
Eta filmatzera.

- Bai, ama.

Film bat egiten dudanean, neska batekin ligatzen saiatzea bezala da.
Ikusten duzu, desiratzen duzu, jarraitzen diozu.

Gero, desilusioa.

Ez kezkatu.

- Zergatik eman duzu buelta?

Belearen Habia.

Hemen hil zen bera.
Ez nuke ezergatik galduko.

Horrela bizi ziren aktoreak.

Jakiten badugu non gordetzen zuen olio beroa...
Jolasen gela.
Jonathan, esan, zertan ari gara hemen?
Filmatzeko tokiak arakatzen?
Horixe da, bai.

Izan daiteke, 'Saguzar Gizona' edo 'Berriro Hegan'... edo 'Ama Banpiroa eta bere hiru odol-xurgatzaileak'
- Ez dugu zertan erakutsi...

Nire aita, Lorrisonen arabera.
Lorrisonen azken hiru filmak, nire aitarentzat izan ziren.
Nire lehen kopa eman zidan, nik 13 urte nituenean.
Lehen zigarro purua, 14rekin.

Aktore bikaina izan zen.
...eta gizon handia.

- Nor zara zu?

- Ez nekien alaba bat zeukanik.

- Zer ari zara hor?

"Bitxoa eta mozkorra".

Nire aita zen.

- Zoaz ba.

Horretan saiatu nahi duzu zuk?
Iritziz aldatu dut.
Zoazte berehala.
Benga, ospa!
Biharamunean, Jonathanek honako enkargua jaso zuen.
Ikusi duzu Harry?
Zein izango da hurrengo pelikula?
Tinko eutsi zeure oinei.
Prest zaude.
Hurrengoa...

Horrekin aski da.
Iritsi da ordua.
'Urrutiko Mendia'.

Hiru estudio saiatu dira horrekin, alferrik.
Ba nik egin ahal izango dut!
Hona nire zirriborroa, eszenaz eszena.
- Badakizu zer esango duen Harryk.

"Begira, 100 bider esan dizut, Jeinua, nahi ditut filmak... amaituko direnak musu batekin, eta diru-kontu positiboekin".
Jonathan, nire proiektua da.

Babestuta edukitu dut, ziurtatu arte filmatzeko gai garela.

Gogoratzen duzu zer esan duzun bart gauean?
Amaitu dira praktikak.

Miloi bat dolar behar dira, eta eszenak Veracruzen...
Elkarrekin lan egiten badugu, Pebbelen estiloko aurrekontuarekin egingo dugu.
- Ahokorapiloa duzu..

Fred, zuk proiektu hau nahi duzu benetan.
Zuzentzeko gogo izugarria dut, frogatu nahi dut.
Ondo da, egin dezagun.
Egin dezagun!
100 bider esan dut ez dudala saririk nahi.
Nahi ditudan filmak amaitzen dira musu batekin, eta saldoa positiboan.
Pelikula hau egingo dut, edo bestela banoa.
Nire proiektua da.

Ekoizteko gogo izugarria dut.
Zuri enkargatuko dizut, Giza-Katuen Semearen sortzaile horri.
Ekoiztuko dut 'Urrutiko Mendia', bai ala ez?
Ondo da, Jeinua.
Merezi duzu.

Zergatik ez nauzu kaleratzen honi guztiari akabera emateko?
Badakit zein den esamesa estudioan.
Behar zaitudala, lana zuk egiten duzula, eta laudorioak nik jaso.
Zuk uste duzu nik ez dakidala ezer, baina gauza bat badakit.
Beste estudioek uko egin diote bonba honi.

Sortuko duzunaren kiratsak ez dizu utziko negozioan berriro lan egiten.
Utziko ote dizut hori ekoizten?

Uste nuen 'Urrutiko Mendirako' egin nuen zirriborroa perfektua zela.
Baina 3 astez Jonathanek lanean, eta orduan eta hobea bilakatu zen.
Gau eta egun egin genuen lan.

Jonathan gidoian lanean ari zen bitartean ikusi ahal izan nuen,
Hollywood-en 'Shields ukitua' deitzen zutena, Jonathanen magia.
Arazorik handiena aktore galaia aurkitzea izan zen.
Aurrekontu harekin ezin zen 1. mailako bat lortu.
Casting probak egin genituen, dozena bat.
Akzioa.
Zeu zara, Teresa.
Zure anaiak esan zidan, honela aurkituko zintudala, etxean bakarrik, isilik, harro, eder.
Zer duzu?

Hurrengoa.
Akzioa.
Zeu zara, Teresa.

- Nor da neska?

Eta neskak zer agindu zion ordainetan?

George Lorrison-en alaba.
Zergatik ez genion aurpegia ikusi?
Mozkorra zegoen.
Hau tortura da, Syd.

Zeu zara zuzendaria.

Jonathan.
- Zer iritzi duzu Víctor Riberaz?

- Zergatik ez?

- Gauchoa erabili dezagun.

- Ez genuke kontratatzeko aukerarik.

Agian zuk komentzituko duzu, Jonathan.
Syd, zer nahi luke halako tipo batek?
Gauchoak?

Nik gidatuko dut.
Jonathan gauza batez ahaztu zen.
Ezin zuela edan ahaztu zuen.
Zein gazte atsegina.

Hiru astez egon gau eta egun lanean.
Gainera, oso gutxitan edaten du.
- Pelikula bat egin dezadan nahi duzu?

Eta zertarako hainbeste korapilo?

Badakit irakurtzen.

Ez dut antzezten.

Bilera bat egon zen Pebbelen bulegoan.
Ekoizpena komentatzeko, nola zihoan Urrutiko Mendia.
Suspense honek hil egin behar nau.
- Esan, Pebbel jauna.

- Zergatik ez duzu hemen inguruan zerbait bilatzen.

- Zorte on.

Jonathan...
- Ez du ontzat eman Gauchoa?

Lehenbiziko galaia Pebbel-entzat lan egiten duena.
Harryk gure alde egin du, zuzendaritza orokorrari aurre eginez!
Aurrekontua milioi bat dolarrekoa izango da.
Veracruzen filmatuko dugu.

Gaucho.

- Von Ellstein zuzendari...

Ekoizlearen laguntzailea izango zara.
- Eskerrik asko.

Set-ean egongo zara, eta zure ideiak, nik zuzenduko dizkiot Von Ellstein-i.
Eskerrik asko.

- Onena zela esan zenuen.

Fred, nahiago dut zu orain mintzea, betiko galtzea baino.
Ez zaude prest hain gauza garestia zuzentzeko.
Eta zu bazaude bat zuzentzeko prest.
Von Ellstein-ekin, bai.
Pelikula lapurtu didazu!

Ni gabe hori besterik ez zen, ideia hutsa.
Ondo da, Jonathan.

Zure hitza eman zenidan.
Hala da.
Datak emanda daude.

Von Ellstein jauna, zu astebete beranduago zoaz.
Shields jauna, ez ditut gogoko ekoizleak... baina salbuespena egingo dut, gidoi honen idazlearekin.
Gaur bazkaltzera gonbidatuko dut ekoizlea.
- Gonbidatua nago?

Gaur ikusi dut gidoi bat ekoizle batek prestatua, zuzendari baten pentsakerarekin.
- 13 urte daramatzat zinean...

Fred...
Ikusi arte, Fred.
Zuzendu dezakedan lehen gidoia da...
Beti esan izan dut jeinu bat dela.
Zer, Urrutiko Mendiagatik jaso zuen oscarraren bila?
Badakit Jonathanen kontra asko duzula gordea, eta ez naiz harritzen.
Ikusi zer egin zuen zurekin, Fred.
Alboratu zintuen, abandonatu.
Eta orain zer duzu, apurrak, emaztea, 6 semealaba, bi Oscar... eta oraindik erresuminduta.
Jonathanek porrotean utzi zintuen!

Aukera eman nien 'Urrutiko Mendia' filmatzeko.
Lau hilabeteren buruan, kontratua amaitzen zen, eta estudioa utzi zuen.
Nik jarraitu egin nion.
Badakit nola sentiarazten dizun honek, Georgia.
Azken batean, emakumezkoa zara, eta aktorea.
Jonathan ikusi nuen lehen aldian ez nintzen ez emakume ez aktore.
Ikusi nuen hurrengoan, 5 urteren buruan, ez nintzen aktorea.

Kanpoan egongo dira, 9etan.

Esango ditudan pertsonak, mesedez jantzitegietara.
- Amiel jauna?

Goiz irten nahi nuke gaur.
Casting bat dago Shields-entzat.

- Zoaz.

Gus-ek eraman ninduen.

Agente gutxik zituzten Gusek baino bezero gutxiago.
Errepartoko aktoreak besterik ez zituen ordezkatzen.
Eta ez zuen sekula exekutibo inportanteekin bilerarik lortzen.
Gus da nire agente ordezkaria oraindik ere.
Neskak, zatozte arren.

Zu geldi hor.

Eskerrik asko.
Farmaziako eszenarako.
- Eta jaioberria?

Neskak, Shields jauna, Pebbel jauna, McDill jauna.
Nola zaudete.
Zeu zara zuzendaria.

Bai noski.
- Ederto.

Nire txanda bigarren egunean iritsi zen.
Lerro bat buruz ikasia nuen.
Itxoingo dut.
Liburu onik irakurri duzu azken aldian?
- Moztu.

- Ondo iruditu zaizu?

- Beste behin.

Berriro.
Ondo da.

- Martxan.

Itxoingo dut.
Liburu onik irakurri duzu azken aldian?
- Moztu!

Egin kopia batzuk.

- Lehen plano bat.

Ez zegoen giltzarekin itxia.
Asko eskatzen duzu egun bateko lan batean.
Ez zenuke 4etan aktuatu behar hau bezalako enpresa batentzat.
- Nahikoa litzateke telefonoa erabiltzea.

Kontratua zeneukan Al Cope-rekin.
- Entzuten didazu?

- Kontratua zeneukan, ezta?

Baina beste neska inozo bat aurkitu zuten orduan.
Benetako rolik izan duzu film batean inoiz?
Iaz izarra izan nintzen "Oihaneko Tigre Emea"-n.
Nirea zen hori.

Film partaidetza txukunak aurkitzen saiatu naiz zuretzako.
- Eta aurkitu duzu ezer?

Atzo egin nuen parte hori.
Ondo geratu zen.

Niretzat proba bat egin dezazun nahi dut.
Ondo da, Shields jauna.
Agian eszena hori ez zen horrela izan behar?
Egingo dut proba hori.

Nork egiten dio burla nori?

Ez dut nahi proba hori.

Pelikula alferrekoa da.
Baina itxura oneko tipoa zara, eta ahalegin handia egin behar izan duzu.
Berandu da.

Oso eskuzabala zara.
Eskuzabalegia.
Igartzen da Lorrison bat zarena.
Ene jauna, erregina hil egin da.
Goizegi hil da.

Bihar, eta biharamunean, eta hurrengoan... egunez egun, denbora badoa, memoriaren denboraren azken hatseraino.
Eta gero atzoko egunek gidatzen dituzte hilak heriotzeko hautsera.
Itzal zaitez, kandela txiki hori.
Bizitza, itzal iheskorra baizik ez da.
Aktore bat, eszenategian, harro eta ikarati...
Itzali hori.

Idiota batek kontaturiko istorioa da hori.

Zarata eta amorru ugari, baina esanahirik ez dago hor.
Itzali, ez dut entzun nahi!

Erabaki behingoz.

Duela 10 urte hil zen, baina oraindik gurtu egiten duzu.
Hilerrian zaudenena, ez zara ezer izango.
Ez hori aipatu!

Hark egiten zuen bezala, zuk ere edan eta edan.

Gauza bat ahaztu zaizu.

Eta zuk...
- Utzi hori.

Bi aldiz.

Sakratuegia inork ukitzeko ala?
Ez nigatik loa galdu, Shields.
Buruaz beste egiten saiatu nintzen azken aldia duela 6 hilabete izan zen.
- Eta ez da beste saiakerarik egongo.

Ez.
Aita zenaren lagunek extra gisa ematen didate lana.
Edaten dut, eta nahi dudan pertsonekin egoten naiz.
Nork daki?
Agian egun batez tipo zintzo batekin ezkonduko naiz, laguntzaile baten laguntzailea izan daitekeen norbaitekin.
eta haren miseriekin biziko zara hil arte, zu Lorrison bat zarelako:

Gizon handi baten alaba galduaren rola betetzen duzu.
Antzezpen txarra.
Bigarren mailako rola, ez izar batena.
Hori izango da dena, harik eta hilobi honetatik irteten zaren arte.
Besteak eta zure burua diren bezala ikusten dituzun arte.
zure aitaren erretratuarekin hau egiteko gai zaren arte... berak bezala barre egin ahal izateko!
Ez da jainkoa mintzatzen zaizuna, Georgia, baizik eta gizon bat!
Zu!
Lorrison andereñoa!
Hobe duzu esatea ondo zaudela.
Ondo da, Curry anderea.
Gabon, Georgia.
Gabon
Bi ordu behar dira proba bat prestatzeko.
Goizaldeko bi ordu ilun.
Kaixo laztana.

- Errepika dezagun eszena.

"Ulertzen duzula uste dut".
Nirekin amaitu duzula diozu.

- "Argi esango dizut..."

"Begira, laztana, pertsona zibilizatuak gara.
Halaxe porta gaitezen ba."
Ohartarazi ninduten zutaz.

- "Baina zu dena zara.."

Besteek dioten dena zara.

Gaizkia ikusten duzu, guztiez gaizki esaka jarduten duzu.

- Ondo, berriz ere.

...argi esango dizut.
Hain gutxi inporta dizu?
"Begira, laztana, pertsona zibilizatuak gara.
Halaxe porta gaitezen ba."
Ohartarazi ninduten zutaz.

Besteek dioten dena zara.
Gaizkia ikusten duzu, guztiez gaizki esaka jarduten duzu.
Gaiztoa zara!
Zer iruditzen?
Jonathan maitea, dirutza ordaindu didazu film hau zuzentzeko, dirutza, libretan, eta suposatzen dut nire estiloko film bat nahiko duzula.
Baina neska honekin bada, ez da irtengo nirea bezalako film bat.
- Ezinezkoa da.

Kartoizkoa da, arrunta.
- Ez dago eztabaidatu beharrik.

Syd?
Jonathan, baietz esatera gonbidatu nauzunez...
- Kaleratua zaude.

- Kontratatua zaude.

Ezer eman ez, eta ez duzu ezer jasoko.
Neska hori ez da ezer.
Agente gutxi zegoen Gusek baino bezero gutxiago zeuzkatenak.
Baina Gusek bere bezero apurrak oso ondo ezagutzen zituen.
Esan nizun, ez denborarik galtzeko.
Gus, galdetuiozu Harry Pebbeli.

- Eta berak lan egin behar du?

Rol bat eman behar diozu beraz?
Rol protagonista.
Georgia!
Shields jauna, tematia zara gero.
Oso tematia zuzen nagoela ziur banago.

Ez dizut lagundu.

Pantailan zaudenean, jendea begira geratzen zaizu.
Izar baten kasta hori daukazu.
Lorrison kastakoa zara.
Kontuz Shields jauna.

Izena eman zidan hark, baina hori da dena.
Ez hanka sartu horrekin.
Georgia, utzi atzean hori guztia, alaba abandonatuarena...

- aski gizonak?

Gus, kontrola zaitez!
Ez dakit nola Shields jauna.

Sei aste zeuden filmatzen hasteko.

Baina orrazketa eta makillajeko doiketa eta probekin, bost aste igaro ziren.
Ez dakit zer egin.

Evelyn, esan, zerk kezkatzen zaitu?
Mesedez ibili pixkat haruntza.
Orain buelta.
Shields jauna, uste dut Lorrison andereñoa ez dela gai soineko hau erabiltzeko.
Horrek grazia dosi handia eskatzen du.
Dukesa bat bezala ibili, eta Lilly Langtree bezala portatu.
Lorrison andereñoa portatuko da Lorrison andereñoa bezala.
Lorrison andereñoa aktorea da.
Itzuli irekiagoa egin, Georgia.
Hori da.

Ondo zaude.

Eseri.

- Ez.

Kanpora denak, mesedez.

- Astebete falta da.

- Nekatua zaude?

Gogor ari zara lanean.

Ona diozu?
Palm Springs-era bidaliko zaitut, astea igarotzera.
- Joan beharra dut?

Set-ean sartzen zaren arte, lo egin behar duzu, atseden hartu, eta ez ezertan ere pentsatu.
Zugan ere ezin dut pentsatu?
- Ez edateko esan zenidan.

Georgiagatik, nire izarra.
- Gizonik ez, esan zenidan.

- Adostu egin genuen.

- Ez jarri nire ahotan esan ez nuen hitzik.

Lorategiko jairako pabilioia altxatu beharra dago, metro bat garaiago.
Metro extra horregatik, gastu gehigarriak... 25.000 dolar gehiago izango dira.

Baina ezin dut hori gabe filmatu.

Sekuentzia oso bat ari naiz prestatzen une horretarako.
- Ba mugitu kamera!

- Hau ez da nire funtzionatzeko era.

Jonathan!
Zerbait erakutsi behar dizut.

Ezin duzu hori esan.

Begira, nire auto berria.
Ez dio ardura non jartzen duzun kamera.

- Hori eguneko 150 dolar dira.

- Bueltxato bat inguruan?

- Hau baino auto finagorik ez dago.

- Baina zer hartuko digu osteratxo batek.

Beti zaude okupatua!

- 25.000 libra, esan nahi dizut.

Zazpi-zortzi mila artean.

- Ezin dut gorantz filmatu!

Jaunok, badirudi iritzi kontrajarriak dauzkagula hemen.
- Adostasun batera iritsi beharko gara.

Jaunak, adostasuna zera da.
Harry, utzi hain xuhurra izateari eta eraikiozu plataforma!
Filmatzen hasi aurreko gauean itzuli nintzen Palm Springs-etik.
Lo egiten saiatu nintzen.

Ez dakit zerk erakarri ninduen eszenategi hutsera.
Uste dut beldurtuta nengoela.
"Nire izar berriarentzat, oso harro jarriko nauelako.

Hotz egiten zuen set-ean.
Bat-batean, eztarria lehortu zitzaidan.
Hain lehorra non kopa bat hartu behar izan nuen.
Egunkariek badakite.

Nazio osoko egunkari-zutabeetan agertuko da.
Berarekin lan egin nahi nuen, ospea eskaini, bere desgrazien ondoren.
Ezabatu.

Ongi da.

Beste eszena batzuk filmatzeko esango diot Whitfield-i.
- Barkatu, berandu nator.

Bihar rol horretarako Anne Gavery kontratatuko dugu.
- Herio-salak urduri jartzen nau.

Egon naiz kaian, kartzeletan, erietxeetan... bizio eta plazer etxeetan...
- Ahazteko esan dizut.

Uste nuen taberna guztiak ezagutzen nituela.

Atezainak dio batzuetan atea giltzarekin ixten duela eta egunetarako joaten dela.
Egunetarako joan, nora?

Kaixo, Georgia.
ahaztu egin zaizu ahaztu egin zaizu korbata lotzea.
Damututa zaude ezta?
Ahoa xaboiz garbitu eta gero ohera afaldu barik bidaliko bazintut zer?
Zergatik egin zuen hura, Georgia?
Badakizu zergatik?
Zergatik?
Beldur nintzelako zure porrota eragingo ote nuen... maite zaitudalako.
Eta badakizu baietz.
Zorua oso hotza dago.
Georgia, etorri hona.
Eseri.
Georgia, maitasuna gaztetxoen kontua da.
"Gaztetxoen kontua".

Nahi duzu nirekin ezkondu, Jonathan?
Ezta hurrik eman ere.
- Hau tristura.

Emazte ona izango nintzatekeelako.
Bueno, orain ez nabil emazte bila;

Hotz nago oraindik, zoruan egon ez arren.
Eser gaitezen sutik gertu.
Anne Gaveryri emango diogu rola.
- Ondo egingo duela uste dut.

Aizu, berak ezingo luke...

Hartu.
Jonathan, ezkonduta bageunde, nik ez nuke espazio askorik hartuko.
Jantzi hauek.

- Bai?

- Ah, Harry...

- Badakit.

- Harry...

Jonathan, hor zaude?
- Kaixo, kaixo.

Eroa zaude?

Ahaztu neska hori.

Dena ondo dago.

Ez dakit zer ari zaren prestatzen.
- Erridikulua egitera zoaz.

Ikusiko dugu.

Harry, ixo eta entzun!

Georgiak egingo du.

- deitu Whitfield-i eta horixe esaiozu.

Denek ezagutzen dute neska hori.

Harry, isildu eta entzun niri.
Ez zaitez kezkatu.

- Badakit neska nola tratatu.

Zera...
Urdinak dira.
Urdina da niretzat... zortearen kolorea.
14 aste behar izan genituen pelikula filmatzeko.
Sekula igaro ditudan 14 aste gozoenak.
Lerro hori aldatu.
...eta gora!
Txanponak jaurti behar dituzte.

Hau da une dramatiko gorena.

Ikusi duzu, eta badakizu norbaitek hil egin behar duela.
Txantxak egin behar badituzu...
Ez duzu hau serioski hartu.

Hitz-aspertu honek ez du zentzurik.
Berriro.

Benga.

Piztu.

Beti pentsakor, pentsakor.

Askoz hobeto.

Jonathan perfekzionista zen.
Eszena bat gogoko bazuen, ez zuen diruak inporta;
are gutxiago nekeak, ez bereak ez besteenak.
Behin eta berriro errepikatu genuen lehertuta geratu arte.
- Ondo da.

Jonathan!

- Ez dute ulertzen?

Demontre!

Erabakitzen dute behingoz, edo Baby badoa.
- Kaixo, Baby.

Denbora behar da horretarako, Baby.

- Esperientzia ona da.

Hitz egitea tokatzen zaidanerako, konortea galduta egongo naiz.
- Polita zaude haserretzen zarenean.

Amaitu!

Prestatu guztia bihar goizerako.
- Gabon, Lorrison andereñoa.

Toma ona izan delakoan nengoen.
Oso ona, baina nahi dut Gauchoak gehiago adierazi dezan.
- Zoriontsua zara?

- Eta zu, Jonathan?

- Afaltzera eraman zaitzaket?

Ezkontzaren eszenan begirada hori ikusi nahi dut.

Saiatuko naiz.
Shields jauna, aurrekontua gainditu dugu.
Paper hauek sinatu behar dituzu txeke gehiago lortu ahal izateko.
Gabon.

Izan txintxoa eta ekarri autoa.
Eta autoa garbitzea ere ez duzu nahi?
Georgia.
- Eszena horretan zoragarri egon zara.

Egunetik egunera aktore gisa hobetzen ikusten zaitut.
Antzezpen bat benetakoa izateko, ezinbestekoa da maitasuna.
- Maitasuna gaztetxoentzako da.

- Gabon, Georgia.

Lila, hori ez da batere ondo egon!
Segun eta nork laguntzen dion neska bati afaltzera.
Isildu, Baby.
Berarentzat ospea, eta ni autoak aparkatzen.
Ez horrela mintzatu Georgiaz edo Jonathanez.

Ez dago gizon handirik.

Filma amaitzeko azken bi asteak ametsa izan ziren, amets zatar bat.
Oso ondo, Jonathan!
Akzioa!
- Prest daude, Lorrison andereñoa.

Ez dakit zer egin.

Nekatua zaude.

Baina uste dut jenio txarreko inozo bat naizela.
Egun gutxi falta dira.
Oihuka hasiko naizen sentsazioa daukat.

Azkar Lorrison andereñoa.

Azken eszena zen.
Egunsentia baino lehenago amaitu genuen.
Azkenean gu biok bakarrik.
Zurekin hitz egiteko moduan.
Orain esan diezazuket, sekula esateko aukerarik izan ez dudana.
Barkatuko didazu, laztana.
Ez kezkatu negarrez hasten banaiz... dagoeneko beranduegi den honetan.
Tira, azkenean esan diezazuket.
Maite zaitut, Gregory.
Maite zaitut.

Estreinaldiaren ondoren, jaia izan genuen.
Lehen mailako party bat.
Nire jaia izan zen, eta jende guztia egon zen bertan.
Denek zoriondu ninduten.

Zu ez zinen nire jaira etorri, eta horregatik nire jaia zuganaino ekarri dut.
Jonathan, zoragrria izan da.
Niretzako nahi zenuen guztia.

Txalo egin dizute.

Georgia, bueltatu eta gozatu uneaz.
Baina ez dago norekin gozatu.
Zentzugabea.

Badakizu zer esan nahi dudan, Jonathan.
Georgia, gaur gauean bakarrik egon behar dut.
Film bat bukatzean, beti antzekoa gertatzen da.
Depresio puntu bat, hustasun sentipena.
Sentipen txarra da, eta okerrera egiten du denborarekin.

Badakit.

Badakit deprimituko zinela.

- Mereziak dituzu laudorioak!

Beldur nintzen, haserre egongo zinela, edo ni agertzeak suminduko ote zintuen..
Baina etorri beharra nuen.
Guztiaren erdian, gauza bat oso argi ikusi dut.
Jaia dago zu zauden lekuan.

Egin dezagun gure jaia.

Hoztuko dugu txanpaina.

Musika jarriko dugu, dantzan egingo dugu.
Zeure onera itzultzen lagunduko dizut, behinola zuk nirekin egin zenuen bezala.
Emango didazu hori egiteko aukera, laztana?

Mesedez ez urrundu nigandik.

Laster utziko zenuela esan zenuen.
Orain itzul zaitez zure jaira.
Amaitu da pelikula, Georgia.

Isildu!

Ah, gauza bat ahaztu zait, Georgia.
Pelikula ikusi dut.
Eta zoragarri zeundela iruditu zait.
Gabon, Georgia.
Ez da polita zuk ni horrela ikustea.
Gogoratu, ez nizun eskatu etortzeko.
Egon behar zinen lekuan ez zarenez geratu;
zuretzat posible egin dudana gozatu gabe geratu zara.
Hau nahiago izan duzu.
Ondo da; zorionak.

zuk zure buruaz errukia sentitzeko.
Emakume traizionatu, kolpatua, horrek esan nahi duen guztiarekin.
"Ez ninduen maite.

"Une goxoak, berba leunak.

"Emakume zital hori, Lila!" Bueno, agian gogoko dut Lila.
Agian zekena izatea gustatzen zait batzuetan.

Akaso ez zara oroitzen jada?
Kendu begirakizun hori zure aurpegitik!
Nork eman dizu baimena ni analisatzeko?

Nola dakizu zuk zer sentitzen dudan nik zugatik=
Agian nahi dudana da ez inork ni kontrolatzea.

Kanpora!
Esan nizun, ez nuela berarentzat berriz lanik egingo.

Ez dizut errurik egozten, Georgia.

Neskatxa mozkor bat zinen, baina berak izar batean bihurtu zintuen.
Kontratu blindatua zeneukan Shields Filmekin.
Ondo dakit hori nik neuk idatzi nuelako.
Hasteko, 100 dolar astean, eta horrekin hezur-haragizkoa, osoa zinen guretzako.
Hurrengo egunean bulegora joan zinen.
Orain duzuna bezalako begiradarekin, kontratua aurpegira jaurti zenidan.
Jonathanek lasai utzi zintuen.

Baina berak ezetz erabaki zuen.

Zazpi urtez zaude inkestetan aktore maiteena zarela.
Bai horixe, Jonathanek zapuztu zaitu.
Jim, egun hauetan oso afanoso zabiltza, ezta?
Zu eta zure Pulutzer...

"James Lee Bartlow-rentzat, zeinak 1. liburuarekin..." eta abar eta abar.
Lizentziatua Harvard eta Sorbonan... 1949, Erdi-Aroko historian profesore, hegoaldeko Unibertsitate ospetsu batean".
Uda zen sasoi atsegin eta lasaiena unibertsitatean.
Zirriborratzen ari nintzen, nire 2. eleberria izango zena.
Lehenbizikoa, 7 urteko lanaren ondoren, argitaratu berria zen.
Virginiaren historia zen gaia, baina hala ere, harritzekoa da,
Estatu Batu guztian oso ondo saldu zen.
Motiboa izan liteke sexu eszena ugari zeudela.
Virginian, sexu eszenak...
Horregatik erosi zituzten eskubideak Hollywooden.
Zergatik ez nintzen arratsalde horretan etxera joan?
Rosemary emazteak bilera zeukalako antolatua;
emazteen bi-hileroko elkarketa, kulturaz jardun apur bat, eta txutxumutxuez asko.
Rosemaryk saiakera bat irakurri behar zuen St. Daniels uhartean, non aurreko urtean izanak ginen.
"Kortejatzearen teknikak, ezkontzea, eta kontsumazioa".
Hori interesgarriagoa suertatzen zaio antropologo bati... soziologo bati baino.
Baina egia esan ez da kontu egokia elkarketa sozial baterako.
Longhorn-darrak:
"Esploratzaile espainolen iragan lauso hartatik..."
Hala ere, saiakerak harrera ona izan zuen.
Behar bada hura ere sexu eszenez josia zegoelako.
Azken batean, St. Daniels uhartea, sexu eszenen kokaleku aproposa da.
Lanean hasi nintzen.
Horrek ez dio molestatzen James Lee-ri, ezta bihotza?
Ezerk ez dio molestatzen.
Sinadura bat Rosser andereñoa?
Rosser andereño estimatua.

Zure estudioarekin adostu dut behar duzun guztia eskura izan dezazun, baina hautsitako aulki kulunkari horretan esertzen zara, eta idazmakina zahar horretan aritzen zara.
Bartlow profesorea, suposatzen dut laster Hollywood-era joango zarela.
Bartlow eta emaztea Hollywood-en.

Gainera, zer du Hollywood-ek gure interesekoa izan daitekeenik?
Bestalde, ez dugu Hollywood-etik gonbidapenik jaso.
Zer idatzi duzu?
Ay, profesorea!

Andereak, adi zer idatzi duen Bartlow jaunak!
James Lee, irudimen lizuna duzu zuk.
...eta pozten naiz hala esan dezakedalako.
James Lee, ez.

Lanean hasi nintzen.
Bartlow andereak dio jatea komeni zaizula.

Eskerrik asko, Milly.
Lanean hasi nintzen.
Bai?
Bai, Bartlow profesorea hemen.
Nor?
Non?
a bai, jar nazazu berarekin.
Shields Jauna.

Luzapenetik entzun dizuet.

Pozten naiz liburuko eskubideak erosi dituztelako.
Ea txeke honek bezain pozarren jartzen nauen filmak ere.
Ez.
Ez, sentitzen dut.

Esaiozu beste eleberri bat idazten ari zarela.

Denbora osoa behar dut liburu berria idazteko.
- Baina ez esan zertaz doan.

Nahiago dut horretaz ez hitzegin, amaitua dagoen arte.
Hara nola mintzatzen den tipoa!
Gastu guztiak apuntatu; gure kontu.

Ez, ezinezkoa da.

Esan goxokeriaren bat agurtzeko.
- Agur, Shields jauna.

Bera da goxoagoa, zu eta biok elkarrekin baino.
- Nabaria da ez nauzula gogoko.

Maitea, ez dut nahi... zu gaizki sentitzea baietz esateagatik Shields-i.
Eta uda osoa hemen igaroko bagenu zer?

Bidaiatuko dugu egun batean, toki zoragarriak bisitatu.
James Lee, ez atsekabetu baietz ez esateagatik.
Hain garrantzitsua da zuretzat Hollywood-era joatea?
Niretzat?
Bi asterako bakarrik zen, gastu guztiak barne.
Kontua ez zen Shields-ek gidoi bat idatz niezaion nahi zuela.
Hitz egin nahi zuen, nire ideiak bere ideiekin alderatu.
- Hori da dena?

Bartlow jauna, gogoko duzu bungalow hau?
- Zoragarria iruditzen zait!

- Estudioko autoa erabili dezakezu.

Sindikatuko tipo bat ikusi behar dut.
Tipo ona da, baina azkenengo bi filmak ez zitzaizkion gustatu.
- Agur.

Jonathan?

Agur, Bartlow jauna.
James Lee, zatoz.

Bizkor!
Goazen.
Georgia Lorrison da... aldameneko etxean bizi da.
Eta orain zer egin behar dugu?
Gauez, Rosemaryk 32 postal idatzi zituen.
Nik postaz bidali nituen biharamunean, eta gero estudiora joan ginen.
Begira, James Lee.

Irakurtzean, juxtu horrela irudikatu nuen.
Begira kandelei.
- Waterford, ezta?

Zuk zinerako bezala idazten duzu.

- Onak bai.

- Ez.

Uste nuena baino gazteago ageri zara.
- Ondo zainduko zara.

Ni ere bai.

Halako zilar erakustaldirik.

Ez nuen hori faltan botako.
Shields jauna, James Leek pentsatu zuen hobe zela ni gaur ez etortzea.
Burutazio zorrotzak ditu profesoreak.

Ikusten, laztana?

Ez kezkatu, Shields jauna.

James Lee zutaz arduratzen denean, ni neureaz arduratuko naiz.
- Zer nolako lana da?

Emazte-taldeari saiakera bat agindu diot Hollywood-en gainean.
Badakit bi astetan ezin izango dudala asko sakondu.
Zuk giroa esploratu, eta gero elkartuko gara.
- Nahi duzu gero deitzea?

Eskerrik asko Shields jauna.

Honekin ezkondua egotea gozagarria da.

Bere lana da lehenbizikoa.
- Zatoz bisitan hurrengo batean.

"Bere lana da lehenbizikoa.".
Gizonaren lehen txekearekin betaurreko beltzak erosi zituen andreak.
Zazpi urte liburua osatzeko ez zitzaizkion alferrik igaro.
Beharrezkoa da berak idaztea zure gidoia?
Ahalko duzu gizona Hollywood-en erretenitu?
Eta erretenitu ninduen.

'Lur Harroa' idazteko.
- Gustatzen zaizkizu nire ideiak?

- Guztiak?

- Nor da?

Haserre bizi zen gizona, ezta?
Ez zait bulegoko lana gustatzen.

- Superstizioak dauzkazu?

Atzealdea oso sentikorra dut.
Hegazkinez bidali ditut.

- Porrot egin dudala ikusten dut.

- Geratuko nintzela seguru.

Ezagutzen dut leienda, Jonathan Shields... zer ez du egingo horrek nahi duena lortzeko.
Eskerrik asko.
Lausengatua sentitzen naiz, nola estimatzen nauzun.
Eta zapuztua, nola lotu nauzun ikusita.
Nondik hasiko naiz?
Irakurri gidoi hauek.

Zirriborratu istorio bat, eta gero landuko dugu.
Zu ez kezkatu.

- Film handi bat egin dezagun orduan.

Eta azkenengo biak?
Niri gustatu zitzaizkidan.
Lanean hasi nintzen beraz.
Begira!
Zer deritzozu?
Segituan jaitsiko naiz.
Lanean hasi nintzen.
Kaixo.
Zer dugu, Rosemary?
Laztana, esana dizut, ezin dudala.
Badakit igandea dela, baina aste osoan orri erdi besterik ez dut idatzi.
Ondo da, Rosemary.

Bai.
Eta?

Zakar portatu zara hortik irtetean.
Berdin dio zer iruditzen zaizun Shields... gizon kabal bat ez da zabarkerian jausten.
Lana nola zihoan galdetu dit.

Zurekin dantzatu duen toreatzaile hori nor da?
Esan nahi duzu Víctor Ribera?

Bi aldiz bakarrik egin dut dantzan berarekin.
- Bakoitzean ordubeteko dantzaldia.

Beste aldi hartan ere, St. Daniels-en... gobernadorearen laguntzaile gaztearekin.
- Xarmangarriegia izan zen.

Profesore suitzarragatik ere jeloskor jarri zinen, soil-soilik adeitsua zelako!
Adeitsuegia.

James Lee Bartlow, begiratu zure buruari ispiluan.
Aldatu egin zara Hollywood-era iritsi zarenetik.
Eta zintzo esango dizut, ez da onerako aldaketa.
Ni ere aldatu naiz?
Onartu beharra dut ni ere erretxinduta gori nagoela orain.
Gori egotea gogoko dut.
James Lee, gogoko dut gordetzen duzula... adimen pikaro hori.
Deitu Gauchoari.
Harry?
Deitu baita ere Arrowhead-era.
Urrutiko deia, mesedez, Arrowhead lakua, Kalifornia.
Lakura joango naiz James Lee-rekin.

- Noiz zoazte?

- Bankuak zurekin hitz egin nahi du.

- Gogor samar jarri dira.

Hor zerbait dago.
Gaucho?

- Harry, enkargatu zu honetaz, bale?

Gaucho.

Sozietate kontuetan baduzu planik?

Nahi zenioke konpainia egin Virginiako dama benetako bati?
Zera esan dut: "Konpainia egin".
James Lee Bartlow anderea.

Zuk entretenitu ezazu, Gaucho, ez diezagula molestatu.
Lanean hasi nintzen.
Egunero, 7etatik 12.00etara eta 14.00etatik 17.00etara.
Etenik gabe.
Arratsaldeetan elkarrekin lan egiten genuen.
Jonathan, hau da nire eszenarik onena!
Hiru ahapaldi laburretan utzi duzu!
Begira, Jonathan, uste dut ez duzula ondo ulertu.
Mutila seguruenik hil egingo da.

Ama ez da mintzatuko.

Amak irekiko du ahoa, baina mutu geratuko da emozioagatik.
Utzi publikoari asmatzen zer sentitzen duen amak.
Irudimenez asmatuko dute, gure edozein deskribapenekin baino hobeto.
Ondo iruditzen zaizu?
Bai, profesorea.
Eta orain, azkenengo eszena.
- Harro sentitzen zara?

Eta ez zaizu motiborik falta.

Eta harro nago Rosemary-taz.

Oso atsegina, ezta?
Egia esan, eteten gintuen une horiek faltan bota ditut.
Ze molestatzen duenean ere, bere hegoaldeko estilo xalo eta alai horrekin egiten du.
Zergatik ez zenuen zure libururako pertsonaia bihurtu?
- Saiatu nintzen hori egiten.

Komikoegia.
Beharbada ez duzu sakon ezagutzen.
Eta berogailua ere berrikusi ezazu.
EL GAUCHO-ren HEGAZKIN ISTRIPUA
Galai ezaguna eta Idazle baten Emaztea hiltzat eman dituzte.
Zer dakizu emakumeaz?

Emakumezkoak ezkondu egin behar zuen Gauchoarekin?
Dibortzioa tramitatzen zeuden Mexikon?
- Noiztik maite zuen?

Bartlow-tarren lagun hurkoa zen.

- Hegaldi-planaren arabera, Acapulcora.

Ez duzu prentsaren jolasa jokatu nahi?
Bartlow-tarren lagun hurkoa zen Gauchoa.

- Utzi Bartlowk emaztea idenfitikatzen.

- Ixildu behingoz!

Nahi dut... hainbeste gauza nahi dut...
Gertuago egon izan banintz...
Zuk ez zenekien bi hauena, ezta?
Sentitzen dut, Jonathan.

Begira, Jim, ez dizut utziko beragatik buruari buelta gehiago ematen.
Hilda dago, eta zu bizirik.
Ezin duzu hori aldatu.

Lan egin dezagun, zuk eta biok.
Ez dakit zer egingo nukeen Jonathan barik hurrengo hilabeteetan.
Lanean jarri ninduen, eta gogor lan egin ere.
Gidoia amaitu ondoren, filmaketari begira,
Ekoizpen eta casting bileretara joatera behartu ninduen.
Zuk uste duzu Ronley andereñoa izan daitekeela 'Lur Harroaren' izarra.
Uste nuen emakume sentsuala zela.
Zizare baten sentsualitatea dauka Ronley andereñoak.
- Zuk ze iritzi duzu, Jonathan?

Gustatzen zait Linda Ronley.
- Galdera da ea...

- Ez da nire ardura.

Gidoia idazten nuen bitartean neska zehatz bat nuen buruan.
Nire auzokoa da, eta uste dut ondo emango lukeela rolean.
Georgia Lorrison.
Nahi baduzu, eramango diot gidoia...
Tabu sakratu bat hautsi duzu.

- Nahikoa.

Georgia da onena.

Fred Amiel-ekin egin zituen azken filmek, zenbat diru eman zuten, Harry?
7.600.000 dolar.
Kontratatzen saiatzea denbora alferrik galtzea da.

Jim, nahi badiozu gidoia erakutsi, nik ezingo dut hori eragotzi.
Eta zer egin behar dut?

Zer egin nahi duzu?

- Nire liburua da, aizu.

Inork ez du zuk bezala egin harekin;

- Gauzak beti aldrebes egiten dituzu?

- Barkatu.

- Ez nazazu holakoekin ni nahastu.

Lehen maitasunari buruz ez dakizu ezer ala?
Denok helduago bihurtzen gara, baina hura ez dugu inoiz ahazten.
Barkatu, lerdokeria esan dut,
Ez, ez.

Bazen garaia zuek elkar ezagutzeko.

Ezetz asmatu nori buruz ari ginen kalakan.
Jonathan ez da gizon bat soilik.

Botila batean sartuta oso ondo salduko zen.
- Prest Amiel jauna?

Irakurri dut zure gidoia, ederra iruditzen zait.
Hurrengoaz hitz egin nahi dut.
Agur, Georgia.

Hasi zen ba, 'Lur Harroaren' filmaketa eta dena ondo zihoan, laugarren eguna arte.

Moztu!
Neskaren lehen planoa.
Hortxe, gutxi gora-behera.

Von Ellstein jauna!

Eszena hau itxitzat jo duzula ulertu behar dut?
- Hala da.

Horrela egin izan dut 32 urtez.
Baina eszenan balio eta dimentsio gehiago zeuden, ukitu gabe geratu direnak.
Beharbada ez ditudalako ukitu nahi.

Edozein eszena bilaka dezaket klimaxa.

Eta zuzendari onenen artean nagoela pentsatu nahi dut.
Klimax gehiegi dituen filma gainbehera jausten da.
Puntu gorena tentuz eraiki behar da.

Zinearen estetikaz lezioak behar ditudanean, deituko dizut.
Ez da izango tapaki bat eszena handi batean interpretazio txar bat estaltzeko.
- Zuzentzeko irudimena behar da.

Zeurea ala nirea?
Erantzun bakarra dago.

Zeure erara filmatu daiteke, baina ez nik zuzenduta... ezta ere bere buruari errespetua dion beste zuzendari batek zuzenduta.
Badakizu zer egin behar duzun zuk nahi duzun bezala geratu dadin?
Zuk zeuk zuzendu behar duzu film hau.
Film bat zuzentzeko apaltasuna behar duzu.
Apaltasunik badago zure barnean, Shields jauna?
Jonathan bilakatu zen zuzendari.

Pazientziaz beteriko gizona.
Barkabera, zuzena, abegikorra, ulerkorra... guztiekin: teknikariekin, aktoreekin, eta bere gidoilariarekin.
Filmatzen hasi ginenetik sei hilabete igaro zirenean, lehen aldiz ikusi genuen filma.
- Primerako edizioa, Tom.

- Ondo egina, Tom.

- Ekoizpen bikaina.

- Errealizazio bikaina.

Zorionak eman Walterri set-engatik eta Lucieni jantziengatik.
- Eta Borisi, a ze partitura.

Esaiozu zuzendaria garuna analisatzeko.
Tiro bat eman behar zion bere buruari.
- Ez dago dirudien bezain txarto.

Von Ellstein-ek gozatuko zuen hau ikusita.
Ez dago tentsiorik, koordinaziorik, erritmorik; ezer ere ez.
Istorio polit eta samur bat hartu dut, eta pelikula aspergarri eta handi-ustekoa egin dut.
Beste inorena balitz, ez nuen sekula emanaldirik antolatuko.
- Inork badu zigarro bat?

Dirua galdu duten filmak egin ditut, baina bazuten barruan meriturik.
- Hau ez da ezer.

Karga hila kendu behar duzu gainetik...
Mesedez.
- Harry, kantzelatu pelikula.

Leporaino gaude zorretan.

- Merkaturatu egin behar da.

Ez merkaturatu.
Kantzelazioarekin, akabo Shields Filmak.
Agur 17 urteko lanari.

- Baduzu dirurik aurreztuta?

Zure azken bi filmekin, eta honekin, xahutu dira aurrezkiak.
Akabo nire diru guztia, eta Syd-en diru guztia.
Ez nekien hori.
Banketxeek ukatu egin ziguten dirua azken filmaketarako.
Syd-ek eta nik... tira.
Zu filmatzen ari zinen, zelan joango ginen zugana molestatzera?
Negozio-gizon saiatua.
Ekintzaile zapuztua.
Ez dut nire film bat merkaturatuko, jakin badakit txarra dela.
Beste batzuek horixe egiten dute ba!
Film horiek ez dira horrela hasten:

- Ondo, eta ze mezu zabalduko dugu?

"Jonathan Shields-ek erridikulua egin du".
- Zer egin behar duzu orain?

- Zer egin behar duzu orain?

Nire eszena bikainena da hau:

Errepika dezadan nahi duzu?
- Sebastian bezala mintzatzen zara.

Zuk esan zenidan, ez uzteko pertsonaia batek lastima sentiarazten.
- Ez luzarorako.

Erosoa da norberarengatik lastima sentitzea.
- Zu nirekin zatoz.

Tahoe lakuko bungalow batera joango naiz liburua amaitzera.

- Zergatik?

Gainera hobeto egiten dut lan zu nire inguruan zaudenean.
Itxoingo didazu?
- Zenbat?

Maletak osatzeko behar dudan denbora da.
Sebastian konplikatua da.

- Hau liburua da, ez pelikula bat.

Gauchoak ondo egingo zuen rol hori.

Mundua bere eskuetan zeukan.

Erregutu egin nion. "Ez igo hegazkin horretara Gaucho".

Gaur nire hankasartzeen eguna da.
Jim...
Nik ez nuen Rosemary hil.

Suizidatu egin zen.
Zuri gustatu ala ez, hori da onena zuretzat.
Emakume inozoa zen.

Zure denbora alferrik galarazi zizun.

Bera gabe hobeto joango zaizu.
"Hegoaldeko dama baten erretraru sentikor bat".
"Emakume aldi berean inozo eta alaia;

Bai, Jim, Jonathanek berriro suntsitu egin zaitu.
Ezer gabe irten zara guzti honetatik.
Ezer ere ez, salbu eta Pulitzer eleberri bat.
Eta Hollywoodeko edozein idazleren soldata onenarekin.
Begira lagunak, deabru halakoari zerbait aitortu behar diogu;
Denok zor diogu zerbait, eta zuek urteak izan dituzue honetaz hausnartzeko.
- Zer zor diozu zuk, Harry?

Nire mihi luzeegia ahoan gordetzeko esan izan zidan aldi horiek.
Jonathan-entzat ondoegi pagatutako kontulari bat besterik ez nintzen ni.
Baina bera gabe, oraindik katu-gizonen jantziekin ibiliko nintzen.
Badakizue, 10 film onenen zerrenda horiek ateratzen dituztenean, beti daude bi edo hiru bereak direnak zerrendan.
Eta ni berarekin nengoen berak egin zituenean.
Barkatu.
- Bai?

Kaixo!
Kaixo.

Primeran entzuten dizut.
Bai, hemen daude, hiruak hemen daude.
Ongi da, galdetuko diet.
Jonathanek zera jakin nahi du:
Berriz ekiten lagunduko diozue?
Behin bakarrik bada ere, berriz berarekin lan egiteko prest?
Egingo duzue pelikula hau berarekin?
Georgia?
Barkatu, Jonathan.
Ez, ezin dut.
Barkatu, Jonathan.

Badakit ideia bikaina dela, baina, Jonathan... dei hauek minutuko 4.80 dolar irteten dira.
Ez zure ideia kontatu.

Bai, bai...
GAIZTOA ETA EDERRA
Euskaratzailea: @Luistxo