# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Badaukazu trebeziaren bat, magiaz goraino heltzen jakiteaz aparte?
Horixe da mugikorraren plataforma osoaren beta.
Sobiet Batasunean diseinatua dirudi.
Argazkiak gordetzeko handiago egiten ditu.
Orain badakit garaile irtengo ginela.
Eta Nucleusen merkaturatzea, pikutara.
Gavinek edozer egingo luke hori ez gertatzeko.
Hooli utzi eta etxera joateko nengoen.
Gavinek jaso egin ninduen zu kaltetzeko.
Behin eta berriro jaso nau, ez dakit zergatik.
Hiru eskola eta karneta aterako dut.
SILICON VALLEY
Zer deabru egin behar dut itzultzeko?
Hooliren akzioak jaitsiko lituzke, edo norbait lanik gabe utzi.
Mehatxua da, Richard?
Telefonoa itzultzen ez badidazu aurkituko zaitut... mahai gainean jarri eta bertan izorratuko zaitut...
Palo Altoko polizia-burua, Ed Gaskins, nire lagun mina... non aurkitu duen galdetzera joango litzateke.
Gogoratu bloggerrak ez direla benetako kazetariak.
Sistema eragilea prototipoa da eta 40-60 milioi dolar balio ditu.
Atzeko zuloa lubrikatu eta hortzak erauzi ondoren, errazago egiteko.
Nire laguntza nahi ez baduzu, gerta dadila gertatzekoa.
Epaiketa baten antzekoa, baina azkarragoa.
Datorren astean, epaile erretiratu baten aurrean... bi egun izango ditugu alegazioak egiteko, eta kito.
Datorren astean amaituko da dena?
Nik beti nahi izan dut nahitaezko arbitraje bat.
Gauza bitxia, beti nahi izateko.
Orain saioan parte hartzeko aukera izango dut, azkenean.
Nola ordainduko diogu?
Ez digu ezer kobratuko kasua konpondu arte.
Hasiberri inozoren bat, fakultatetik irten berria.
Orduan, zergatik hartu du gure kasua?
Kokaina neukan, anfetaminak, amil nitratoa, atxilotu nindutenean?
Kantitate handia.
Sexu harremanak izan nituen 18 urtetik beherako bi neskarekin?
Legea hautsi nuen harremanetarako beste estatu batera eramateagatik?
Ez dago frogatuta.
Eta uzkia utzita, zer diozu gure kasuaz?
Muturretako on bat emango diegu Hooliko mokordo horiei?
Zuen kasua aztertu dut eta oso sendoa da.
Haren graziari esker jasan nuen... 11 hilabeteko hondoratzea estatuko kartzelan.
Hondoratuta sentitzen zinen, ala kartzelan hondoratu zinen?
Une honetan ez daukat bulegorik eta etxe partekatu batean bizi naiz.
Denak?
Atera garrantzia izan dezakeen guztia.
Lan gogorra da, baina honetatik askatuko gaitu.
Hitlerren hitzak aipatzen dituen pertsonarik alaiena da.
Jabetza intelektualaren auzia hiru galderatan laburbiltzen da.
Egin zenuen lanik Pied Piperren Hoolirentzat lan egiten zenuenean?
Ez.
Egin zenuen lanik Pied Piperren Hooliren orduetan?
Ez daukat zuri galderak egiteko asmorik.
Pied Piper Hoolin sortu zutela diote.
Haurtxo baten moduan hazi dut Richard.
Neuk babestu dut, Borgiatarrek DaVinci bezala.
50eko errifle bat daukazu Gavin Belsoni muturretan tiro egiteko.
Teknikoki ez naiz abokatua izango baimena itzuli arte.
Barruan irakatsi dizute hori jaten?
Ia bi aste igaro dira kondorra habian egon zenetik.
Museora deituko dut, ea hau normala den.
Jarri katu bat kutxa batean, jateko pozoituarekin.
Schrödingerrek dio kutxa ireki eta katua hilda ikusten baduzu... moduren batean zeuk hil duzula.
Hiru urtean ez duzula neskalagunik izan esan zenidan.
Bighettirentzat 15 e-mail daude aurten, neskalaguna aipatuz.
"Arratsaldea ohean neskalagunarekin".
"Eskale batek, kafetegian, ia neskalaguna kendu dit".
Big Headek eta nik ordenagailuari neskalaguna deitzen diogu.
Nire hankartean hartzen dudan gauza epel bakarra da aspaldian.
Tira, poztekoa da.
Entzun hau.
Apirilak 12, 3:42 pm, "Neskalaguna hartu dendan".
Apirilak 11, 2:48 pm. "Bazkalorduan hautemate-modelagailuaren proba".
"Ukitu batzuk egin eta beste maila batera igo da".
Richard, ez zeneukan zure ordenagailua Hoolin.
Richard, ez zenuen Hooliren ordenagailu bat erabiliko, ezta?
Hooliren abokatuak zure neskalaguna zer den jakiten badu, agian bai.
Richardek neskalaguna zeukala sinetsi behar dute, onik irteteko?
Izorratuta gaude.
Eskerrik asko, Monahan jauna, prozesua azkartzeagatik.
Oka egingo dut.
Gure lehen lekukoari deitu nahi genioke, jauna.
Nelson Bighetti jauna, Big Head ezizenez.
Ohore handia da zu bezalako profesional batekin hitz egitea.
Hartzen duzun edozein gauza modu harrigarrian hobetzen duzu.
Produktuen garapenean garrantzizko elementua zara, ez zara ba?
Pied Piper sortzean garrantzizkoa izan zela frogatu nahi dute.
Ezertxo ere ez daukate.
Ezezkoa ezeztatzen badut, hori ez al da...?
Seguru asko arrautza ez dela bizirik egongo esan didate.
Baina nire deiagatik ikusi dute oso bisita gutxi daukatela.
Eta kamerak kendu egingo dituzte.
Telefono-deia egiteagatik zeuk hil duzu arrautza.
Baina Monahanek kutxa irekitzean Richard errudun egin zuen.
Esan diguzunez, Bighetti jauna, zuk... ez zenuen zerikusirik izan Pied Piperrekin.
Hooliko HIES eta Minbiziaren Elkarteko presidentea zara.
HIES entzutean ikaratu egin nintzen neuk ote neukan pentsatuta.
Egundoko sustoa izan zen, ez pentsa!
Jauna, Nelson Bighettiren patologia apaltasuna da.
Parte hartzea ukatu arren... badakigu zerikusia izan zuela lorpen horietan guztietan.
Baliteke Nelsonek benetan pentsatzea... ez zuela Pied Piper sortzean parte hartu.
Baina argi dago zerikusi handia izan zuela.
Ez daukat galdera gehiago, jauna.
Esan egin behar, Bighetti jauna, poztekoa dela mundu honetan... harrokeria eta egorik gabeko norbait aurkitzea, azkenean.
Puntuak irabazi ditu epailearen aurrean.
Bighetti txikitzeko estrategia geure aurka bihurtuko litzateke.
Epailea aurka izango genuke.
Palo Altoko ostatu baten jabe bakarra zara.
Eta zuzena da zure negozio-sena negargarria izan dela beti?
Ez dut ulertzen zer nahi duzun.
Ba Bachmann jaunak goratzen badu ergel hutsa izango da, ezta?
Logika horrek bi aldeetarako balio duela esan nahi dut, jauna.
Zenbatu ezin beste app daude, arrakasta gabekoak, zuk inkubatuta.
Pied Piper inkubatu nuen, haren balioa ikusita.
Ez zen etorkizun handikoa.
Titipuntak tente zeuzkaten emakumeak kokatzeko zen.
App lotsagarri hori ez zuen hiriko inbertitzaile batek ere bultzatu.
Takigrafoak irakurriko du esan duzuna, Bachman jauna.
Ez, gogoratzen dut.
Lotsagarria zen eta ez zeukan etorkizunik.
Eskerrik asko.
Mokordo bat zen, txepel batek diseinatua.
Eskerrik asko.
Richardek lehenengoz probatzean ordenagailua hondatu zion.
Oso txarra zen, horregatik eta beste arrazoi askogatik.
Ez daukat beste galderarik, jauna.
Pied Piper Hooliren ordenagailuan probatu nuen galdetuko dute.
Jaunak, ez dut honetaz ezer jakin behar.
Ez naiz abokatua.
Zenbat denbora daramazu harremanik gabe emakume batekin?
Ez duzu neskalagunik izan azken hiru urteotan.
E-mailetan neskalaguna diozunean, zeri buruz ari zara?
Erabili zenuen, egunotan, Hooliren ordenagailuren bat... zure Pied Piper algoritmoa probatzeko edo aldatzeko?
Baina gezurretan oinarritzen badugu Hooli bezalakoa izango da.
Legeak dio dena galduko dudala, nire konpainia, nire lan guztia... atal bat Hooliren ordenagailuan aldatu eta probatzeagatik.
Sistemak hori zuzena dela badio... nik ez dut sistema horretan egon behar.
Nire algoritmoan lan egiteko erabili nuen.
Neu egon nintzen dendan hiru egunean.
Gogor sakatzen du eta medikua behar nuen.
Eseri, Bachmann jauna.
Informazioa eskatu, eta txarra bada... arbitrajea zeugatik galdu duela esan dezaket.
Begira bazaude, irudiak moztu egin behar ditugu.
Arrautza hemen utziko dut, baina kamera kendu egingo dugu.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak