# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
TXOLARRE GORENA
Valar morghulis.
Valar dohaeris.
-Zorua garbitzen egunak eman ditut.

Ez naiz hona etorri zorua garbitzeko.
Ez?

Zure ikastuna izan nintekeela esan zenidan.
Aurpegirik Gabeko Gizakia izaten irakatsiko zenidakeela.
Batek neskari irakasten dio.
Valar dohaeris.
Gizaki guztiek zerbitzatu behar dute.
Batez ere Aurpegirik Gabeko Gizakiek.
Zerbitzatu nahi dut.
Neskak bere buruari zerbitzatu nahi dio.
Hemen Aurpegi Anitzeko Jainkoari zerbitzatzen zaio.
Ondo zerbitzatzeko, neska inor ez bilakatu behar da.
Zein da Aurpegi Anitzeko Jainkoa?
Arrotza ikusten dut.

-Ihartzondo aurpegiak baita.

Neskak badaki bere izena.
Eta gizaki guztiek bere dohaina ezagutzen dute.
Nora eramango dute?
Margaery erregina!

Margaery erregina!

Margaery erregina!
Margaery erregina!
-Harena naiz eta neurea da.

Egun honetatik nire azken egunera arte.
-Min egin dizut?

-Oso azkar gertatu da.

Min egitearen beldur nintzen.

Ez, ez.

Inoiz izan den errege atseginena.
Egun osoan zehar, egunero, betiko egin nahi dut hau.
Ederra izango litzateke, ezta?
Ez genuke atseden hartu behar?

Jakina ezetz.
Gose al zaude?

-Zukua?

Niretzako osorik nahi zaitut.
Tommen Erregea, bere Izeneko Lehena... ezagutzeko behar den guztia jakin nahi dut.
Tommen erregea.

-Margaery erregina ere?

-Senarra.

Batzuetan arraroa egiten zait.

Munduko emakume ederrenarekin ezkondu naiz, eta anaia hil zaidalako da.
Ulertzen dut.

Ez duzu zertan errudun sentitu.
Ez naiz errudun sentitzen.

Nabigatzea gogoko duzu?
Izugarri gogoko dut.
Neuk baita!
Oso zoriontsuak izango garela uste dut.
Neuk baita.
Hain altua den ezen hodeiak ukitzen dituen dorrean bizitzea.
Nire amonak ahal bezain laster bueltatu nahi zuen etxera.
Hiriburua ez omen da edonorentzako.
-Zure amak hiria gogoko du?

Erregearen Lehorreratzen guztiez mesfidatzeko esan zidan.
Zoragarria da hala babes zaitzan.
Lehoi emea lehoikumea zaintzen.
Baina orain gizona naiz.
Jakina.

Baina betiko izango zara bere mutikotxoa.
Suposatzen dut.
Asko maite dut.

Eta jasan behar izan duen izua, senarra, seme bat eta aita galtzea.
Normala da zurekin horren babeskorra izatea.
Ez dizu inoiz begirik kenduko.
Oso maiteminduta dirudizue.
Ezkontza ondorengo egunak maiz zoragarriak dira.
Oso ederra da, ezta?

Irri egiten du askotan.
Azkarra dela uste duzu?
Ez dakit.

Casterly Harkaitza faltan botatzen duzu?
Han ez dago niretzako ezer.
Han hazi zinen.
Hango jendea nahiago zenuela esaten zenidan beti.
Erregearen Lehorreratzek zaldi-kaka usaina zuela.
Zergatik aipatzen duzu?
Aipatzen zenuen moduagatik, beti uste izan dut faltan botatzen zenuela,
-zure benetako etxea zela.

Nire familia hemen bizi da.
Zoriontsu izan zaitezen nahi dut.
Badakit.
Badakit, laztana.
Ez zinateke zoriontsuagoa izango Casterly Harkaitzen?
Esan nion: "Maitea, ziur lau aldiz nahikoa dela".
"Marka berria hautsi nahi al duzu?" Eta esan zuen:
"Zein da marka?

Ama!
Ongi etorri.
Itxura zoragarria duzu.

Jateko edo edateko zerbait nahi al duzu?
Ardoa izango bagenu.

Ez, ezin naiz geratu.
Jakinarazi nahi nizun zeozer nahi izatekotan...
Xarmagarria zara.
Tommenek oso gogoko omen du bere erregina berria.
Izugarri maite dut.
Oso gazte adoretsua hezi duzu.

Ongi.
-Pozten nau zu zoriontsu ikustea.

Akituta, egia esan.

Erdi lehoi, erdi oreina da.
Tira, agur.
Barkatu, ez dut gortean denbora luze igaro.
Nahasten naiz.

Erreginaorde edo Erregina alargun?
Ez dago formaltasunerako beharrik.
Erregearen berotasuna kontutan hartuta, laster erreginaordea erregina amona izango da.
-Ederra izango litzateke, ezta?

-Kanpai-hotsak egun eta gau.

Behar duzun edozer.
Ezin dugu Iparra soilik beldurraz hartu.
Ezin duzu Iparra hartu jauntxoek iraintzen badigute.
Zergak biltzeko bidali zintudan, ez gorpuak.
Lord Cerwynek ez zuen ordaindu nahi.
Iparreko Jagolea beti Stark bat izango zela zioen, eta ez zuela inoiz traidore baten bota musikatuko.
Ez zizun aukerarik utzi.
Bizirik larrutu nuen, baita emaztea eta anaia ere.
Semeari ikusarazi nion.
-Eta?

Gauza garrantzitsua kontatu behar dizut.
Utzi jateari eta entzun iezadazu.
Ezin izango diogu Iparrari eutsi etxeek aurre egiten badigute.
Ulertzen al duzu?
-Lannisterrek babestuko gaituzte.

Eta hilda dago.
Bizirik daudenak urrunegi daude, falta hori jasaten.
Ez dute inoiz armada horren iparralderaino bidali.
Ez dute gugatik egingo.
Etxe handia bihurtu gara beste familiekin lortu ditugun... elkartasunei eta hau botere bihurtzeari esker.
Aliantza iraunkorra lortzeko ezin ditugu pertsonak larrutu.
Bide onena ezkontza da.
Erregeak Bolton egin zaituenez, emaztegai aproposa behar duzu.
Gertatzen da neska bikaina aurkitu dudala Iparrari eusteko.
-Hori Cailin Sohorna da.

Inoiz etorri al zara?
Erregearen Lehorreratzen bidean, nire aita eta Aryarekin.
-Nora naramazu?

Neguondo Boltonen eskuetan dago.
Ezkontza proposamena ez zen zuretzako.
Ez.
Roose Boltonek nire neba hil zuen.

Bai.
-Lannisterrak zerbitzatzen ditu.

-Ez naiz joango.

-Jada ez.

Stark bat zara.

Sansa Stark, Eddard eta Catelynen haur bizi helduena.
-Zure lekua Iparrean dago.

Ezin nauzu behartu.

Ez zara Roose Boltonekin ezkonduko.
Bere seme eta oinordekoa den Ramsay Boltonekin baizik.
-Iparreko Jagolea izango da, eta...

-Sansa.

Ez dut jango hil arte.
Hil egingo naiz hara joan behar aurretik.
Ez zaitut ezer egitera behartuko.
Ez al dakizu oraindik zaintzen zaitudala?
Esaidazu eta buelta emango dugu, baina entzuidazu.

Bizitza osoa ihes igaro duzu.

Tragediaren lekuko izan zara zure aita exekutatu zutenetik.
Ez lekukoa izan.

Munduan ez dago justiziarik geuk egiten ez badugu.
Zure familia maite zenuen.
Mendekatu ezazu.
-Nola pasatuko gara hortik?

-Itzulingurua emango dugu.

-Bistatik galduko ditugu.

Ez zara zaharregia ezkutaria izateko?
Nola bukatu zenuen nanoaren ezkutaria izaten?
Ezizen hori gorroto du.
Ez dago hemen kexatzeko, ezta?
Sir Lorimer izeneko zaldun baten ezkutaria... izan nintzen Bost Erregeen Gerran.
Gau batean gehiegi edan zuen... eta gose zegoen.

-Mailegatu?

Mozkor eta gose zegoen eta ez zuen pentsatu.
Ni ere mozkor nengoen.
Urdaiazpiko erdia eman zidan.
Biharamunean, goardia batek konorterik gabe ikusi zuen, urdaiazpiko-hezurra eskuan zuela.
Arratsaldean urkatu zuten.
Ni ere urkatuko ninduketen, baina Lord Tywinek entzun zuen Payne abizena nuela.
Beraz, barkatu ninduen, eta hiriburura bidali ninduen bere semearen ezkutari izateko.
Biontzako zigor gisa.
Ez zen hala izan.

Bai, zure jaun guztiak jatorrak izan dira, ni izan ezik.
Barkatu pertsona nazkagarri baten ezkutari aritu behar izateagatik.
Ez hori esan.

Txakurra garaitu zenuen.
Harrotzen nau zure ezkutaria izateak.
Barkatu horren zakarra izateagatik.
Ez bazina, ez nuke ezer ikasiko.
-Zaldun izan nahi duzu?

Bihartik aurrera, egunean birritan entrenatuko dugu ezpataz.
Goizean mugi aurretik eta kanpamendua muntatu ostean.
Eta irakatsiko dizut zaldiz behar bezala ibiltzen.
-Milesker.

Suposatzen dut garrantzitsuagoa dela.
Ez zinen zalduna, baina Renly Baratheonen Goardia Errealekoa zinen, ezta?
Bai.
Lord Tyrionek zioen gizon jatorra zela.
Bai.
Nola bukatu zenuen hor?
Txikitan, aitak dantza bat antolatu zuen.
Bere haur bakarra izanik, senargai egokia bilatu nahi zidan.
Hamaika jaun gazte gonbidatu zituen Tarthera.
Ez nuen joan nahi, baina dantzalekura eraman ninduen.
Zoragarria izan zen.
Inor ez zen konturatu zein altua eta burugogorra nintzen.
Elkarrekin borrokatzen ziren nirekin dantzatu ahal izateko.
Belarrira xuxurlatzen zidaten... nirekin ezkondu nahi zutela eta haien gazteluetara eraman.
Aitak irri egin zidan, eta neuk hari baita.
Inoiz baino zoriontsuagoa nintzen.
Barrezka ikusi nituen arte.
Ezin zuten jokoa jarraitu.
Ziria sartzen ari zidaten.
"Brienne ederra" deitzen zidaten.

Inoiz izan den neska itsusiena nintzela konturatu nintzen.
Munstro handi eta traketsa.
Ihes egiten saiatu nintzen, baina Renly Baratheonek besoetan hartu ninduen.
"Ez zaitzatela negarrez ikusi", esan zidan.
"Inozoak dira, eta ez du merezi inozoen erruz negar egitea."
Nirekin dantza egin zuen, eta besteek ez zuten txintik esan.
Renly erregearen anaia zen.
Baina ez zen...
Tyrionek zioen...
Bai, gizonak gogoko zituen.

Ez ninduen maite.
Nirekin dantza egin zuen atsegina zelako.
Nitaz barre egin zezaten eragotzi zuen.
Egun hartatik azken egunera arte.
Eta ezin izan nuen salbatu.
Jasanezina da maite duzun hori ezin babestea.
Renly erregea mendekatuko dut.
Itzal batek hil zuela esan zenuen.
Nola garaitu itzal bat?
Stannis Baratheonen aurpegia zuen itzala.

Badakit Stannis izan zela, bihozkada bat da.
Stannis gizona da, ez itzala.
Eta gizonak hil daitezke.
-Lord Komandantea.

-Bakarrik hitz egin nahi dut.

Bileretan egon dadin nahi dut, pertsona trebeez ikasi dezan.
Noizbait agindu lezake.
Ondo da.
Nire eskaintza hausnartu duzu?
Bai, eskertzen diot.

Jon Stark izatea nahi izan dut betidanik.
Esan hitza eta izango zara.
Baina ezetz esan behar diot.
Gaueko Jagoletzako Lord Komandantea naiz.
Hemen egon behar dut.
Zure familia mendekatzeko aukera da.
Eta hazi zinen gaztelua berreskuratzeko aukera.
Iparrean agintzeko.
Sinetsi iezadazu, zurekin borrokatu nahiko nuke, benetan.
Jainkoen Basoan boto sakratua egin nuen.
Gaueko Jagoletzari bizitza ematea agindu nuen.
Zure aita bezain burugogorra zara.
Eta ohoretsua.
-Gorespen handia da.

Bere ohoreagatik hil zuten.
-Erabakia hartu baduzu...

-luze geratuko da Gaztelu Beltzan?

Salbatu gintuen, eta betiko eskertuko diot.
Bizirauteaz ari gara.
Ezin ditugu bereak eta basatiak denbora zehaztugabean elikatu.
Eta badator negua.
Badakit.
Bi aste barru Neguondorantz abiatuko gara, elurrak hemen harrapatu aurretik.
Eta basatiak?
Erretzea nahiago badute nire alde borrokatu baino,
Hala bedi.

Exekutatu ditzakezu, seguruena izango da.
Edo Tormund delakoa...
Mance baino gehiago konprometituko den ikusi.
Ziur Gaueko Jagoletzako anaiek hilik ikustea nahiago dutela.
Bai, gehienek.
Ez dituzte askok basatiak gogoko.
Zeu zara Lord Komandantea.
Zeure erabakia da.
Hainbat arerio dituzu Gaztelu Beltzan.
Hausnartu al duzu Alliser Thorne nonbaitera bidaltzea?
Ekizaintza Itsasokoako agintea emaiozu.
Arerioak gertu mantentzea gomendatzen dute.
Esan zuenak ez zuen arerio askorik.
Zugan zerbait ikusten du.
Beharbada ez da nabaria, baina egia da.

Sentitzen dut huts egin izana.
Erregea gizon konplikatua da, baina Zazpi Erresumentzako zuzenena dena egin nahi du.
Agintzen baldin badu.
Benetako erregea da.
Odolezko eskubidea du.
Zazpi Erresumetako politikatik at geratzea agindu dut.
Bai ote?
Gaueko Jagoletzako botoa gogoraraziko didazu?
Ziur heldu zarenetik buruz ikasi duzula.
Gaua hurbil dago, orain hasiko da ene jagoletza.
Ez, ez zati hori.

Iluntasunean ezpata naiz.

gizakien erresumak defendatzen dituen ezkutua.
-Nire bizitzan eta ohorean...

Gizakien erresumak defendatzen dituen ezkutua.
Hori izatea zin egin zenuen.
Ez naiz gizon ikasia, baina ziur jendeari laguntzeko modu onena... ez dela munduko beste ertzean dagoen gaztelu batean geratzea.
Agian lokatzetan ibiltzea, botak zikintzea... eta egin beharrekoa egitea da.
Eta zer egin behar da?
Bolton familiak Iparra agintzen duen heinean,
Iparrak pairatu egingo du.
Nire iritzia baino ez.
Zer nahi duzu?
Nor zara?
-Zer?

Nor zara?
Inor ez.
-A!

-Nor zara?

Berriz egin ezazu, eta...
Nor zara?
Berehala ikusiko duzu.
-Zertan ari zarete?

Aurpegien jokoan.
-Neska ez dago prest.

Prest nago.
-Zertarako?

Aurpegirik Gabeko Gizakia izateko.

Noren ezpata da?
Arya Starkena.

Batek bere buruari galdetzen dio... nola dituen inork ez Arya Starken horrenbeste gauza.
Zer egiten dugu haiekin garbitu ondoren?
Harresia ireki!
Lady Sansa.

Lord Bolton.
Hau nire semea da, Ramsay Bolton.
Ohorea da zu ezagutzea, ene andrea.
Ur beroa ekarriko dizut garbitu zaitezen.
Milesker.
Ongi etorri etxera, Lady Stark.
Iparrak gogoratzen du.
Sam.
Aemon maisua?
Barkamena eskatu du, ondoezik dago.
Ondo zaindu ezazu.
Anaiok.
Dakizuenez, komun berria egiteko garaia heldu da.
Yarwick eraikitzaile gorenak eta biok erabaki dugu... komun-buru bat behar dugula ezinbesteko lan hau ikuskatzeko.
Brian.

-Bai horixe!

Sir Alliser.
Gaztelu Beltzeko beste basozainek baino esperientzia gehiago duzu.
Ausarta izan zara Harresia maiz defendatzen basatien erasoengatik.
Basozain goren izendatzen zaitut.
Horra, horra!
Lord Janos.
Zaintzagriseko agintea ematen dizut.
-Zaintzagris erortzeko zorian dago.

Ahal duzun hoberen berreraiki ezazu.
Yarwick eraikitzaile gorenak 10 gizon emango...
Erregearen Lehorreratze defendatzea agindu zidaten zu haurra zinenean.
Zuretzako hondarrak.
Lasai, lasai.

Ez duzu ondo ulertu, jauna.

Bildu armak eta armadura, esan agur eta Zaintzagriserantz jo.
Ez naiz hara joango izoztu eta hiltzeko.
Zure alde bozkatu zuen inozoetako bat joan dadila.
Ni ez naiz joango.

Ez duzu nire agindua obedituko?
Agindua sasikume-popatik sar dezakezu.
Lord Janos atera ezazue.
Olly, ekarri ezpata.
-Kanpora.

Aska nazazue, ergel alenak!
Beldurtu nazakela uste badu, oker dago mutikoa.
Bai, oso oker.
Lagun garrantzitsuak ditut hiriburuan.

Belaunikoz!
Azken hitzik izatekotan, jauna, orain da garaia.
Oker nengoen.

Guztiok zerbitzatzen dizugu.

Oker nengoen.
Mesedez, ene jauna!

Joango naiz, benetan!
Mesedez.
Beldur naiz.
Beti izan naiz beldur.
-Ondo zerbitzatu diguzu, seme.

Zazpietako zeini egingo diozu otoitz gaur?
Dontzeilari, beti.
Eta Arrotzari.
-Badakizu bi garestiagoa dela?

Zertan ari zarete?
Establezimendu hau Lord Petyr Baelishena da.

Gure fedea profanatu duzu, gure guraso eta arbasoen fedea.
-Zazpaiz gorena naiz!

Eta zigorra jasoko duzu.
-Bekatari!

-Bekatari!

-Bekatari!

-Bekatari!

Berorren maiestatea, Maisu Handia, Lord Tyrell, zera...
Ez dio axola.
Zazpien Fedeko zazpaiz goren gisa, jainkoen nahiei ahotsa ematen diet eta haien lehen zerbitzaria naiz.
Niri iseka egitea jainkoei iseka egitea da.
Neure burua erasotzea geure erlijioa erasotzea da.
-Erasotu zaituzte?

Euren buruei "txolarre" deritzenak izan dira.
Apaldu naute, jo naute, biluzik eta odoletan... utzi naute galtzadan.
Miraria da bizirik egotea.
Erasoa Hatz Txikiren burdelean hasi dela entzun dut.
Zazpaiz goren, hori bai ezustekoa.
Aberatsak zein txiroak zaintzen ditut.
Prostitutek ere merezi dute Amaren errukia.
Beraz, prostituta fededunak zaintzen ari zinen?
Baten kontu pribatuek pribatuak izan beharko lukete.
Zer eskatzen diguzu, zazpaiz goren?
Justizia.

Burua exekutatu dezan eskatzen dut, delako txolarre gorena.
Guretzat sakratua den guztiarentzat mehatxua da.
Ez badu zigorrik jasotzen...
Non aurkitu dezaket gizon hau?

Ez dut uste ideia ona denik, berorren maiestatea.
Ez txorakeriarik esan, sir Meryn.

Non aurkitu dezaket txolarre gorena?
Gazte batek esan dit txolarre gorena hemen dagoela.
-Non dago?

Barregarria, ezta?

Baina nahitaezkoa da.

Zazpien begietan guztiak berdinak garela sinesta... ez zaie batzuei gustatzen, kontatu omen didatenez.
-Zazpiek bedeinka zaitzatela.

Izena baino ez da.

Berea baino askoz arinagoa.
-Zergatik zabiltza oinutsik?

Guztiok egiten dugu.
Benetan garena ahazten ekiditeko balio digu.
Horregatik etorri zinen Erregearen Lehorreratzera?
Guztiei gogorarazteko?
Guztiei?

Ez dagoela inor berezirik esaten diet, eta esateagatik berezitzat hartzen naute.
Beharbada zuzen daude.
Aringarria izango litzateke, ezta?
Jainkoek ni tentatzeko bidali dute?
Ezetz espero dut.
Uste nuen soilik etorriko zela hona ni atxilotzera... zazpaiz gorenarekin gertatutakoagatik.
Ez al zaizu iruditzen jainkoen ordezkari hautatua... tratatzeko modu onartezina?
Hipokresia erlakizten bat bezalakoa da.
Erlakiztenak irekitzea ez da atsegina, baina kontu handiagoaz ibili zitezkeen labanarekin.
Zazpaiz gorenak nigana jo du.
Ez du zure atxiloketa nahi.

Ez dut zure iritzia ziurtzat jo nahi.
Zure alde nago.
Zazpaiz gorenaren portaera eta izaera mingarriak dira.
Zazpelizan horrelako gizona izateak fedea barrutik desagerrarazten du.
Beraz, orain Gotorleku Gorriko ziegan dago.
Fedea eta koroa mundua sostengatzen duten zutabeak dira.
Bata erortzen bada, bestea baita.
Beharrezkoa dena egin behar da elkar babestu ditzaten.
-Berorren maiestatea.

Berehala, berorren maiestatea.
-Zer moduz doa zure lana?

-Aurrerapenik egin al duzu?

Oraindik asko geratzen da.
Ongi.

"Berehala" hitzaren esanahia ulertu dezala Hatz Txikik.
Lasai, lagun.
Benetan zoragarria da.
Zoriontsu egitea espero dut.
Neuk baita.

Nahikoa pairatu du.
Ez diot inoiz minik egingo.

Ez dut zuri buruz asko entzun, eta oso arraroa da hori jaunei dagokionez.
Ez naiz jauna luze izan.
-Sasikumea nintzen.

Lord Baelishekin hitz egin behar dut.
Bai, aita.

Betiereko zorra dut zurekin.
-Pozik omen dago, ezta?

Birjina dela ziurtatzen dizut.
Tyrionek ez zuen ezkontza bete.

-Aztertu ezazu nahi baduzu.

Bere izena behar dut, ez bere bertutea.
Orduan agindutako guztia bidaliko dut.
Prest zaude ondorioentzako Lannisterrek ezagutzen dutenean...
Sansa Stark Ramsayrekin ezkondu dudala?
Lannister abizena ez da aspaldian bezain boteretsua.
Tywin hilda dago.
Borondate hutsaz mantendu zuen familia boterean.
Hura gabe, Jaimek esku bakarra du, eta aliaturik ez.
Tommen errege ahula da, ez dago zertan beldurra izaterik.
-Erregina sutan egongo da.

Cersei erreginaordea da, eta gero eta garrantzi gutxiago du.
Hala ere, oraindik lagunak ditu, mesedeak eskatzeko balio duten... gizonak leku esatetsuetan.
Zuri zuzenduta dagoen Cersei Lannisterren mezua.
Arrano Habitik zaldizko bat heldu da egunsenti aurretik.
Oraindik Ibarrean zaudela uste omen du.
Niretzako mezua, diozu?
Bitxia zigilua hautsita egotea.
Ziur nire jarrera ulertzen duzula.
Gauez erreginaren gutuna jasotzekotan, gure aliantza berria zalantzan jarriko dut.
Sartaldeko jaun handietako bat egin zintuzten Lannisterrek, baina hemen zaude, Iparrean, familia ahultzen.
Zergatik zure posizioa arriskatu?
Mugimendu handiak arriskuak dira.
Zeu arriskatu zinen Robb Starken bihotza sastatzean.
Merezi izan omen zuen, Iparreko Jagolea zara eta.
Tywin Lannisterrek babestu ninduen.

Arrano Habia nirea da.
Hango jaunak eta Iparrekoak azkenengoz aliatu zirenean, historiako dinastia handiena menderatu zuten.
Zure hegaztietako bat behar dut.

Irakurtzea gustatuko litzaidake.
Hemendik atera behar dut.
Volantis hiri handia da.
Hemendik atera behar dut.
Zu ezagutzeko aukerak izugarri handitzen dira.
Hemendik atera behar dut.
Ez dakit zenbat eratan esan dezaket gauza bera.
Erotuta ez naiz erabilgarria izango Daenerys Targaryenentzat.
Ez dut gogoratzen zurea ez zen aurpegia ikusi nuen azken aldia.
Oso aurpegi ona da.
-Burua galtzen ari naiz.

Sartaldetik milaka milatara gaude.
Zer naiz?
Beste nano mozkor bat.
Esklaboak.
Bai, Volantiseko jaunak oso antolatuak dira.
Euliak kaka-biltzaileentzako.
Mailuak eraikitzaileentzako.
Malkoak putentzako.
Ahaztu ez dezaten.
Jauna, zure argia bota gaitzazu.
-Gaua iluna da eta izuz betea dago.

Zuek bezalakoa izan nintzen behin.
Erosita eta saldua, zigortua eta markatua.
Thoros Myrrekoa zen hiriburuan genuen apaiz gorri bakarra.
Hau askoz ederragoa da.
Argiaren Jaunak zuen ahotsa entzuten du.
Erregea zein esklaboa entzuten du.
Harrizko Gizonen oinazea entzuten du.
Zorte on psoriagrisa hedatzea otoitz eginez eragozten.
Dantza egitea erabilgarriagoa litzateke.
Salbatzailea bidali dizue!
Sutik berriz jaio zen mundu berria sortzeko!
Erregina Dragoia!
Salbatzailea ezagutuko dugu!

Nork ez du hori nahi?
Goazen burdel batera.
Etxea egun bakarrean eraiki!
Zorte onekoa da nano baten burua igurtzea.
Zorte hobea da nano baten buztana hurrupatzea.
Ikusten?

Beste bi bidaiari lizun baino ez.
Bai ile bitxia.
Dragoi-ama!
Dirudienez, ez zara Targaryenen aldeko bakarra.
Sortalderantz gindoazen zu ikustera.
Zuretzako dragoi bat dut.

Apaizak zein putak inspiratzen dituen norbait... serio hartzeko modukoa da.
-Zergatik zara horren baliotsua?

Jakina bazarela.
Tira, hartu dute.
Nora zoaz?
Ilea duen norbaitekin hitz egin behar dut.
-Kaixo.

-Ez duzu edaririk.

Dirurik gabeko gizona dirudit?
Ez itxuraz fidatu.
Duela gutxi arte, munduko gizon aberatsenetako bat nintzen.
Nork nahi du dirua emakume bati barre eginarazten dakizunean?
Zorrak beti ordaintzen ditut.

Gogoko duzu.
Guztiek gogoko dute.
Guztiek erregina batekin larrua jo nahi dute.
-Ez dutelako inoiz bat ezagutu.

Gezurtiak ikuskatzen badakizu.
Edozein neska aukeratu banezake, zu aukeratuko zintuzkedan.
Zergatik?
Eszeptikoa zarelako.
Ados, goazen, baina lehen garbitu beharko zaitugu.
Goazen.
Barkatu, ezin dut.
Jakina baietz.

Ez, ba.
Beste trago bat hartu.
Jakina, baina ezin dut hau egin.
Sinetsidazu, ez dago ni baino harrituago dagoenik.
Laster pasatzea espero dut.
Zer egingo dut denbora librean?
Pixa egin, hasteko.
Ez kezkatu, pixa...
Beste norbait zinela uste nuen.
Ikuskizuna ia amaitu da.
Ziur barruan neskak daudela mesede bat egiteko irrikaz.
Oker zaude.

Erreginarengana eramango zaitut.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"