# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Erreka sogorretan behera ohartu nintzen gidariek ez nindutela gehiago gidatzen.
"Ez duzu gaztelaniaz hitz egiten, ezta?"
"Prest?"
"Ondo dago dena?" Bai.
"Ondo."
"Erabili zure irudimena, eta trebetasunak."
"Dena subjektiboa da", hori zernahi dela ere.
"Bere burua handitzat duena joan dadila kanposantura."
"Han ikusiko du bizitza zer den, lur eskukada bat."
Diamanteak nesken lagunik onenak dira.
"Joan dorreetara, eta kafetegira, ...itxaron egun pare batez eta bilatu biolina."
Bi espreso, kikara banatan.
Bikoitza?
Bi espreso, kikara banatan.
Bi espreso, kikara banatan.
Bi kafe bi kikaratan?
Ez duzu gaztelaniaz hitz egiten, ezta?
Ez.
Zarata gehiegi.
Musikazalea al zara agian?
Uste dut musika tresnek, bereziki egurrez eginda daudenek, celloak, biolinak, gitarrak... jotzen ari ez direnean ere entzuten direla esango nuke.
Memoria daukate.
Inoiz jo duen nota bakoitza... bere barruan datza oraindik, egurraren molekuletan, durundan.
Beste guztia bezala, noski, pertzepzio arazoa baino ez da izango.
Besterik?
Itxoin neskarekin, traidorea da.
Ez duzu gaztelaniaz hitz egiten, ezta?
Ez.
Ez dago ezer.
Nire ipurdia gustatzen?
Bai.
Orduan, zer duzu?
Ez duzu sexua maite?
Lanean nagoela ez.
Benetan?
Nola jasan dezakezu?
Eta nire berokia?
Bai.
Sakelakoak ere ez dituzu maite?
Ez armarik, ez sakelakorik, ez sexurik.
Ez duzu gaztelaniaz hitz egiten, ezta?
Ez.
Zerbait nahi al du andereñoak?
Botila bat ur, mesedez.
"Suspicious."
Hitchcock.
Filmzalea al zara agian?
Antigoaleko filmak maite ditut.
Ikus daiteke nolakoa zen mundua duela 30, 50 edo 100 urte.
Arropa, telefonoak, trenak erretzeko erak bizitzaren xehetasun txikiak.
Film onenak amestu ditugun ez dakigun ametsak dira.
Badut irudi bat, hareaz beteriko gela batena txori bat niregana dator, eta hegala harean sartu du.
Ez dakit ametsa edo film bateko irudia den.
Maite dut filmetan jendea eseri eta ezer esaten ez duenean.
Bai.
Diamanteak nesken lagunik onenak dira.
Shangaiko dama ikusi al duzu?
Orson Welles.
Ez du zentzurik.
Rita Hayworth ilehoria da.
Ilehoria den film bakarra da.
Gezur eta glamur jolasa da, eta ispilu zartatuetako tiroketa.
Bera, akaberan, hil egiten da.
Badut behar duzuna.
Baduzu behar dudana?
Schubert zalea al zara agian?
Maite dut.
31 urte zituela hil zen.
Hor nonbait.
Ez duzu gaztelaniaz hitz egiten, ezta?
Ez.
Zientziazalea al zara agian?
Molekuletan interesatuta nago.
Sufien esanetan, norbanakoa ektasian biraka dabilen planeta da.
Nire ustez baina, norbanakoa molekula aldagarri multzoa da, ektasian biraka.
Etorkizun hurbilean urratutako gauzak berritu egingo dira, molekulak berrordenatuta.
Zapata pneumatikoak.
Hautemate molekularraz objektu baten historia jakin ahal izango da.
Poxpolo kutxa honena, adibidez.
Molekula bildumak adieraz dezake egon den toki bakoitza.
Zure arropaz egin lezakete edo, are, azalaz.
Unibertsoak ez du erdigunerik ezta ertzik ere.
Itxaron hiru egunez ogia ikusi arte.
Gitarrak aurkituko zaitu.
Gure artean dira gure artean ez direnak.
Ni ez nago inoren artean.
Barkatu
Gangster amerikarra zara?
Ez.
Ezetz dio.
Agian hori esan behar du...
Itxita dago.
Ez dago irekita, gauzatxo bat entseatzen ari dira.
Ez dakizu gaztelaniaz, ezta?
Bere burua garrantzitsutzat duena
joan dadila kanposantura.
Han ikusiko du mundua benetan zer den.
Hauts eskukada bat.
Eseri.
Ez dakizu gaztelaniaz, ezta?
Ezta neuk ere.
Espainian nagoenean izan ezik.
Bohemio deritzete oraindik?
Aitona bohemioa izan nuen badakizu, Pragakoa.
ez dut uste oso atsegin izango lituzkeenik bohemio hauek.
Noski, benetako artistak izan ohi dira, ezta?
Artezalea al zara agian?
Margolaritza?
Bai.
"Bohemio" izendapenaz ari ginen artistak eta artista motak izendatzeko, ezta?
Ez dakit benetako jatorria zein den.
Pucciniren opera dugu, " La Boheme" Francesen "Scenes de la vie de Boheme" liburuan oinarritua XIX. mende erdialdean-edo argitaratua.
Duela urte batzuk film finlandiar bitxi eta ederra izan zen liburu berean oinarriturik.
Baina nondik ote datorren bohemio hitza hasiera batean,... espekulatu baino ezin dut egin.
Ados, eginbeharrak izango dituzu.
Bai, gidaria.
Badakizu gitarra hau Manuel el Sevillanorena izan zela.
Sinistu ez arren, 20ko hamarkadan argizari-zilindroan grabatu zuten.
Nork daki zer gertatu zen horrekin.
Plazera, zurekin hitz egin izana.
Dioten bezala, bizitzak ez du ezer balio.
Ez dakizu gaztelaniaz, ezta?
Entzun dut neskalagun beltz ezin ederragoa duzula.
Lo dago.
Putakumea.
Ederra da.
Benetan.
Herriko zaharrek esan ohi zuten
"Dena kolorez aldatzen da, zein koloretako kristaletik begiratzen diogun."
Ezer ez da egia.
Irudimenezkoa da dena.
Islak ikusten?
Batzuetan egiazkoagoak zaizkit islak islatutako objektua baino.
Haluzinaziozalea al zara agian?
Peyotea probatu al duzu?
Badakizu nor diren Huicholeak?
Ispiluak daramatzate lepoan eta biolina jotzen dute.
Soka bakarreko biolinak, eskuz eginak.
Gidaria deituko dut.
Sakelakorik ez.
Bai.
Ondo da.
Pasa, pasa, sartu
Sakelakorik ez.
Beren burua garrantzitsuzat dutenak joan daitezela kanposantura.
Han bizitza benetan zer den ikusiko dute.
Espainiar madarikatuak.
Ate insonorizatu madarikatua.
Nola demontre sartu zara?
Irudimena erabili dut.
Zerbaiten mendeku plan bihurria da hau?
Zer demontre egiten duzu hemen?
Ez duzue ulertzen mundua nola dabilen.
Ulertu egiten dut.
Subjektiboki ulertu baina.
Horrek ez du zentzurik.
Burmuin gaixotiak zaborraz kutsatuta dituzue.
Zuen musika, filmak, zientzia bohemio haluzinogenozaleak, zikinkeria horiek kutsatuta, horrek ez du zerikusirik mundu errealarekin.
Pentsatuko duzu, noski, akabatzen banauzu errealitate artifizial baten gaineko kontrola akabatuko duzula.
Errealitatea arbitrarioa da.
Han... ulertuko du mundua benetan zer den.
Hauts eskukada bat.