# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mesedez, lo egin beharra dut.

Baina, zer gertatzen zaizu?

Nola jokatu dezakezu horrela?

Gutxienez ez duzu ibili behar izan.
Zoaz zure logelara!
Benga, jan.
Noiz lortu dugu giza laguntza?

Atzo.

- Zenbat azukre?

- Bakoitzeko?

- Eta gurina?

Ezidazu esan ez dagoela gurinik berriro ere.
Bidaliko dute gurina.
Garrantzitsua da.

Jan. Tira.
Hartu ogia.
- Nora zoaz?

Bihar itzuliko naiz.
Ez esan hori.

- Utziozu ni musukatzeari.

Zure aitak bazituen zu bezalako bi zure adinean!
- Kanpora, sasikume madarikatua!

Denbora asko daramazu larrua jo gabe?
Nahiko da!

Baduzu barbakoa bat?
- Zer?

- Negozioren baterako behar duzu?

- Banengoen!

Ahaztu izadia eta egizu hotel batean.

- Puskak deitu nau.

Esaten duena ez zait burugabea iruditzen.
Noski, erotuta zaudelako, ergel madarikatua.
Hei, zer arraio egiten ari zara?
- Nondik atera duzu?

Txetnikek Zucen hil zuten.

Bere lagunak esan zidan.

- Nola hil zuten zure aita?

Jakin beharko zenuke!

Erakutsiko dizut.
Egiazko balak dira?
Noski baietz!

Pistola txangora eraman behar duzu?

Utzidazu!
Gehiago nahi dut!

Agian norbaitek Sara aztertu beharko luke?
- Zer esan nahi duzu "aztertu"-rekin?

- Agian berarekin hitz egitea.

Ez zuen normal jokatu beste gauean.
Nire poltsa leihotik behera bota zuen eta denetik deitu zidan.
Hautsontzi batekin niri jotzen ere ahalegindu zen.
Neskatila bat da oraindik.

Tira, ez da zehatz-mehatz ume bat.

Burutik apur bat jota dago.
Agian laguntza profesionala behar du.
Zer dakizu zuk umeei buruz?

Eta ez duzu inoiz jakingo!
Bosnia nire odolez zikindutako lurraldea da.

Bosnia maitasuna da, lore bat nire ilean...
Eta nire ametsen lurraldea.
Hori olerki ergela.
Zergatik ez duzu hobe bat idazten?
Edonor sartzen da Bosniarekin...
Zer gertatu zaizu Sabinarekin?
Ezer ez.

Zutaz kexatu da.
Nik ez diot ezer egin;

Ez nuen jaterik nahi eta ni iraintzen hasi zen.
Gaizki hazten ninduzula esan zuen eta niri garrasika jarraitu zuen.
Bere poltsa leihotik behera bota nuen.
Sara, ez zenuen hori egin behar!
Eta berak nahi duena egin dezake...
Zigortuta egongo zara hurrengo bost egunetan.
Ama, ez, mesedez.

- Ez eztabaidatu nirekin.

- Sara, tira...

Bai?
Ni naiz.

Deitu geroago.

Nor zen?
Sabina.
Entzun, uste dut gaur gauean bakarrik geldi zaitezkeela.
- Zer diostazu?

Zeure buruaz zaintzeko gauza zaren ikusi nahi dut.
Bakarrik?

Erabat bakarrik.
- benetan?

- Ez dizu axola?

Neska oso atsegina zara.
Nire fakultate egunetan kola esnifatzen nuen.
Medikuntza ikasleak ginen.

Ni ez nintzen ohartu eta betazalak kolarekin itsatsita nituen...
Irakasleak zerbait galdetu zidan eta... ni horrela begiekin, keinuka bezala....
Jainkoak daki zer igaro zen bere burutik une horretan.
Esan nizun erotuta zaudela.
Zer?
benetan erotuta zaude.
- Hei, jatera.

Ama, aurkitu duzu egiaztagiria?
Udal bulegora joan beharra dut eta ondoren epaitegian zigilatu.

Badakizu benetan zer gustatuko litzaidakeen?

Niretzat lan egingo lukete, nik interes tipoekin negoziatuko nuke.
Mercedes C bat erosiko nuke kristal ilunduak, gurpil zabalak...
Neure bizkarzaina izango nuke.
Horrela ez zindukete berriro jipoituko.
Bere bila ibili naiz gaur.

Aurkitzen dudanean, ipurdian sartuko diot.
Hor duzu?
- Bai, zergatik?

Lasaitzen zaren arte gordeko dut.
- Emaidazu pistola!

Itzulidazu pistola!

- hemen utziko duzu.

Barkatu, Saran jauna.
Nire zorte onaren neska.

Gogoratzen duzu nola galdetu nizun aurrerapenik egon ote zitekeen?
Sartu zaitez.
- Asteartean izango da, ziur.

- Zenbat?

- Berrehun zer?

Mila esker.
Izorratu zaitezte, lagunak, eta bera ere bai!
Emaidazu apostua.
Hirugarren asteartean...

Emaidazu apostua.
Sentitzen dut.
300 marko irabaz nitzakeen.

Pikutara 300 markoak.
Bai, pikutara 300 markoak.
Zergatik ez zenuen apostua ordaindu?
Utzizazu bakean!
Gelditu zaitez!

Zer uste duzu?

Hil egingo gaitu garbitzen ez badagu.

- Sartu zaitez autoan!
Abereak bezalakoak zarete!
Esan nizun dena ongi irtengo zela.
Neskatila negartia!
Kaka eginda zaude.
Egin negar gehiago, txiza gutxiago egingo duzu.
Zure ama hemen dago!
- Ekarri duzu?

- Egiaztagiriarekin?

Txangora joango zara.
- Eta egiaztagiria?

Arratsalde on.

Pozten naiz hobeto zaudela ikusteaz.
Sarak hitz egin dit...

Ezagutzen dut emakume bat belar-urekin sendatzen duena.

- Non dago egiaztagiria?

- Egiaztagiria!

Ama, emaidazu egiaztagiria!

Nola da martiri baten alaba izanda txangoa ordaindu behar duzula?
Gezurretan ari da, ez dago zerrendan!
Behi ergela, zatoz hona!
Nire aita shaheed bat da!

Ez zuen lubakia uzterik nahi izan.

- Esma.

Banoa.

Nork ezagutuko du zure aita joaten bazara?
Bakarrik egongo da plastikozko izara artean.
Nork ezagutuko du gorpua?
Zergatik ez zaude ikastetxean?
Zergatik ez duzu egiaztagiria ekarri?
Kaka!
Zerrendan ez dagoen bakarra naiz.
Non dago egiaztagiria?
Isildu zaitez edo inoiz ikusi ez nauzun bezala jarriko naiz.
- Badakizu nor den nire aita?

Ez dakizu!

- Non hil zen?

- Non hil zen?

- Esaidazu, non hil zen?

- Zein frontetan?
- Lehenengoan.

Sara, mesedez!
Ez dakizu!

Egia jakin nahi dut!

Egia nahi duzu?

Bortxatu egin ninduten!
Bortxatu egin ninduten presoen kanpalekuan!
Espetxe hartan jaio zinen!
Txetnik baten alaba zara!

Ez naiz!

Loreak irten direnean, mundu guzita lurrinduta dagoenean,
animak desiraz egiten du negar.

Arrosa gorri horiek odolez margotuta daude.
Odolak eta malkoek darraite hildako bihotzengatik.
Zerua gure gainean ez da itzal beltz bat baino gehiago.
Zeruko zazpi mailek gure bularra urratzen dute.
Udaberria gure barruan dago malkoetan bainatzen garenean.
Basamortua ere loratzen da eta paradisu bihurtzen da.
Hil nahi nuen.
Nire indar guztiekin jotzen nion,
baina ez zen ezer gertatu.
Nire sabela hazten joan zen bera barruan zela.
Beraiek etortzen jarraitu zuten.

Beraietako bi edo hiru.

Erietxean, erditu nintzenean,
ez ekartzeko eskatu nien.
Berak negar egiten zuen.
Hormen bestaldean entzuten nuen.
Hurrengo egunean, esnea jariotzen hasi zen nire bularretatik.
Esan nuen behin bakarrik emango niola jaten.

Ekarri zidatenean, nire besoetan hartu nuenean,
hain txikia zen...
Hain polita zen...
Ahaztuta nuen mundu honetan zerbait hain ederra gelditzen zenik.
Elkarrekin haziko gara, nire hiria eta ni.
Zeru urdinak berak abesti bat eskaini zigun.
Trevebic mendiaren azpian gure ametsak amesten genituen.
Nor haziko da azkarrago, nor haziko da ederrago.
Handiagoa zinen jaio nintzenean.
Irribarre eginez Igman menditik, lotara bidaltzen ninduzun.
Hazi egin zen mutikoa zutaz maitemindu zen, eta hemen gelditu zen, bere hiriaren ondoan.
Edonora joanda ere zutan besterik ez dut pentsatzen, bide guztiek zugana naramate.
Ezinegonez espero dut zure argiak ikustea.,
Sarajevo, ene maitea.
Zure abestiak dituzu eta nik abesten ditut, nire ametsak zurekin elkarbanatu nahi ditut.
Nire pozak eta zure zoriontasuna.
Sarajevo, ene maitea.
Bat edo bi?
Barkatu?
Bat edo bi?
- Zer suposatzen da esan behar dudala?

- Ah... kanpokoak.

Ongi, kasu egingo dizut.

- Jarduna?

- Kafetegiak itxi zuen arte.

- Gaueko txanda?

- Senarrik, semerik... gauza horiek?

Eroek besterik ez dituzte seme-alabak garai hauetan.

Esma.
Ama.
Ama.
Ez, ama!

- Eginda.

Sara.

Entzuten nauzu?

Goazen, gertatu zaitez.

Zein arazo duzu?
Jo!

Nahikoa da!

Zer gertatzen da?

- Berak jo nau lehenengo!

Zergatik jolasten duzu gizonen kirol batean?
- Ostikadak ematen dizkidazu hobea naizelako.

- Zer?

Ez.

Zure gurasoak bihar etorri daitezen nahi dut!

- Nire ama gaixorik dago.

Sarak ez du aitarik.
Nire aita shaheed bat da, martiri bat.
Etorri daiteke zure ama, hobeto dagoenean.
Orain goazen.

Zu bezalako norbait espero nuen, nire atzamarren artean harrapatuta edukitzeko.
Ez dut apur bat ere sentitzen, negar eginarazten badizut.
Gau bategatik emango zenidakeen urte guzti horiek.
Baina ezin nauzu eduki.

- Baduzu zerbait?

Ezer ere ez?
200 euro behar ditut Sararen ikastetxeko txangorako.

Saiatuko naiz dirua lortzen.

Badakizu zenbat joango garen ikastetxeko bilerara?
Hamaika!

- Erori ez zirenak herrialdetik joan ziren.

- Zatoz, arren.

- beti duzu aitzakiaren bat!

Gehiago estutuko dizut?

- Ongi da, joango naiz.

- Nire gazte aintzindari hitza ematen dizut.

Eman buelta.
- Orduan, nasaitu edo estutu egingo dut?
Nasaitu ezazu.

Hey!
Zer nahi duzu?
Zatoz hona.
Zatoz zu.
Nire aita ere martiri bat da.
Batzuetan ahots horrekin egiten dut amets.
Ez dut aurpegia ikusten, baina ahotsa entzun dezaket esaten,
"5 minutu dituzu etxea uzteko!"
Saiatzen naiz plastikozko poltsa nire amaren argazkiekin betetzen baina ezin dut eta zorura erortzen zaizkit.
Argazkiak begiratzen ditut eta nire ama ikusten dut niri irribarrez, Jainkoak aska nazala.
Lotan nagoenean, gure etxearekin egiten dut amets... hartzen zuen bidearekin.
beige koloreko hormak, zurezko arotzlanak, ateak, leihoak...

Eta esantzen naizenean, jadanik ezin dut gure etxea ikusi.
Ezin dut Ismeten aurpegia gogoratu... ezta nire mutikoarena.
- Eta orain, hitzegiten duzun bitartean, Vasvija?

Emaiguzu dirua edo lana badago.
Denek ez dute zure iritzi bera zentroari buruz.
Emakume batzuek sentimenduez hitz egiteko beharra sentitzen dute.
Iheskorrak izatea da egin dezakegun okerrena.
Zuetariko batzuek inoiz ez duzue gertatu zitzaizuenaz hitz egin.
Baina nire jarduerak diost zauriak ezin direla itxi hitz egin gabe.
Eta... ez dago lanik oraingoz.
Zuretzat badago lana!

Ongi, Dzemila!
Jarraitu!
Esma Halilovic.

Laurogei dira orain.

Hobe hori ezer ez baino.
Galdetu behar dizut...
Badago aurrerapen bat lortzeko moduren bat?
- Sarak txango bat du...

Hileroko laguntzak lortzen dizkizuet.

- Ongi, mila esker.

Sarriago etorri beharko zinateke zentrora, ez dirua ematen dugunean bakarrik.
Zertarako?

Amuarrain bat.

Sarak oso gogoko du amuarraina.
Hummm!

Garbitu itzazu eskuak.
- Nola doakizu ikastetxean?

- Eta Geografia?

Liburuko gaiez hitz egin nahi zuen.
Kenori eskatu dio ikasgai bat azaltzeko.
Keno isilik gelditu da.

Batbatean, lurrera erori da.

Keno lurrean zegoen eta ahotik adurra irteten zitzaion.
Irakasleak Amerri eskatu dio anbulantzia bati deitzeko, eta Keno jaiki egin da.
- Ulertzen duzu?

- Itxurak egiten ari zen.

Ona dago?
Ez dakit Kenori txangora etortzen utziko dioten.
Asteburua baino lehenago ordaindu behar da.
Kenok esan du uzten ez badiote ere gurekin joango dela.
Ikusi dituzu azazkalak?
- Zoaz moztera.

- Orain!
Ez dakit eskuin eskuko hatzazalak mozten.
Ai, ama!
- Hotza dago.

- Ez.

Ez!
Berandu zatoz!
Zure laneko jantzia.

Aholku bat onartzen baduzu, erakutsi bularrak.
Eskupeko gehiago izango duzu.
Entzun...

Baina beraiek ez dut erabiltzen.
Lagundu nazazu.
Jabolka.
- Esma.

- Bai.

Mila esker.
Zoaz lotara.

Nire logelatik kanpora!

Neskazaharra!
Emakume gaxo hori, zergatik zigortzen du horrela Jainkoak?
Behi ergela!
- Ongi zaude?

- ziur?

- Ibilaldi bat behar duzu?

Goazen.

- Zein apostu egin zenuen Valencia

- Eta zuk?

Ero batek bakarrik egin dezake apostu Realaren alde.
- Zenbat bikoitz jarri ditugu?

- Eta Saranek?

Denak huts egingo ditu berriro ere.
- Nora zoaz?

Lehenik Cenga eramango dugu etxera.
- Dirutza bat irabaziko nuen Realak irabazi balu.

Izorratu daitezela denak!

Grbavican gaude.
Sentitzen dut.

- Mila esker. gabon.

- Uste dut nonbaitetik ezagutzen zaitudala.

- Zu zara...

Badakit.

- Nondik ibiltzen zara?

Ezagutzetara joaten zara?
- Joaten naiz.

Noren bila zabiltza?
Aurkitu dut... nire aita.

Ni ere aitaren bila nabil.
- Oraindik ez duzu aurkitu?

Behin ziur egon nintzen aurkitu nuena.

Hilotzetako batek nire aitak zeraman ordulari bera zuen.
Bere oinak begiratu nituen eta etxetik irten zenean zeramatzan zapata beltz berberak ikusi nituen.
ziur nengoen bera zela.

Batbatean emakume batek jauzi bat egin eta esan zuen, "Nire aita, nire aita da!".
Nik esan nuen, "Nola dakizu zure aita dela?" Eta berak,
"Bere ordularia, zapatak eta urrezko hortzak ezagutu ditut."
Bere ahoa ireki zuen hortzak begiratzeko.
Ni hori egiteaz ahaztu nintzen.
Maitasuna hartu nion gizonari nire aita izan balitz bezala.
Bere hiletara ere joan nintzen.
Beste bi hobi ireki behar dituzte hemen Grbavica inguruan.
Espero dut nire aita horietako batean egotea.
- Zergatik molestatzen zaitut honekin?

Nahi duzu ibilaldi bat ematea hirian?
Nekatuta nago.

- Goazen, ibilaldi labur bat.

Aspertu egin zaitut.
Ez, benetan.

- gabon.

Olerkia idaztea oso gogorra da, mundu guztiak ezin du egin.
Olerki eder bat irakurriko dut ikas txangoa hurbil dagoelako.
Zuen aita gerrako mutilatua bada, beherapena lortu dezakezue.
Nahi dugu gure semeek segurtasunez bidaiatzea eta txangoaz sakon gozatzea
Esaidazu hiri bat eta zenbaki bat.
Paris.

Sara!

Gaixorik.

Zer gertatzen zaio?
- Minbizia.

Tira, ez egin negarrik.
Izan ausarta!
Nira izeba minbiziaz hil zen.
Bost axola zait!
- Non daude nire panti horiak?

Atera jantziak garbigailutik mesedez.
Egiaztagiriarekin prezioaren zati bat bakarrik ordaintzen da.
- Zertarako?

Zein egiaztagiri?
Nira aita shaheed bat dela.
Oraindik ez dute gorpua aurkitu.
Emango didazu gudaria izan zelako egiaztagiri bat?
Ados.

Orain ikastetxera eraman behar dut.
Lehenik aurkitu egin behar dut.

Sara, goazen.

- Esma!

Esma, maitea.

- Arratsalde on.

Zoaz.

Zure ama zenaren irudi bizia da.
Horrelakoa da bizitza.

Hainbeste desiratzen zuen amona izatea...

Sentitzen dut, Esma.
- Barkatu, une txar bat igaro arazten ari naiz.

- Sara txango batera doa.

Oraindik ez dut nire lansaria jaso.

- Laster batean itzuliko nizuke.

Badakizu nola dauden pentsioak.

Lehen, kontuan izaten ziren pentsiodunak!
Itsasaldera dohainik eta dena joaten ziren.
Ezin dut gogoratu itsasoa ikusi nuen azken aldia.
Zer egin dezake batek?

Zertan dut antza nire aitarekin?
Zer esan nahi duzu?
Bere antzik badut?
Ez, nire antza duzu.
- Eta zer dut nire aitarengandik?

Ilea.
- benetan?

Nor da gurekin lanean hasi den Esma hori?

- Baina ez dut uste luzaroan egongo denik.

- Zergatik galdetzen duzu?

- Zer moduz, mutilak?

- Zer moduz, Puska?

Non amaituko du mundu madarikatu honek, Cenga?
Gazte beroak burugabe larrua jotzen.

- Ez da harritzekoa zure itxurarekin...

Nola dago zure ama?

Behar duen guztia izan behar du.
Oraindik gogaikarri horrekin egiten duzu lan?

Txetniken aurka borrokatzen zen bitartean, kafe kiloa 150 markoan saltzen zuen.
- Ahaztu duzu?

- Esaidazu, Pelda hau babalorea da?

- Aditu bat da.

Zer egiten dute bi intelektualek ergel batentzat lanean?
- Azalduidazu, mesedez.

Cenga, ezartzen lagundu nahi dizut.

Dirua irabazi dezazula nahi dut.

Espetxean zirikatzen nuenean txistu besterik ez zuen egiten eta horrela begiratzen ninduen.

Eskaintza mahai gainean dago.
Hamar handi emango dizuet eta autoa zuentzat.
Egizue serbiarrek, talibanek...

Ez dit bost axola.

- Bikain, Puska.

Itxoin.

- Okupatuta gaude.

Pentsatu ezazue!
Ez nazazu izorratu...

Ez esan txorakeriarik.
Nahi duzu zerbait erakustea?
- Erotuta zaude?

Ikusi duzu noizbait jendea hilda?
Ez nago erotuta!

Lehen musua aspaldi ahaztua.

Tira, isildu zaitez!
Utziozu abesteari, mesedez.
Lehen musua...

Utzi dezagun ikastetxea gaurkoz!
Enpolloi bat zara?
Ez, baina nire ama erotu egingo da jakiten badu.
Ez du jakingo.
Eta igarotzen da, dena igarotzen da...

Desagertu, dena desagertzen da.

Sabina hemen egongo da ordu betean.
- Ez dut etorri dadin nahi.

- Sabina ergela da!

Ezkontzean besterik ez du pentsatzen.
Zer gaitz du ezkontzea nahi izateak?
Emaidazu hitza inoiz ez zarela ezkonduko.
- Emaidazu hitza.

- Emaidazu hitza.

- Emaidazu hitza.

Utzi egingo nauzu.
Zatoz hona.

Ez zaitut inoiz utziko.

Sara, ireki atea!

Urduri jartzen nauzu.
Ireki, ergel hori!

Esma, nagusiak ikusi nahi zaitu.
Nire zorte onaren neska!
Kanpokoak irabazi du.

Saran jauna, eskatu behar dizut...

Bai?
Kobratu dezaket lehenago nire lansaria?

Hitz egingo dugu horretaz bihar.
Begira!
- Berdina egiten ahal dizut.

Ahalko nuke.
Jaiki zaitez.
Beste batean esan zenuen.
benetan pena ematen didate brasildarrek.
Ezin dut jasan nola sufritzen duten ikustea.
Beste egunean dokumental bat ikusi nuen brasildar txiro bati buruzkoa.
Hil egin zuten eta inork ez zuen bere hiletara joan nahi.
Erabat bakarrik joan zen.
Erotuta zaude.
Zer egiten duzu Saranentzat?
Denetarik.
Bere bizkarzaina bezalakoa zara?
Badakizu?

Guda amaitu zenean ez nuen jarraitzeko ausardiarik izan.
Hiru zigarro pakete erretzen nituen egunero... eta suposatzen da ikasketak umez inguratuta jarraituko nuela.
Eragozgarria izango litzateke.
Eta edonola, zer egingo nuke amaituta ere?

Ba, jendeak lanean amaitzen du.
Ez dakit.

Gero nire ahizparekin aurkituko naiz Austrian.

Bera nire paperak lortzen saiatzen ari da.
Sentitu dezakezu?
Usaina.
