# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bai?
Zuretzat.
Zenbatera dago Satorrerria?
Sansa.
Lady Brienne.
Negulandiatik ihes egin zenuela entzun nuenean, okerrena pentsatu nuen.
Ez dakizu nola pozten naizen onik zaudela ikustean.
Onik?
Zer ari zara hemen?
Zuri laguntzera etorri naiz Iparrera Valeko Zaldunekin.
Kanpaturik daude Cailin Zuloan, esan bezala.
Niri laguntzera etorri zara?
Ramsayi buruz bazenekien?
Ez bazenekien, ergela zara.
Eta baldin bazenekien, nire etsaia zara.
Entzun nahiko zenuke gure ezkontza gauaz?
Aurpegia ez zidan inoiz zauritu.
Nire aurpegia behar zuen, Ned Starken alabaren aurpegia.
Baina, gainerako guztia.
Nahi izan zuen guztia egin zuen gainerakoan.
Oinordeko bat eman ahal banion behintzat.
Zer uste duzu egin zuela?
Ezin dut imajinatu..
Zer uste duzu egin zidala?
Sansa andreak galdera bat egin dizu.
Jo zintuen.
Bai, eta gozatu zuen.
Zer gehiago uste duzu egin zuela.
- Sansa, nik..

Moztu zizun?
Agian, beti jakin zenuen nolakoa zen Ramsay.

Uste nuen sekretu guztiak zenekizkiela.
Okerra egin nuen, oker galanta.
Ezezagun bat gutxietsi nuen.
Egin zituen gainerakoak, horiei buruz andre batek ez bide du hitz egin behar.
Baina uste dut putetxeko nagusiek horiei buruz hitz egingo dutela.
Oraindik sentitzen ditut.
Ez dut esan nahi oraindik mina dudala nire bihotz samurrean.
Oraindik hemen, zutik, gorputzean sentitu ahal dut zer egin zidan.
Asko sentitzen dut..
Babestuko ninduzula esan zenidan.
Eta babestuko zaitut.

Ez dizut gehiago sinesten.

Ezin nauzu babestu.
Eta ezingo zenuke zeure burua babestu
Brienneri esaten badiot zu hiltzeko.
Eta zergatik ez esan egiteko?
Nahi duzu neure biziaz eskatzea?
Hori bada nahi duzuna, egingo dut.
Eskatzen didazun edozer gauza, nire esku bada, egingo dut.
Eta nahi badut orain eta hemen hiltzea?
Orduan hil egingo naiz.
Nire familia hil zuten munstruetatik libratu ninduzun, eta eraman ninduzun familia hil zuten beste munstruengana.
Itzuli Cailin Zulora.
Anaia eta biok berreskuratuko dugu Iparra.
Ez zaitut berriro ikusi nahi.
Edozer egingo nuke egindako mina kentzeko.
Badakit hori ezin dela.
Besterik esan dezaket atera baino lehen?
zure osaba zahar Bryndenek, Arrain beltzak,
Tullyko armadan gelditzen zena bildu eta Riverrun berreskuratu du.
Haren bila joatea pentsatu beharko zenuke.
Laster zurekin leiala den armada beharko zenuke.
Badut armada bat.
Zure anaiaren armada.
Erdi anaia.
Ez zaude prest.
Etxera itzuli beharko zenuke berandu baino lehen.
Ez zara inoiz gutako bat izango, Lady Stark.
Arrazoia du.
Aurpegirik Gabeko lehengo gizonen artean ez zegoen Lord edo Ladyen semerik.
Hasieran Valyriako meategietan esklabo izan ziren.
Nor izan zen lehena?
Ez zen inor.
Aurpegi askotako jainkoak erakutsi zion aurpegia aldatzen, eta nola pasatu opari hori.
Gizon horrek erakutsi zien besteei haien zerbitzuen truke.
Askok zerbitzatu zuten eta jende askori pasatu zioten oparia.
Nagusiak eta arduradunak laster desagertu ziren eta aurpegirik gabeko gizonak joan ziren.
Nora joan ziren?
Hona.
Beraiek sortu zuten Braavos hiri askea eta etxe hau eraiki zuten.
Aurpegi hauek erabiltzen zituzten bizirik zirenean, beste batzuk janzten ez zituztenean.
Aurpegirik gabeko lehen gizonak
Eta orain neska horietako bat da.
Neskak nahi badu.
Neskak ez du ezer nahi.
Nork?
Aktore bat, Lady Crane izena hartzen du.
Sheelba plazako antzokian aritzen da.
Neskak izan du bigarren aukera.
Ez du hirugarrenik izango.
Edonola ere, aurpegi bat gehituko zaio salari.
Ahh!
Oh, basurde batek hilda.
Puta iletsu lodi horrek letaginak sartu eta tripak atera dizkit, eta laster ez naiz izango.
Oh, etorri, aita, ohean etzan behar duzu.
Maite zaitut, aita.

Isildu ergel hori!

Neguko haizea zelaian hedatzen ari direla senti dezaket.
Eta gure semea bakarrik tronu hotz-hotz horretan, gidaririk gabe.
Nork erakutsiko dio indartsua izaten?

Norengandik ikasiko du kopetilunen garaia denean?
Ned Starkek ongi egingo du Ekarri ardo gehiago.
Ooh!
Ooh, orduan zer gertatu da hemen?
Ned Starkek ekarri zaitu hona, erresumako argiena zarelako.
Gure erregea izan beharko zenuke eta ni zure Eskua izango nintzateke.
Iparrean esku ona izaten dugu jendea ordenan izateko.
Baimena eskatuko nioke, baina kaka kirats ustela botatzen du.
Hiltzen ari naiz.

Eta orain hemen etzanen naiz.
Oh, ez.

Oh, banoa joan.
Joffreyren Eskua izango zinateke?
Burdinezko tronua eskatzen dut.
Ezin duzu Ahal dut
Ezetz!

- Ez zara ausartuko.

- Ondorengotza

- Segida egokia.

- Arauzko jarraipena

Tira, kendu paretik, eman aulkia eta ez da arazo gehiagorik izango.
Baina akordio bat genuen, dena konponduta zegoen
Pentsatzen ari naiz ez direla fidatzekoak
Lagundu nire aita.
- Benetan beharko nuke.

Salbatu mesedez.

Erakutsi herriari zer den errege on bat.
Jende ona, lasaitu ahal zarete.
Nire aitaren lagunari ez...
Aita.

Oh, aita!

Ez kezkatu!
Dena ongi da.
Hemen dekretu bat daukat
Tywin Lannister nire aitarena, munduko gizonik aberatsena.
Erregearen Eskua izendatzen nau.
Kargua bizitza osorako da.
Eta baimena ematen dit
Sansarekin ezkontzeko.
Zuek ikusiko duzue, alturan falta zaidana sentsualitatean konpentsatzen dudala.
Beraz, ahaztu zure pena.
eta gure ezkon gaua entsaiatuko dugu.
Garatxoa da.

Bi garatxo puta ditut zakilean.
Tira, ez kezkatu, maitea.

Oh, maitea, garbitu hori.

Hobe egin dezakezu, maitea.

Bi lerro nituen
Ez dago lan txikirik.

Oso faltsu aritu naizela?
Maitea, zuk behar duzu baten batek benetan jotzea.
Bart ez zinen nitaz kexatzen.
Ardorik ekarriko dizut, Crane andrea?
Rona hartzen dut, Bobono.
Hori jakin behar duzu, nirekin zerbait nahi baduzu.
Jakina zerbait izango dugula.
Denbora kontua da.
gure seme-alabengatik
Izan dezatela zure talentua.
Eta zure buru zikina.
Neskak ronean jarriko du pozoia.
Bakarrik Lady Cranek hartzen du rona.
Neskak gelako aurpegiren bat erabili balezake...
Neska ez dago prest.
Oso aktore ona da.
Hori entzun dut.
Badirudi emakume txintxoa dela.
Heriotzak gaiztoak bilatzen ditu eta onak uzten ditu?
Ez.
Nork hil nahi du?
Horrek ez du axola.

Neska aktore gazteak.
Jeloskor dago Lady Crane hobea delako.
Neskak erabaki behar du aurpegi askoko jainkoa zerbitzatu nahi duen.
Neskak erabaki egin du..
Zerbitzari batek ez du galdetzen.
Ez!

Zu izan zinen.
Zuk sortu zenituen ibiltari zuriak.
Gudan ginen.
Gu akabatzen ari ziren.
Gure zuhaitz sakratuak botatzen zituzten.
Geure burua defenditu behar genuen.
Norengandik?
Zuengandik
Gizonengandik
Itotako jainkoaren aurrean gaude haren izenean bildu gara gaur errege bat aukeratzeko, gure gidaria aukeratzeko.
Nork eskatzen du?
Ni naiz Yara Greyjoy,
Balon Greyjoyren alaba,
Burdin uharteko erregea.
Neuk eskatzen dut gatzezko tronua.
Ez dugu inoiz erregina bat izan.

Gauza asko ez ditugu inoiz egin
Ez dugu inoiz utzi gure aztarna munduan.
Mendebaleko jaun handiek ez gaituzte kontuan izaten, ez bada gure eraso txikiak haien erresumetan direla, traba egiten dietelako.
Orduan zapaltzen gaituzte.
Menderatzen gaituzte, umiliatzen gaituzte.
eta berriro ahaztu egiten dute bagarela.
Bai!
Gu itsaso-jendea gara.

Gure jainkoa itsasoko jainkoa da.

Erregina naizenean, ontziak egingo ditugu...
Ez zara erregina izango!

Bai, bukatu duzu!

Ez orain, Balonen semea itzuli denean.
Theon Greyjoy naiz...
Balon Greyjoyren semea, bizi den azkena.
Eta emakume hau da zuen legezko agintaria.
Bai!
Haren agindupean itsasoan ibili zaretenok eta hemen horietako asko zarete
Badakizue nolakoa den.

Lapur galatan da.

Borrokalaria da.

Burdin alaba da.
Bai.
Ez dugu gidari hoberik topatuko.
Gure erregina da.
Yara!

Euron Greyjoy naiz.
neuk eskatzen dut gatzezko tronua.
Iloba
Theon txikia
Entzun nuen ongi moldatu zinela lurra garbitzen.
Gaztelu bat hartu zenuen, ez zenuen gorde.
Eta zeure buruaren preso zinela.
Baita entzun ere zakilik ez duzula.
Horregatik uste duzu emakume bat errege izan daitekeela.
Noiz itzuli zara, osaba?
Egun batzuk lehenago.
Kontu batzuk zain nituen.
Duela asko.
Pozten naiz hemen zarelako.
Orain badakit zein den nire lehen ekintza erregina izan ondoren.
Aita hil zuen gizona exekutatzea
Bai.
Nik hil nuen.
Zubi batetik bota nuen.
eta nola erortzen zen ikusi nuen.
Ez gintuen inoiz gobernatu eta, nigatik ez balitz, oraindik jarraituko genuke.
Inork ez zuen maite.

Irabazi ezin ditugun bi gudatan sartu gintuen.
Barkatzeko eskatzen dizuet, duela asko hil ez nuelako
Hori ez zen erraza izango.
Hemen ez zinen eta.
Entzun dudan azkena da lorez lore ari zinela hor nonbait, olgetan.
lorez lore?
Horrelako gauzak esaten dituzu orain... zakila galdu eta gero?
Mendebaleko jaun handiek hori erakutsi zizuten?
Joana zinen.
Yara hemen zegoen.
Burdin alaba moduan.

Eta nola egingo du?
Munduan inon ikusi gabeko flotarik handiena eraikiko dut
Ideia ona, ez bada, neronek egingo dudalako burdin flota hori.
Ni baitakit nola erabili.
Mundu osoan ibili naiz.
Zuek denok batera baino gehiago ikusi dut.
Eta itsaoaz beste bada pertsona bat mendebaleko jaun handiak guk baino gehiago gorrotatzen dituena.
Eta badu armada handia, hiru dragoi handi, eta senarrik ez.
Flota hori eraikiko dut, eta lorez lore joango naiz toki hartara, eta Daeneerys Targaryeni emango diot... nire zakil handiarekin batera.
Dragoien erregina liluratuko duzu?
Ez dut nik liluratuko Burdin flotak liluratuko du.
Eta elkarrekin Zazpi Erresumak hartuko ditugu.
Ez nintzen jaio erregea izateko.
Burdinako prezioa ordaindu nuen, eta hemen nago.
Euron!

Euron!

Euron!

Zure zerbitzari May Euron jaio dadila berriro.
itsasotik zure modura.
bedeinkatu gatzarekin.

Entzun olatuak Entzun jainkoari.
Hizketan ari da eta hau esaten digu
Euron Greyjoy gure errege bakarra izango da
Itsasoak eraman ditzala erokeriak eta banitateak
Euron zaharra ito dadila, ur gaziz bete daitezela bere birikak,
arrainek jan ditzatela haren begien ezkatak
Hilda dagoena ez dadila inoz hil.
Berpiztu dadila indartsuago, sutsuago
Hilda dagoena ezin da hil.
Hilda dagoena ezin da hil.
Non dira nire ilobak?
Akabatuko ditugu.
Gure itsasontzirik onenak lapurtu dituzte.
Ez die balioko salbatzeko.
Itzuli etxera
Moztu zuhaitz guztiak.
zerratu egurra eta hasi eraikitzen
Gizon guztiak oholak prestatzen nahi ditut.
Emakume guztiak lihoa ehuntzen nahi ditut.
Egidazue mila itsasontzi eta mundu hau emango dizuet.
Bi aldiz erbesteratu zintudan, eta bi aldiz itzuli zara,
eta nire bizia salbatu duzu.
Beraz ezin zaitut hemen onartu, eta ezin zaitut kanpora bidali.
Urruti bidali behar nauzu.
Sendatzerik badu?
Ez dakit
Zenbat denbora behar du?
Hori ere ez dakit.
Baina ikusi dut zer gertatzen den aurrera doanean.
Edozein gauza egingo dut hori baino lehen.
Barkatu.
Asko sentitzen dut..
Ez esan hori.
Zu zerbitzatu nahi zintudan, besterik ez.
Tyrion Lannisterrek arrazoia zuen.
Maite zaitut
Beti maite izan zaitut
Agur, khaleesi.
Ez urrundu zure erreginagandik,
Jorah the Andal.
Ez duzu joateko baimenik.
Leialtasuna agindu zenidan.
Nire aginduak bete behar dituzu zure bizitza osoan.
Ongi, agintzen dizut sendabidea topatzeko, munduan nonahi dagoela.
Agintzen dizut sendatzeko eta niregana itzultzeko.
Zazpi Erresumak konkistatu eta gero, nire ondoan beharko zaitut
Azken egunotan, Maestreekin egindako hitzarmena eta gero zenbat hil dituzte Harpiaren Semeek?
Bat ere ez.
Eta zenbat Maestrek sarraskitu dituzte gizon libreak?
Bi, baina hori hitzarmen egunean izan zen.
Handik aurrera ezer ez.
Orduan esan dezakegu bake hauskorra dugula.
Momentuz
"Momentuz" garaipena da gure lanbidean.
Ez da nahikoa.
Kontuan hartuta hiria ia guda zibilean ari dela.
esango nuke hasiera ona dela.
Ez da nahiko Meereenendako bakea izatea
Jakin behar dute Daenerysek lortu duela.
Harpiaren Semeek istorio ona dute:
kanpoko konkistatzaileei aurre egitea.
Gure erreginak hobea dauka oraindik.
Dragoien Ama, Kate-apurtzailea eta hori guztia.
Jendeak badaki nork liberatu zuen.
Bai, baina badakite nork babestu zituen?
Nork bukatu zuen indarkeria?
Jendearen konfiantzazko baten bat behar dugu.
Salduko ez dena, manipulatuko ez dutena, heroi moduko bat.

Eta nork esan du gizona izango dela?
Kinvararen aurrean zaudete
Volantiseko templu gorriko emakume-apez gorena
Egiaren Sugarra
Jakintzaren Argia
Argiaren Jainkoaren lehenengo zerbitzaria.
Ongi etorri Meereenera.
Hori besterik ez dakit Valyrian hizkuntzan.
Mila esker honaino bidaiatzeagatik.
Esperientziaz jakin badakit zein deserosoa izan daitekeen.
Egia da zure laguntza behar dugula.
Espero dugu zu konbentzitzea...
Ez didazue konbentzitu behar.
Laguntzera etorri naiz.
Ekaitzeko Daenerys izan zen agindutakoa, sutatik birjaio zen mundua berregiteko
Bai.
Esklaboei kateak kendu zizkien.
Eta Maestreak gurutziltzatu zituen beren bekatuengatik.
Bai, horrela egin zuen.
Haren dragoiak haragitutako sua dira.
Argiaren jainkoaren oparia
Baina hori dena aurretik entzun duzue, ezta?
Volantiseko zubi luzean.
Dragoiek milaka fedegabeko araztuko dituzte, beren azala eta bekatuak errez.
Onena litzateke fedegabeko asko ez araztea.
Dragoien Amak fede askotako jarraitzaileak ditu.
Zuen erregina gurtu eta obeditzea nahi duzue.
Eta bera ez dagoenean, nahi duzue haren aholkulariak gurtu eta obeditzea
Nahikoa da obeditzea bakarrik.
Nire apez elokuenteenak deituko ditut.
Hitza zabalduko dute.
Daenerys bidalia dela iluntasunaren kontrako borroka gidatzera.
Guda honetan eta datorren handi horretan ere.
Oso itxura ona du horrek.
Stannis Baratheon izeneko gizona gantzutu eta aukeratu zuen beste emakume-apaiz batek,
Eta hark ere patu gloriosoa izan zuen.
Erregearen Lehorreratzea erasotu zuen eta erabat menderatu zuen nire ondoan dagoen gizonak
Azkenez jakin dut borrokan galdu zuela,
Negulandian, oraingo honetan, eta betiko izan zela.
Asko eskertuko genizueke erreginari emandako edozein laguntza
Suposatzen dut fanatiko bati asko kostako zaiola huts bat onartzea.
Ez al da horretarako bihurtzen zarela fanatiko?
Zuek beti arrazoia duzue.
Dena Jaunaren nahia izaten da.
Dena Jaunaren nahia izaten da.
Baina gizon-emakumeek huts egiten dute.
Baita Jaunaren zerbitzari prestuek ere.
Eta zuri, Jaunaren zerbitzari prestuari, zergatik sinestuko dizut gehiago
Stannisen aholkulariari baino.
Nire laguna eszeptiko samarra da erlijiori buruz.
baina erreginaren jarraitzaile leialak gara.
Denak dira direnak, eta dauden tokian badaude arrazoi batengatik.
Izugarrikeria handiak gertatzen dira arrazoi batengatik.
Adibidez, zuri, Varys jauna, txikitan gertatutakoa.
Zure mutilazioa izan ez balitz, sorgin eskas batek zikiratuko ez bazintu, ez zinateke hemen izango Jainkoak aukeratuari laguntzen mundu honetara argia ekartzeko.
Jakintzak boterea eman dizu.
Baina oraindik baduzu ezagutzeko asko.
Gogoan duzu gau hartan zer entzun zenuen?
Sorginak zure lotsariak sutara bota zituenean?
Sutatik zetorren oihua entzun zenuen.

Esango dizut zer esan zuen ahots hark?
Esango dizut zein izen aipatu zuen?
Guk erregina bera zerbitzatzen dugu.
Eta haren benetako laguna bazara, ez didazu beldurrik izan behar.
Zer?
Gaueko Erregeak ikusi egin nau.
Ikusi egin nau.

Ez dakit Hurbil zegoen, baina.
Ukitu egin zaitu.
Badaki hemen zarela.

Baina ezin da sartu.
Orain bai, ahal du.

Joan behar duzue, zuek denok.
Etorri, Hodor.

Hodor.
Barkatu.

Ordua heldu da.

Zu ni bihurtzekoa
Baina prest nago?
Ez.
Ezin dugu iparra Ibiltarien kontra defendatu eta hegoa Boltontarren kontra.
Bizirik jarraitu nahi badugu, Negulandia behar dugu.
eta Negulandia hartzeko gizon gehiago behar ditugu.
Starks eta Bolton etxeez gain
Iparreko etxe nagusienak dira
Umbers, Karstarks, eta Manderlys.
Umbers eta Karstarks etxeak
Boltonsdarren alde daude.
Beraz ez dugu handik ezer onik aterako.
Umberstarrek gure etsaiei eman zieten Rickon.

Baina karstarktarrek Ramsayen alde egin zuten, beste aukera bat bazela jakin gabe.
Barkatu, andrea, baina badakite Stark batek beren aitari burua moztu ziola.
Ez dut uste haien laguntzarik izango dugunik.
Davos Jauna, ongi ezagutzen duzu Iparra?
Oso gutxi, andrea.
Aitak bete esaten zuen Iparraldekoak desberdinak zirela.
leialagoak, kanpotarrekin mesfidatiagoak
Baliteke leialak izatea baina zenbat oldartu ziren Boltondarren aurka, zure familia traizionatu zutenean?
Agian ez dut Iparra ezagutzen, baina gizonak bai.
Oso antzekoak dira munduko toki guztietan.
Ausartenak ere ez du ikusi nahi bere emaztea eta haurrak larrurik gabe, galdutako kausa batengatik
Jonek berarekin borrokan aritzeko konbentzitu nahi baditu, sinetsi behar dute irabazi ahal dutela.
Hiru etxe baino gehiago daude Iparrean
Glover, Mormont, Cerwyn,
Mazin, Hornwood.
Bi dozena gehiago.

Gutxi hasi eta handitu ahal gara.
Iparrak gogoratzen du.
Haiek gogoratzen dute Stark izena
Jendeak dena arriskatuko du horregatik
Kai Zuritik Ramsay Ateraino
Ez dut zalantzan jartzen.
Baina Jonek ez du Stark izenik.
Ez, baina nik bai.
Jon Ned Starken semea da, bai behintzat
Ramsay Roose Boltonena baino gehiago
Tullytarrak ere hor daude.

Baina Boltondarren kontra jarriko dira galdetu gabe ere.
Ez nekien Tullytarrek oraindik armadarik zuenik.
Nire osaba Arrain Beltzak berrosatu zuen eta Riverrun berreskuratu zuen.
- Nola dakizu?
Ramsayk bele bat hartu zuen ihes egin baino lehen.
Hori ongi dago.
Arrain Beltzak ospe handikoa da.
Bere babesak asko esan nahiko du.
Stark, Tully , eta etxe gutxi batzuk gehiago.
irabazle itxura hartzen ari da.
Zin egin nuen babestuko zintudala, andrea.
Entzun diezu.

Eta nire osabak armada bat du.
Bele bat bidali ahal diogu Arrain Beltzari.
Arriskua da Ramsayek harrapatzen badu.
Zuk joan beharko duzu.
Zoaz Riverrunera Nire osabak zurekin hitz egingo du.
Zuk jakingo duzu zer esan behar zaion.
Zer gertatzen da?
Ez zait gustatzen bakarrik uztea.
Jonekin?
Ez da hori.

Burumakur samar, agian.
Ulertzekoa da, nik uste, kontuan izanda...
Besteak ordea.
Davos eta emakume gorriak gizon bati lagundu zioten anaia hiltzen, odoleko sorginkeriaz
Eta Stannisek krimena ordaindu zuenean, non ziren?
Etorkizun hobeagoko agintaria bilatzen ari ziren.
Eta basati bizarduna?
Jon ez da Tormund, ezta Davos, edo emakume gorria ere
Ezta Stannis ere, kontu honetan.

Nire anaia da.

Orduan zergatik esan diozu gezurra Riverrunekoa nola jakin zenuen galdetu zizunean.
Jantzi berria?
Neronek egina.

Bai, zera, otsoaren zatia gustatzen zait.
Ongi, ze hau zuretako egin dut.
Aitak janzten zuen baten moduan
Gogoratu ahal dudan neurrian.
Mila esker, Sansa.
Ez da ezer.
Zaindu, ni ez nagoenean.
Saiatuko naiz.
Zorte on!
Atea itxiko dugu, Lord Komandantea?
Ni ez naiz Lord Komandan..
Bai, tira, itxi ate puta hori.
Etxera joan gaitezke, Hodor.
Tira, agian ez benetako etxe batera, baina nonbaitera, kobazuloa ez den toki batera.
Hodor.
Eta ez dugu goroldiorik jango.
Arrautza nahi dut.

Egosia?

Hodor.
Hirugihar eta odolki pixka batekin?
Hodor.
Hartu Bran eta ospa.
Bran.

- Bran!

Bran, esnatu
Jainkoek gorde zaitzatela erregearen bidean.

Zaindu.
Hodor.
Hodor.

Lagundu.
Zoaz!
Zoazte!
Gogoratu Stark zarela
Aranean duintasunez jokatu.
Eta ez sartu borroketan
Bai, Aita.
Baina, borrokatu behar baduzu, orduan irabazi!
Bran!

Bran!

- Bran!

Esnatu behar duzu.
Hodor behar dugu.

Bran, Hodor behar dugu.
Bran, esnatu behar dugu.

Hodor.

Bran, hilko gara.
Bran, esnatu.
Hilko gara.

Bran, esnatu behar duzu.

Hodor.

Sartu Hodorengan orain.
Bran, esnatu behar dugu.

Hodor behar dugu.

Entzun zure lagunari, Brandon
Hodor.

Hodor.

Hodor.

Uda!

Zatoz!
Ordua heldu da.
Utz nazazu.
Zer ari zara?

Hodor, azkar.
Hodor!
Eutsi atea!
Eutsi atea!
Eutsi atea!
Eutsi atea!
Eutsi atea!
Eutsi atea!
Zer gertatzen da?
Eutsi atea!

Eutsi atea!
Eutsi atea!

Eutsi atea!

Eutsi atea!
Eutsi atea!
Eutsi atea!

Eutsi atea!

Eutsi atea!

Eutsi atea!

Eutsi atea!

Eutsi atea!

Eutsi atea!

Eutsi atea!

Hodor!

Hodor!

Hodor!