# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Laburbildu.

-Zenbat?

-Bai.

-Bederatzi ohorezko dama?

-Sheila, Sloan, Maggie eta Diane.

Nire anaiaren emaztea, Sheila.

-Eta nor da Diane?

Eta zuk bederatzi ohorezko dama dituzunez...
-Bederatzi aitabitxi behar dituzu.

Aitabitxiek ohorezko damak korridoretik eraman behar dituzte.
Charlie da nire aitabitxia.

Zuk uste zeremonia hasten denerako... ez dela mozkortuta egongo?

Charlie, Don, Jim, Elliot, nor gehiago?
Ez dago inor gehiago.
Gogor saiatzen naiz lanetik kanpo adiskiderik ez egiten... eta, egia esan, ondo ari nintzen adiskiderik ez egiten... lanean ere zu iritsi arte.

Bederatzi ohorezko dama erokeria da.
18 pertsonak korridorea zeharkatzeko... behar duten denbora...

Ohorezko damen soinekoak Vera Wang dira.
Gai da Vera Wang hainbeste soineko egiteko?
Eta Brian Williams?

Zuk zenuen gogoko, eta nire ondoan jartzen bada... buruari eragiten hasiko zara.
Egia esan, gizon dotore mordoak zure aurrean desfilatzeak... galdera handia egin aurretik...
Ez gaizki hartu, baina zalantzan ikusi zaitut lehen... bainugelako azulejuen hiru koloreren artean.
-Ikusi duzu?

-Zer gertatzen da?

Ben, zer seinale bidaltzen duzu 44B bulegora?
Bostongo filial batena.
Norbaitek maratoia ikusi nahi zuen.
Zer ikusi duzu?
Eztanda bat.
-Zer gertatu berri da Bostonen?

Korrikalariak eta ikusleak ihesi doaz.
Helmuga Lenox Hotelean dago.

-Begira korrikalari horri.

Alde batera erortzen da.

-Eztanda bat da.

Bostongo filiala, Bostongo polizia, FBIa...
Justizia, Segurtasun Nazionala, tokiko ospitaleak.
-Jenna!

Eta bost, eta lau, eta hiru... eta bi, eta bat.
Bale, hartu arnasa eta...
Hara, gure izarra.

Tira.

Alproja.

Tira, beste hamar.

Maitatu mina, jan mina.
Zenbatzen: sei, eta bost, eta lau, eta...
Gelditu egin zara.
Saio ona.
Baiezta dezakezu eztandak bonbak izan zirela... eta ez gas-hodiak?
Mehatxu sinesgarriren bat egin zen lasterketa baino lehen?
-Martin Stallworth naiz, ACNkoa.

SWATak txakur-unitateekin agertu dira.
Informazio zehatza lortu nahi dut azkar, Mike.
Biok ari gara lanean, eta ni... azken orduko berrien kate fidagarri bakarrean nago.
Orduan izan ezik, bai.
Helmuga inguruaren irudi bat dut.
-Jarri aurreko monitoreetan.

Erabili zenbaki hau.

Ez galdetu nor den, soilik esan niretzat dela.
Inor jarri al da harremanetan Mass Generaleko Larrialdiekin?
Ez dute erantzuten.

-Ez da seinale ona.

-Zer berri eman dakienean.

-Hau behar bezala egingo dugu.

Badakizu zer esan nahi duen behar bezala egiteak?
Bai.
-Zure zain dago.

2:52 P.M.: "Ez dakit zer demontre izan den hori, baina..."
-Itxaron.

2:54: "Eztandak Boylston kalean".
2:54: "Ezbeharra, biktima ugarirekin...
Bostongo maratoiaren amaieran".
Ez dut Will zuzenean jarriko zera esateko:...
Balitekeela Bostonen zerbait txarra gertatu izana... baina ez dakigula zehazki zer.

Ez gara lekukoen tuitetan oinarrituko ezin badugu haiekin... hitz egin.

-Fox hasi da.

Presidenteari jakinarazi diote Bostongo ezbeharra.
Baina zer da Bostongo ezbeharra?
-Jakingo genuelakoan zeuden.

Boylston kalea da, helmuga da.
Hor dago Lenox Hotela.

-Hotel barrutik?

Zer gertatu den albisteen bidez jakiten badut... burua galduko dut, dedio!
-Langile gutxi ditugu.

-Epaimahaikide lanetan.

-Maisua naiz.

40. eskola publikoan, hemen Manhattanen.
Inoiz ezer erosi duzu telefonoz?
-Bai.

-Bai.

Autoko urratuak kentzen dituen gauza bat.
-Bale.

Eta produktu horrekin esperientzia ona izan zenuen?
Jauna?

-Zer?

Don Keefer naiz.

Eztanda bat egon da Bostongo maratoiaren helmugan... eta erredakziora itzuli behar dut.

-Ez dakit.

-Ez dakit.

Ahal banu erantzungo nizuke, baina hemendik ezin dut jakin.
-Aizu...

Jende honek ere badu zeregina.
Ziur zure katea konpon daitekeela zu gabe.
Baliteke, baina ez nuke nahi... nire nagusia horretaz ohartzea.

Begira, ez duzue epaimahaian liderrik nahi, ezta?
Eztabaida osoan aginduak eman eta eman aritzen den bat.
Albistegi bat zuzentzen dut astean 5 gauez... 60 langile ditut eta nik esandako guztia egiten dute.
Gainera, une honetan... pertsona berak jarritako bi demanda ditut.
Beraz, zure bezeroaren ogi-ebakitzailea... goizeko 3etan erosi banuen ere, ia hatzak moztu zizkidan, beraz ez dut demandatuaren alde bozkatuko.
-Ospa.

Aupa.

Gutxi gorabehera.

Azkenean ekarri didate.

24.000 dolarreko sistema da.

Ba al dakizu zer gertatzen ari den ate honen bestaldean?
Ez dago hor!
-Noiz emango dugu berria?

-Neal.

2.221 tuit aztertzen ari naiz, Bostongo maratoiaren helmugan... bi eztanda egon zirela diotenak.
-Zeren zain gaude zehazki?

Jabetzen zarete eztanda...
XXI. mendean gertatu dela?

Aizu, mezu bat iritsi da zuretzat web segurutik.
Norbaitek zure enkriptatze-gakoa nahi du.
Katuentzako pentsua jaten duen konspiranoikoa izango da.

Baina bonba bat izan bada, jakina, egoera...
Askok galdetzen dute ea zenbat artatu dituzuen.
Hasiera baten identifikatu gabeko batzuk ditugu...
Auzitegi Gorenak giza geneak patentatzen dituzten enpresak... nahasten dituen bista ireki du...
Ez, ez, aizue.

Eta berri baikor bat orain...
Gure buruari galdetu behar diogu ea "Genoa"gatik kikiltzen garen.
Ez zait gaizki iruditzen "Genoa"gatik kikiltzea.
-Niri bai.

"Reagani tiro egin diote".

"James Brady hil egin da", "ez da hil"...

Ez gara lehenak izan, baina hobe azkenak... izan arren zerbait jakitea.

Kontua ez da soilik datu zuzenak izatea.
Kontua ez da soilik datu zuzenak izatea, edo datuak izatea!
-Datuak garrantzitsuak dira.

Baina Lansing andreak ikusleen konfiantza... berreskuratzeko eskatu zigun, eta hementxe dugu:
hori ziurtatzeko ezusteko aukera.
-Will, ez dago denborarik...

Egoera hauek eliza bezalakoak izan daitezke.
Erakuts diezagukete...

Hau ez da "reality show" bat.

albistegiak egiten ditugu.

Badakit, eta guztiz...
Estatubatuarrak jende serioa dira eta gu gai gara... unerik txarrenean hori erakusteko... eta haien duintasuna goresteko, guk apur bat erakutsiz... edo asko erakutsiz.

Helburua ez da maila ertaina.

-Ondo azaldu al dut?

-Jarraitu lanean.

-Zerbait ulertu dute.

Dakiguna da Gorenak gene-patenteen kasu bat... onartu duela.

-Geneena!

Bostonera joan nahi dut.

Eraman produktore bat.
Amy oporretan dago eta Leon Pragan.
Mac, Maggiek egin dezake.

Boston ezagutzen du, iturriak ditu eta honetarako gai da jada.
Ez dut halakorik egiten, baina ez badit ematen... nik nahi dudana, bota egingo dut.

Balio du.
-Maggie!

-Bidaia-poltsarik baduzu?

-Bidaia-poltsa.

Zoaz.
Baieztatuta!

Bi lehergailuk eztanda egin dute...

estatubatuarren % 77.
Beraz presidenteak zin egin arren...
Herb, sartu Boston.
Jarri Boston A eta B aurrebistetan, grafikoak Cn.
Washingtoneko Kontrola, hemen New York.
Transferitzen ari gara.

Mac naiz New Yorketik.

Bi lehergailuk eztanda egin dute...
Bostongo maratoiaren helmugan.
Orain Juan Gómezena goaz, WBAS-TVkoa da...
Bostongo gure filiala.

Eman kolpetxoa boliarekin entzun badidazu.
Josie, moztu egin behar dizut.
-Azken orduko albistea Bostondik.

Bi lehergailuk eztanda egin dute...
Bostongo maratoiaren helmugan.
Bostongo WBAS filialarekin, utziko zaituztegu.
Eztandaren lekura goaz.

Lan ona.
Primeran hitz egin duzu.
Zergatik ez dut lortu komunikatzea lehen zuk eta biok... hitz egindakoa?

-Bai.

-Non arraio sartu zara?

Terrorista suizida bat izan balitz gorpu bat egongo zen.
Beraz, hau egin duena... oraintxe bertan Bostondik dabil.

Dallasen 63.ko hartatik sekula ikusi gabekoa.
Honek luze joko du.
Elliot Bostonera bidean da, Terry amatasun-bajan dago... eta pare bat aurkezle beharko ditugu.
Txandak luzatu eta bikoiztuko ditugu.
Zorte on.
Eztanda batetik bestera 12 segundo pasa dira... eta oraingoz 14 zauritu baieztatu dituzte.
Baina, jakina, kopuru horrek gora egingo du.
-Zauritu larririk?

-Eskerrik asko.

-Bai?

Adi.

Larrialdi zerbitzuak ikusten ditut lekuan bertan jendea artatzen.
Juan, Will McAvoy naiz, New Yorketik.
Argi dago eraso terrorista bat izan dela... mundu osoan jarraitzen den kirol-ekitaldi batean.
Gurekin da Anthony Tagliano... segurtasun-gaietan aditua.

Bostongo maratoiko atentatuaren berri ematen ari gara.
Etxe Zuriko funtzionario batek adierazi du presidentea...
Tokian dagoen larrialdietako erizain batek dio... denetik artatzen ari direla:
anputatutako gorputz-adarrak, erredura larriak...
Biktimak anbulantzietan eramaten ari dira.
Helmugaren inguruan New Englandeko ospitale onenetako lau daude.
...duela minutu gutxi prentsaurreko bat emateko.
Ed Davis polizia-komisarioak baieztatu du... bi heriotza eta...

Suzi Ochi.
Gurekin da Suzi Ochi, eztandak gertatzean... lasterketa amaitzen ari zen lekukoa.
Suzi, entzuten didazu?
-Maggie Jordan.

Eddie naiz.

-Hotelera izena ematera joan nahi?

Helmuga gurutzatu nuen, hiru pauso eman eta... eztanda ikaragarria entzun nuen, buelta eman eta ke-laino bat... ikusi nuen...

Hasieran bonba trumoi bat zela uste nuen.
Bonba bat detonatzeko urrutiko aginte bat edo behar da.
Zer distantziara egon daiteke egilea?
Agintariek esan omen dute bonba inprobisatuak zirela.
Zer detonatzaile mota beharko lukete?
Egileak lekuan bertan egon behar du?
Ez, tenporizadorea eduki dezakete eta posible da urrunetik... mugikor baten bidez detonatzea.
Sloan, ez da batere zaila zerbait leherraraztea.
-Laburbildu.

Frank Harris FBIko kriminologoari.

Ondo da, jauna, eskerrik asko zure denborarengatik.
Erizain bat zen.

-Esan du...?

Sloan, Bostongo Brigham and Women'sen nago.
Hemen agintariek esan digute 31 paziente artatzen ari direla...
Lesio desberdinak dituzte:

Ospitaleek ba al dute hainbeste zauritu larri... artatzeko beharrezko ekipamendua?

Zer moduz?
Gauza piloa ditu hasieratik, baina Mackek... ez zuen hasi nahi...

Sare sozialek argituko dute krimen hau.
Herria legea inposatzen:

Zoaz etxera, egin lo pixka bat, itzuli hona eta ordezkatu Neal.
-Zutabe bat igo behar dut.

-Esna dagoen jendea behar dugu.

-Pare bat ordu geratuko naiz.

-Gero arte.

Zer zen arratsaldekoa?
Nire enkriptatze-gakoa nahi zuen tipoarena?
Mahaigainean gorde dizut "Katu-jana" izenburuarekin.
Gero arte.
Ez zirudien harrituta, baina bazuen susmoa... ez dela antolatutako talde terrorista bat izan.
Zure iturriaren iritziz...

Oraingoz espekulazioak besterik ez ditu.
Polizia departamentua galdeketa ugari... egiten ari da eztandei buruz... baina oraindik ez dute inor atxilotu.
FBI arduratuko da ikerketaz.
Esan digutenez, Bostongo sarrera eta irteera garraioak... eten dira, eta aireportuko datuak aztertzen ari dira.
Ez da lan makala.
NEAL:

ZURE AURKARIA SEGUNDUKO HIRU BILIOI...
SUPOSIZIO EGITEKO GAI DA
2.

"Boston Globe"ek gaur goizean identifikatu du.
Martin Richard zuen izena, Dorchesterrekoa, Massachusetts.
Antza, familiakoak eta lagunak gaur gauean bilduko dira...
Garvey parkean...

-Gustatu zer?

CNBC kentzen dute gosaltzera natorrenean.
Maria Bartiromo sartzen denean, agintearen bila doaz ziztu bizian.
-Entzun, joan beharra dut...

-Eskerrik asko.

-Lagun baten etxean lo egin dut.

-Apirilak 10.

Inbertitzaile asko ezustean harrapatu zituen...
Dow eta SP lehertu zirenean... eta inbertsio-funts askok... indize handietan behetik jokatu zutenean...
-Nork irabazi zuen?

-Bale.

-Ez.

Ez didate uzten Goldman Sachsen... gonbidapena onartzea.

-Billy Posener ezagutzen duzu?

Ezkondua, 2 umerekin.

Eta akrobatarik gabe, ziur aski.

Zuri, Sabbith andereñoa.
Duela minutu gutxi, hemen, estatuko gobernuaren egoitzan... deitutako prentsaurrekoan, Deval Patrick gobernadoreak... adierazi du bi lehergailu besterik ez direla aurkitu.
Bildu diren arrastoen arabera, ez dirudi detonatu gabeko... beste lehergailurik dagoenik.
-Bai, nire bulegoa da.

-Ondo zaude?

Zer biki?
Nire anai-arrebak esan beharko nuke.
Ez nekien anai-arrebarik zenuenik.
-Nola liteke?

Nire aitak bigarren emaztearekin izandakoak.

-Nor da nor?

-Zer egiten dute?

"Gau bat Roxburyn" filmeko anaiak bezalakoak dira... bata emakumea balitz eta bestea ergelagoa.
South Beachetik etorri dira euren buruari antolatutako 25. urtebetetzeko festetako bat ospatzera.
Pentsatzen dut zure aitak dirutxoren bat utzi ziela.
-Haientzat egiten duzu lan.

25 urte betetzean izango dituzte.
Eraikina erakutsi beharko nieke orain... baina badakit Bostongoa ematen ari den... monitore baten aurretik pasa eta batek esango lukeela:
"Jainko maitea, ezin dut ikusi.

Eta pikutara bidali beharko nituzke.
-Beraz, hemen ezkutatu naiz.

Hau bahituta dago prozesua amaitu arte.
Gutxigatik ez gara irabazien aurreikuspenetara iritsiko.
"Gutxigatik"?
Titanic "gutxigatik" ez zen iritsi New Yorkera?
-Puztu ezazu nahi baduzu.

Nolatan, jakinik zifrak hain txarrak izango zirela?
Qantas eta Luftansak Boeing-ean Rolls-Royce motorrak... erabiltzea erabaki zuten.

Ez dakit.

Hau oztopo txiki bat besterik ez da.
-Ezin dizut lagundu.

Eskatzen dizudan bakarra da ikuspegi orokorra izateko... eta gurekin zorrotz ez jokatzeko.

3 eta 5?
Bueno, atsegina izan da zurekin hitz egitea.
Badakit solairu honetako denek ergeltzat naukatela... baina enpresa ona zuzentzen dut.
Eta hori da beti nahi izan dudana:
produktu onak egiten dituen enpresa on bat zuzentzea.
Eta politika desberdinak izango ditugu horri buruz... baina harro nago enplegua sortzeaz.
Benetan eztabaidatu nahi duzu nominan 141.000 pertsona... izatearen kontua?
Gure arteko desberdintasuna ez da politikoa, erlijiozkoa da.
Ekonomista naiz, eta nire elizan zure bezeroak dira... enplegua sortzen dutenak.
Eta hemen inork ez du uste ergela zarenik.
-Benetan?

Laugarren postura erortzear gaude Bostongoa dela eta.
Isadora izebak eman zidan berria gure telebistan atera aurretik.
Itsua da eta zahar-egoitza batean dago.
Macek Isadora izeba iturri gisa erabiltzen utziko baligu...
-Zertara zetorren hori?

Zer moduz gosaria?
Bueno, Brooks Brothersen erosi dudan soinekoaren... etiketa kentzea ahaztu zait.

Eta mezu bat bidali dit botila batean.
Zer zen?
Merrilleko komunikabideetako burua kaleratu egingo dute... amodio-afera izan duelako 24 urteko laguntzailearekin... zirkuko artista ohi batekin.
Nahi gabeko erantzuna izan da, zirkuko neska bat... imajinatzen duen gizon orok emango lizukeena.
-Zer egiten imajinatu duzu?

Pentsatzen dut Goldman eta Merrill tratu bat ixteko lehian daudela... eta berak balantza beraien alde okertzea nahi duela.
Enigma da nork erosten duen nor, eta gogoko ditut enigmak.
-Ez.

"New York Times"eko gurutzegramari hitz egiten diozu.
Garrasi egiten diozu.
Badakizu zer? "New York Times"eko gurutzegraman, askotan... lauki kopuru okerra jartzen dute hitz egokiarentzat.
-Jakina.

nire Bloomberg terminalari esker.
Errepikatu zer lortzen duzun 24.000 dolarrekin... nik 1.500ekin lortzen ez duanik.

Benetan?
Badaude ba emakume altu batzuk gizon baxuagoekin irtetea... axola ez dienak?
Niri ez dit axola zu inozoa izatea, Don.

Eskerrik asko.

Jimek emango dizu oraingo egoeraren berri.
-Zein da egoera?

Zalantzazko oso ongi altu bat guretzat lehen egunean.
Jena!

-Hara non galdu genituen puntuak.

-Ia ziur nago zera eskatu nuela:

-Eta zer da hau?

-Bere aginduetara zaude.

Eta zuk ez begiratu leihotik.
Entzun.

Beldurrik gabe jan dezaket.
Nolatan da orain greziar jogurta...?
Berdin dio.
Baliabide-plano gehiegi erabili genituen atzo?
-Nire ustez ez.

Ryan Guidryk Washingtonetik filialeko korrespontsal bat... agurtzerakoan kontuz ibiltzeko esan zion.
Arraioa!

-Hori diot...

Ez dut nahi inork inori esatea kontuz ibiltzeko.
Azaldu egin behar al dugu zer den ageriko manipulazio bat?
Zuzenekoetatik atera eta pala batekin jipoituko dut... eta aurpegia txikitu baino lehen entzungo duen azken gauza...
"kontuz ibili" izango da!

-Amaitu duzue?

Ondo.

Oro har ondo ari garela uste dut.
Ez dakit zehazki zer esan nahi duen "ondo ari garela" horrek.
Badakizu zer esan nahi duen.

-Jim?

Ziur badago, zergatik ez du ofizialki hitz egin nahi?
FBIk norbaiten irudia du, helmugan bideo bat grabatzen... eztandaren unean.

Gauean bijiliak egingo dira Cambridgeko Harvard Memorialen...
Boston Commongo Parkman Bandstanden... eta mutikoaren omenez Garvey Parken, Dorchesterren.
Ez, berriro diot, ez elkarrizketatu umerik.
-Zein da aurkezleen ordutegia?

Neal, esan zer gertatzen den gaueko ero kuadrillarekin.
Norbaitek gobernuaren isileko dokumentu batzuk... eman nahi dizkit.
-Enkriptatze-gakoa eskatu dit.

Ez, baina gero enkriptatze-maila altuagoa eskatu zuen.
Ez da ohikoa, baina gertatzen da.
CriptoHeaven erabiltzen dugu, hau da...
-Frikientzat.

Internetera sekula konektatu ez den ordenagailua.
Ordenagailua mundutik... guztiz isolatuta dago.

Orduan USB memoria bat emango dit.
Eta nola emango dizu?
Badakit eroz jositako mundu batean bizi naizela uste duzuela... eta onartzen dut zoroen kopurua kezkagarria dela... esparru honetan, baina...

Jatetxe bateko gizonezkoen komuneko tanga batean... itsatsiko du.
-Bingo!

-Zergatik?

Zergatik ez zara hortik hasi?

Besterik?

Neal.
Zoaz ordenagailu hermetiko bat erostera.
Eskerrik asko.
Etxean egindako bonbak lehergailu inprobisatuak dira...
IED ere deitzen zaie.
Iltzeak, errodamenduak edo kristalak bezalako materialak... presio-eltze batean sartzen dira.

Ia ordua da.

Bai, etxerako gauzak saltzen diren dendetan erosten direnak.
Eta presio-eltzearen beraren zatiketak... hiltzeko moduko metraila sortzen du detonatzean... gailu elektroniko soil bat erabiliz... ordulari digital bat edo...

Zoritxarrez, errezeta eta osagaiak... edonoren eskura daude.

16:00ak dira ekialdeko kostan.

Bostongo tragediaren berri jakiteko.
Gero jakinaraziko dizuet zein izan den merkatuen erreakzioa.
-John?

Eskerrik asko, Sloan.
Banku Zentraleko iturri batekin hitz egin dut... ez dit asko esan, baina bai arrisku-kapitala ez dela hirikoa.
Primeran.

-Ez dakizu zertaz ari naizen, ez?

Nire enigma.

Zerrenda bat egin nuen kanpoko izen handiekin.
Gary.

Silver Lake, Sequoia.

Arrisku-kapitaleko 24 enpresako zerrenda bat dut eta jakin nahi dut norbait erregistratu den hotelen batean azken 72 orduetan.
106.000 hotel-plaza daude New Yorken.
Ez.

Four Seasons, Carlyle, Regency, Ritz-Carlton
Mark, Mercer, Soho Grand, Gramercy, Peninsula
Bai.

Badakizu 16 edo 18 orduko txanda baten ondoren lana eginez erlaxatzen zarela?

-Zer?

-Ziur aski.

White Plainesen lurreratu.

Aholku ona.
3.

CNNko John Kingekin.

Oraindik ez dute baieztatu, baina CNNko John Kingek
John Kingek dio atxiloketa bat egon dela.
Badugu bigarren baieztapenik?
Inork ez du bigarren baieztapenik.
Gizon horrek ez ditu akats asko egiten.
Celticsen zaleak baino erreportari gehiago dago hirian.
Ez dut ulertzen nola atxilotu duten norbait inor konturatu gabe.

Ikertu nondik atera duen, zeren norbaitek harekin hitz egiten du eta ez gurekin!
Bale, eskerrik asko.

Bai, lo egon behar zenuke.
Bai, baina Savannah Capital hirian dago.
Erreportari bati eskatzea nahi duzu?
-Ni naiz erreportaria.

Ez dut inor ezer garrantzitsutik atera nahi.
Egin dezaket.

Baina jendeak eman nahi dizun informazioa biltzen duzu.
Nire lagun Lionel Barkleyri deituko diot
Savannah Capitaleko presidentea.

Ez dut uste.
Presidentea ez, maila baxuagoko bat bilatu.
Saltsan dagoela erakutsiz txunditu nahi zaituen bat.
-Ez dut maila baxukorik ezagutzen.

Ez al duzu ikasle gizajoren bat?
maila baxuko analista gisa Savannahn?
Bai, jauna!

Posta-gelan zegoen eta mailaz igo zuten.
Hezkuntza on baten emaitza.
24.000 dolarreko ordenagailuak ez du telefonorik gordetzen?
-Savannah Capital.

-Oraintxe pasako zaitut.

-Nola dakizu bloga duela?

-Ez ditut gogoko hitz-jokoak.

-Oro har diot.

Kaixo, Sloan Sabbith naiz.

-Ea hemen dagoen.

-Zer esan dizut?

Jacob, jada ez didazu irakasle deitu beharrik.
-Sloan naiz.

-Gogoko dut zure bloga.

-Ez nekien irakurtzen zenuenik.

Pentsatu dut zerrenda bat egitea 30 urtetik beherako 30 analista onenekin, eta zu perfektua izango zinateke.
Hara, itxura ona du!

Orain ez.

Zuk irakatsi zenigun irakastearen abantaila bat iturri gazte eta inuzenteez baliatzeko aukera zela.
-Zu zeu!

Baina ezin dut ezer esan.

-Bai.

-Ez.

-Interesatuko zaizu.

Dena erlatiboa da.
Itxaron.

-Sexuaz ari da.

Eskerrik asko itxaroteagatik.
Esan nahi duzu negozioaren neurria erlatiboa dela?
Bai.

-Zer gertatzen da hor?

Gero deituko dizut.
CNNk atzera egin du Bostonen egindako atxiloketaren informazioari dagokionez.
-Zer gertatu da?

Zertan ari zarete?
Tipo honen bizitzako une txarrena eta zuek txaloka?

Uste duzuelako norbait ilaran zuen atzean jarrita ilarak aurrera egin duela?

-Ilara ez da mugitu.

-CNNrekin

enpatizatzeko gai denik bada, nik esango nuke
-Baietz?

-Enpatia!

-Ez zaudete altuago.

Barkatu.
-Bala puta bat saihestu dugu.

Zaporea glutamatoak ematen dio.
Txinatarrek hemen mila milioi urte daramate.
Inork ez darama hemen mila milioi urte.
Ba batzuk Biblia izeneko liburua irakurri dugu eta argi asko dio txinatarrena eta glutamatoarena.
Entzun, zaporerik gabeko janaria jango dut hori bada zurekin ezkonduta egotearen prezioa baina ezin didazu beste proba bat egin?
Gauza orokorrei edo mahai-hockeyari buruz?
Bizi-asegurua itxita dagoenean.
Oso ongi altua hirugarren egunean.

-Zer diozu?

Bai.

Ez, zoaz popatik.

Antzezlan bateko lehen ekitaldian heroiak zuhaitz batera igoarazten dituzu.

Uste dut zuhaitzetik jaisten ari garela.
-Maggie da.

Kaixo, Maggie.

Entzun, komisarian nago.
Uste nuen udaletxean guardia egiten ari zinela.
Jende guztia dago han.
Hortik etorriko direlako berriak.
Orduan arazorik gabe iritsiko zaizkit.
Sarjentu batekin hitz egin dut.

Erdi negarrez zegoen eta hizketan hasi gara eta uste dut badakidala zer gertatu zitzaion John Kingi.
Hori ez da bila gabiltzan berria.
Bai, baina jakin behar zenuke.
Zerikusirik gabeko ezbehar batean, Bostongo poliziak informazio faltsua zabaldu du agente batzuen artean filtrazio bat aurkitzeko.

Zergatik ari zen negarrez sarjentua?
Bere senarra, detektibea, lanetik bota dute eta ikertu egingo dute filtrazioa dela eta.
-Bigarren iturri bat baduzu?

Ez du baieztatu nahi izan, baina ziur nago egia dela.
Baiezta ezazu eta anaiari lagunduko diogu baina ez dut gogoko komunikabideek elkar estaltzea.
Bale.
Ikusten?

Bigarrena: denek harriak botatzen dizkiote.
Lehendabizikoan ulertu dut istorioa.
4.

Bostongo poliziak eta Justiziak adierazi dute izenburu hori oker dagoela eta hemen agertzen diren 2 gizonak ez direla Bostongo atentatuaren susmagarriak.
Eta ziur 2 gizon horiek nahiko luketela jendeak jakitea ez direla Bostongo atentatuaren susmagarriak.
-Bai, jauna?

-Komuna bezeroentzat da.

-Bai, zer nahi duzu?

-Zoaz komunera.

Ongi etorri berriro Bostongo atentatuaren arduradunen ehizaren albistegira.
Elliot Hirsch ACNko erreportaria Watertownen dago.

Will.

Une honetan, MITeko polizia-agente bat hilda dago, baita ustezko bi terroristetako bat ere auto-jazarpen batean... eta poliziarekin izandako tiroketa batean.
Beste susmagarria libre dabil
Polizia atez ate bila ari da
Watertowneko 20 etxaditan
Hiri osoa itxita dago ehizak dirauen bitartean.
Ezagutzen al ditugu MITeko agentearen heriotzaren gorabeherak?

Tiroketa oraindik ikertzen ari dira baina badakigu bi susmagarriekin izandako borrokan hil zela.

Zer gehiago esan diezagukezu hiria ixteari buruz?
Polizia Departamentuak bizilagunei eskatu die etxetik ez irteteko eta atea ez irekitzeko uniformedun polizia batek eskatu ezean.
Garraio publikoa eten egin da eta agintariek geralekuetan eta itxitako geltokietan zeudenei etxera joateko eskatu diete.
Ibilgailuen zirkulazioa etenda dago
Watertownen baita Boston gaineko aire-zirkulazioa ere.

Watertowngo 32.000 bizilagun eta saltzaileri.
38 HILDAKO ISTILU ODOLTSU BATEAN
ISILEKOA.

ARMAMENTU-BABES IRREGULARRA.

BAIEZTATU DA ISTILUETAN HILDAKOAK
INFORMAZIO PUBLIKO KOORDINATUA
KUNDUKO BIKTIMEN EGUNERATZEA
HILDAKOAK GUZTIRA: 38.
5.

Sunil Tripathi Browngo ikaslea zen.
Duela hilabete salatu zuten desagertu egin zela.
Familiak orrialde bat ireki zuen Facebooken bere kokapenari buruz arrastoren bat dutenentzat.
Baina atzo, 17:00etn, "Post"ek ostegunean azalean bi errugabe estatuaren etsai gisa identifikatu izanari erantzunez
FBIak benetako susmagarrien argazki hauek argitaratu zituen.
Hau da gero gertatu zena.
Minutu batzuen buruan, Redditen erabiltzaileek eztabaidatu eta erabaki zuten parte ez hartzea zela onena.
Profesionalei lan egiten uztea.
FBIaren susmagarrietako baten argazkia
Sunil Tripathirekin lotzen hasi ziren.
22:00etarako teoria nagusi bihurtu zen Redditen
Tripathi zela bigarren susmagarria.
Goizeko 2:43etan,Greg Hughes izeneko gizon batek tuiteatu du Bostongo Poliziak susmagarriak identifikatu dituela:
Mike Mulugeta eta Sunil Tripathi.
Gauean lehenago Greg Hughesek zera tuiteatu zuen:
"2013an zer gertatzen den jakiteko behar duzun bakarra da
Bostongo poliziaren eskanerraren konexioa eta Twitter kontu bat.

Juxtu plasma bat erosi dudanean.
-Handia?

Greg Hughesen tuita eta zazpi minutu geroago
Kevin Gallifordek, CBSko Hartfordeko filialeko kamerariak
Hughesen tuita jaso du eta informazioa zabaldu du bere jarraitzaileen artean.
Ondoren, Buzzfeedeko erreportari batek tuit bat bidali die bere 81.000 jarraitzaileei.
Buzzfeedeko erreportari batek 81.000 jarraitzaile ditu?
-Zenbat dituzu zuk?

-Gogoko ditut bere txisteak.

-Ez nago Twitterren.

-Ez dakit nori jarraitzen diodan.

Buzzfeedeko tuitak dio:

Susmagarria Sunil Tripathi gisa identifikatu dute."
Bi galdera:

Redditeko tipo bat.
Bigarren galdera:

Eta?
FBIko bost agente, Justiziako hiru funtzionario
Fiskal Nagusiaren kabineteko bat barne, beste bost
Bostongo poliziakoak,denak ofizialki identifikatzeko prest.
Denek guztiz ukatu dute Sunil Tripathi susmagarria denik.
Eta Segurtasun Nazionaleko idazkaria ere bai.
Horren ziurtasuna Greg Hughesen ziurtasunaren ondoan jarrita ez dakit nori demontre sinetsi.
"Goizeko 2:57, lehengo tuita baino 14 minutu beranduago, NBC Newseko korrespontsal batek
Sunil Tripathiren teoria tuiteatu du bere 180.000 jarraitzaileentzat.

Behintzat jada teoria bat da.
Ordu erdi geroago, Perez Hiltonek bidali du.
-Ez dut jakin nahi.

Internet pozik Redditek atentatua argitu duelako.
John King txotxongilo bat da.
"Post" arduragabea da eta FBI ezgauza.
-Hori da dena?

Goizeko 3:00ak eta 4:50 artean
Tripathiren arrebak 58 dei jaso ditu mugikorrean.
-Maggiek entzun ditu.

Mezuen erdiak erreportarienak dira adierazpenak nahi dituzte desagertutako anaiak atentatuan duen inplikazioari buruz.
Beste erdia heriotza-mehatxuak dira eta horien bi herenek bortxaketa aipatzen dute.
Heriotza-mehatxuak Tripathi sendiak irekitako
Facebook orrialdea betetzen hasi dira
-Jenna!

Horregatik esan dizugu.
Itxi dute orrialdea.

-Zuzenekora noa, ekarri jantzia.

Jantziz betetako gela bat dago.

Hiru metro neurtzen duzu.

Hasi da hartzen leku honen neurria.
Erruduntasunaren froga dela ulertzen dute ez familiakoen aurka egindako lintxamendu, buru-mozte eta buruko tiroen ehunka mehatxuren ondorioa.
Eta musulmanen aurkako mezuena.
-Jakitearren

-Bai.

-Primeran, jendetza aurpegigabea!

Goizean hil da.

FBIak iragarri du susmagarriak
Tamerlan eta Jahar Tsarnaev anaiak direla.
Ospetsu egin nahi ez ditugunez
ACNen "susmagarri" deituko diegu.
Baina orain jakin ezazue susmagarri bakarrak Tamerlan eta Jahar Tsanaev direla.
6 minutuan sartuko zara.
-Eskerrik asko janariarengatik.

-Oilasko-entsalada aparta!

-Intxaurrak dituzte.

-Zer diozu?

-Hauek intxaurrak dira?

Ez dakit.

Noiztik daramatza intxaurrak oilasko-entsaladak?
-Ondo egongo zara?

Minutu barru mingaina puztuko zait bazoi baten moduan.
-Basoi baten moduan?

-Baloi bat!

-Ez!

Epinefrina behar duzu?

Zuk eman.

-Datuak?

Begira, ezin naiz horrela irten.

-Tida!

Makillajea, pasaportea
Zer larrialdirako behar du hau?

-Meteko galan kontatzeko?

Nik deituko dut.
-Eman telefonoa.

-Hogeita hamar zegundo zarzeko.

-Hogeita hamar.

Hogeita hamar?

Hogeita hamarrek ez duela "s"rik.
-Hogeita hamar.

-Maggie?

-Jim naiz.

Bai, bai.

Hemen da Mac.
Soinekoan orban bat baduzu, soda eta gatza baina berehala izan behar da, eta garbitegian esan ez dezatela inola ere Gero hitz egingo dugu.
-Zuk uste?

Sarrera eta Bostonera.
Jakinarazi agintariei berehala.
Angela Brand FBIko bozeramailea, eskerrik asko.
Maggie Jordan ACNeko poduktoreak bigarren susmagarriaren borroka libreko kide ohi batekin hitz egin du
Gazteak ez du kameren aurrean hitz egin nahi izan eta ez digu bere izena esaten utzi baina ACNk baieztatu du egiazkoa dela.
Maggie Jordan zain dugu Bostonen honen berri emateko.
Maggie?
Will, gaur 20 urteko mutil batekin hitz egin dugu.
Guk Joe deituko diogu.

Facebookeko lagunen zerrendak aztertzean aurkitu dugu eta nor den eta susmagarriekin duen harremana baieztatu ditugu gidabaimenarekin, institutuko argazkiekin eta Hezkuntzako Estatu Batzarreko iturriekin.
Nola deskribatu zuen Joek bigarren susmagarria?
"Kristoren tipoa". "Gogoko zituen futbola, hip-hopa eta neskak."
"Obsesionatuta dago 'The Walking Dead' eta 'Tronuen jokoarekin'.

Bai, baina hona bere bereizgarria:
Joek esan du: "Uste zuen I-11 justifikatuta zegoela
AEBek sarri beste herrialde batzuetan egiten duenarengatik:

Argi utzi nahi dut Joeren hitzak direla, ez susmagarriarenak.
Hirugarren batek egindako deskribapena da.
ACNko Maggie Jordan, Bostondik.
Bueltan, Bostongo atentatuaren ikerketari buruzko informazio gehiago.
Mozdu!
-Bai hodize, bai hodize!

Badakit.
Nire gauza da ala aste honetan 10 urte helduago egin da?
Nik
Bai.
-Aupa!

-Gau ederra dago.

Aste honetan itzel aritu zarete.
Burua tente ibili naiz.

-Ikusi ditut zifrak.

-Hirugarrenera jaitsi gara?

Laugarrenera.
Laugarrenera.
Beti izan naiz gai bigarren postua jasateko.
Ulertzen dut.

Baina, laugarrena?

Dena ondo egin dugu!
Zuk uste hau berandu hasi ginelako dela?
Ez zaituztet hona deitu zifrengatik errieta egiteko.
Akabo garai haiek.

Baina zuen boterea ikus-entzuleengandik dator.
Eta albistegien alorraren autonomia zuen boteretik dator.

Ezingo duzue nahi duzuen guztia esan.
Eta, egia esan, ezingo duzue zuzenean jarraitu amak eta biok ezin zaituztegulako batzarraren aurrean babestu dirurik irabazten ez baduzue.
Uste dut iritsi zaidala dimititzeko unea.
38 HILDAKO ISTILUETAN EKUATORE KUNDUN
Egin ditzagun Kirolak, Charlie.

-Talde baterako probak egin?

-Esan nahi dut

-Neal.

Ez ditut topatzen ez Jim, ez Mac, ez Don.
Aurrera.
-Bera hemen egonda?

Gobernuari lapurtutako 27.000 dokumentu dauzkat.
13.500 inguru isilekoak dira.
Uste dut terrazatik salto egingo dudala.
Adituek egiaztatu beharko dituzte, baina benetakoak dira.
-Hau ez da "Genoa".

Itxaron.

Aurrera.
Virginiako harreman publikoetako enpresa bat dago, BCD.
-SOCOMen kontratistak dira

Bihotzak eta buruak, bai.
Atzerriko egunkarietan berriak argitaratzen dituzte tokiko biztanleekin loturak sortzen dituzten soldadu estatubatuarrei buruz.

Abdullah erregeari Jordanian botereari eusten laguntzen diote.
Eta baliteke desinformazioa ere egotea.
Kundun, demokraziaren aldeko matxinada batek AEBentzat interesa duen eskualde baten egonkortasuna mehatxatzen du.
Baita segurtasun nazionala ere.
Mugimendua ahultzeko, BCDk berri faltsuak argitaratzen ditu tokiko prentsan eta adierazi zuen matxinoen buru batek gerra deklaratuko diola beste matxinoen talde bati.
Berri faltsu horiek istiluak eragin zituzten pasa den astean, eta 38 pertsona hil ziren horietako 3, estatubatuarrak.
Hasi hasieratik.
-Hasi berriro.

Kontatu berriro.
Gure webetik gizon bat nirekin harremanetan jarri zen.
Nire enkriptatze-gakoa nahi zuen.

-Nola dakizu gizona dela?

Orokorrean ari naiz ezezagun bati buruz.
Eman egin nion eta esan zidan enkriptatze-maila handiagoa nahi zuela eta jakin behar dudala nire aurkaria segundoko 3 bilioi suposizio egiteko gai dela.
Enkriptatze-maila altuena eman nion eta esan zidan niretzako, jatetxe batean
USB memoria bat ezkutatuko zuela, eta hori irekitzeko ordenagailu hermetiko bat erabiltzeko.
Memoriako eduki batzuk ikusi ditut baina ez dena, jakina, 27.000 dokumentu daudelako.
Ikusitakoak konbentzitu nau, baina gizonari, edo emakumeari esan nion nire nagusiak konbentzitzeko gehiago behar nuela, eta "Genoa"ren gaia gogorarazi nion.
Jakin ezazue Defentsak ez dituela dokumentuak gure Internet berean gordetzen.
Sare pribatu bat erabiltzen du:

Hasieran, tipoak iturriak arazoak izan zituen SIPRNetetik transferitzeko beraz CD-R bat erabiltzeko esan nion eta
Geldi.

-Zer zati?

Ez du axola, berriketa informatikoa da.
Ez nuen zuek niri modu arraroan begiratzerik nahi.
Zuei erakusteko pare bat gauza nahi nituen zuek onartzeko

Bai.
Neal, delitu bat egitera eragin diozu.
Konspiratu egin duzu espioitza egiteko.
Aste amaieran 3 eta 5 puntu azpitik amaitu behar genuen.
-Noren arabera?

Ez gara hiruhileko helburura iritsi askogatik baina bat eta hiru
Hitz-joko bat zen:

Ez zen esanahi bikoitza.

Hemen itxaron behar nuke?
-Ez.

Ez ezazu ikaratu.

Eta nola iritsiko dira salatariarengana?
Zer egiten duzue denok hemen?

-Gauzatxo baten erdian gaude.

-Bikiena.

-Noiz da urtebetetzea?

Festa ez: benetako urtebetetzea.

Egia esan, ez Datorren astean, 25 edo 26an.
Deitu amari.

-Zertaz ari zara?

-Zer?

Harrapatu dute!

Watertowngo etxe baten patioan.
SWATak joan dira, poliziarena izateko astunegia den artilleriarekin.

Zuzenekora noa, baina jakin, Mac duela minutu gutxi dimititu egin dudala.
Kiroletara joango naiz, edo agian inora ez.
Zeren, nolabait, sinesgarritasuna berreskuratzean bigarren postutik laugarrenera jaitsi gara.
Eta aizu:

Heroiak zuhaitz batera igoaraztea harriak bota eta gero jaistea?

Aste honetan izan behar zuen.

Txalupa batean ezkutatuta dago patio batean!
Horren baieztapena nahi dut telebistan esan baino lehen!
Ez dut nire karrera zuhaitz baten gainean pasako.
Norbaiten senarra izan behar dut.

Badakizue nor aritu den bikain aste honetan?
Polizia, FBIa, Justizia, Segurtasun Nazionala.
Ehun ordutan bi orratz aurkitu dituzte munduaren neurriko lastategian.

Beste guztiok!
24 ordutan bi aldiz, polizia agenteek informazioa argitaratu behar izan dute nahi baino lehen, egunkari edo web batek norbaiten bizia arriskuan jarri duelako.
Beraz ez dut erraz amore emango herritar kazetarien edo herritar polizien aurrean.
Nealek abokatu bat behar du.
Deitu Rebecca Hallidayri, arazo larria du eta.
Jendeak ikusteko programa on bat egingo dugu, Reese.
Babesten bagaituzu, guk ere babestuko zaitugu zu.
Eta salgai gaude, antza.
Oker zeunden.