# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soilik isilean, hitza, soilik iluntasunean, argia soilik heriotzean, bizitza:
zapelaitzaren hegaldia zeru garbian
Éa-ren sorrera
Zabaldu oihala!
Haize gogorregia dugu!
Kaka!

Zeren zain zaude?

Zer gertatzen da?
Kapitaina, ezin ditut gogoratu,
Ahaztu egin zaizkit haize eta olatuen Benetako Izenak.
Zer?

Kapitaina!
Hodeien gainetik zerbait dago!
Non?
Zer da hori?
Dragoia!

Beste bat ere badago!
Dragoiak borrokan?

Enlad-en bakarrik, 2.000 ardi gaixotu dira sukarrarekin.
Eta erdiak hil egin dira.
7.000 ganadu ere kutsatuta.
Baina 50 bakarrik galdu ditugu oraingoz.
Izatez, haur bat ere sukarrarekin dago, Taon-en.
Isilik!
Izuak menderatzen bagaitu, pentsa jendearengan eragina.
Hesitu kutsatutako eremuak.
Erresumako sendagileak bidali, sendabidea aurki dezaten.
Janaria bidali behar duenari.
Sustrai Aztia!

Maiestatea.
Eta probintzietako lehortea?
Haizegileak bidali genituen baina emaitza kaskarrak izan dira.
Berandutu egingo da berehala, udaberriko ereiterako.
Zergatik gertatzen dira zoritxar hauek guztiak, Sustrai?
Iluntzen ari da Argia, hori nabari dut, Maiestatea.
Argia?
Munduaren sostengu den Orekaren Argia.
Maiestatea!
Zer dugu orain?
Albiste beltzak!
Kostatik gertu dragoiak azaldu dira!
- Dragoiak?

Dragoiak hemen?

Antzina, dragoiak eta gizakiak elkartuta zeuden.
Baina gizakiek jabetza nahi zuten, eta lurra eta itsasoa hautatu zuten.
Eta dragoiek askatasuna nahi zuten, eta haizea eta sua hautatu zuten.
Harrezkero, dragoiak eta gizakiak, bereizita egon dira.
Dragoiak agertu direla entzun, eta diotenez, gainera, borrokan...
Iluntasuna ari zaigu gerturatzen, mehatxuz.
Ekarri kapitaina.

Sustrai, zu ere hemen nahi zaitut.
Mesedez...

- Arazoetan sartuko gara!

- Zer da hau?

Bart gauetik kanpoan dabil.
Aren Printzea kanpoan?
Nahikoa da.
Maiestateak egiteko asko ditu.
Zuk zeuk ikus dezakezu hori.
Barkatu.
Baina hain tristea dirudi azken aldian...

Hori absurdoa da!

Barkatu Maiestatea.
Zure jendea da inportanteena.
- Ondo beraz.

Gutunez arduratu behar dut orain.
Zure aginduen zain, gorentasuna.
Gauzak darabilzkit buruan.
Aren!
ITSASLURREKO IPUINAK
Zeu zara nire amaiera, beraz...
Zauritua al zaude?
Geldi hor mutil!
Honen bila al zebiltzan?
Bidaiarentzako inguru arriskutsua da hau.
Zortea izan duzu oraingoz.

Ez da asko, baina ongi etorria.
Nola duzu izena, mutil?
Aren.
Aren, beraz.

Enlad-ekoa zara orduan.
Nola dakizu hori?
Ezpata hori egiteko magia erabili zen.
Ez dut uste aterako duzunik lekatik.
Zer da?
Ez da ezer.
Aren?
Nora joan ez baduzu, zergatik ez zatoz nirekin?
Uste dut gu biok hemen elkartzea patua izan dela, ez zori hutsa.
Eta gainera bidelaguna ondo etorriko zait.
Aren!

Nola deituko dizut?
Deitu Gabiraia.
Beste baserri bat hutsik.

Uzta eskasegiak izan dira.
Goazen, Aren.

Lord Gabiraia?
Gabiraia, besterik gabe, zer dugu ba?
Gabiraia?
Nora goaz?
Oraingoz, hurrengo herrira.

- Nekatua al zaude?

Goazen.

Hemen da.
Hortburgo
Presoak dira?
Esklabuak.
Hemen, pertsonak ondasuna dira, saldu eta erosi egiten dira.
Giza-bizitzarekin merkataritza!
Bi hogerleko, jauna!

Nik baditut bi hogerleko!
Hiru!

Ez, barkatu!

Sowl-eko oihalak!

Larrua eta artilea!
Feria eguna al da gaur?
Ez.

Zeta eta belusak!

Ezer ikusi nahi al duzu?
Hau da Lorbaneriako zetarik finena!
Tximeleta baten hegaldia bezain fina!
Ez daukat emazterik.

Aztiak!

- Baina nik ez dut kaparik behar.

Hori gerrikoan ezkutatu beharko zenuke.
Zer da ba?
Gont-eko artilea.

Lau harirekin harilkatua.

Gont-en sei hari edo gehiago erabiltzen dituzte.
Lehen sorgina zinen.

Jendeak ez du jada trukoetan sinesten.
Nire salgaiak agian ez dira nik esaten dudana.
Baina nolanahi ere, egiazkoak dira... ez dira kea eta gezurra.
Gabiraia!
Eskerrik asko!
Zer!
Askatu!
Lasaitu, jaun gazte hori.
Zeuretzako zerbait daukat.

Zer da?
Khatxia, jauna.

Hartu bat.

Min edo beldur gehiago ez...
Mundu honetako oinazeek ez zaituzte berriro minduko.
Doan da.

Aren.
Zertan ari zara?
Zure laguna al da, ene jauna?
Eta zuk zer?

Sentitzen dut.

Oi, aztien harrokeria!
Zuk ere zure botereak galdu dituzula suposatzen dut.
Khatxia ez da jolaserako gauza, Aren.

Khatxia jaten duenak uste du paradisuan dagoela.
Orduan, izpirituak gorputza uzten du eta bakarrik doa iluntasunera.
Itzultzean berriz khatxia eskatzen du, behin eta berriro, heriotzera arte.
Zer gertatzen da?
Hobeto zaude?
Haizea gogor ari da hemen.
Herri honetan zerbait oker dago.
Ez bakarrik herri honetan, mutil.
Nekazarien uztak galduta, ardi eta ganaduak gaixo.
Pertsonen adimena ere norabidea galtzen hasia da.
Izurriteren bat ote?
Ez.

Baina hau beste zerbait da.

Itsaslurren halako izaki gaizto bakarra dago.
Bat bakarra.
Orduan, orain ostatura berriro?
Atseden gehiago behar dut.
Oso ondo.
Zain egongo naiz.

Hala egongo naiz.
Esklabu ehiztariak?
Sorgina, ezta?
Itsusia, gainera.
Aurpegi horrekin, merkea izango zara.
Hogerleko gutxi batzuk.

ai!

A ze umorea sorginak!
Hau gustatuko zaizu!
Nor dabil hor?
Agertu zaitez aurrez aurre!
Ondo, ondo.
Zertan ari zara hemen, mutil?
Aurrera.

Ez da pertsonala, mutil.

Azkarra izango naiz.
Edo, agian, esklabu izatea nahiago al duzu?
Erregutu zure bizitzagatik!
Iritziz aldatu al duzu?
Bizitza ez da ezer niretzat.
Borrokarako gogoz, orduan.
Atera ezpata!
Ados.

Uh, oh.
Zaude hor, mutil.

Egizu.
Hainbeste gura baduzu, hemen dago!
Goazen ba!
Nola zaude...
Theru!
Theru!
Theru!
Txori bat...
Beraz, berriz elkar ikusten dugu, mutil.
Harrapatu!
Prezio onean salduko da!

Eraman.
Merkekeria zahar bat.

Utz ezazu.

Isildu!
Isildu!

Goazen!
Mugitu!
Zer gertatzen da?
Ez dakit.

Idixkok... zer gertatzen da?
Gabiraia...
Goazen, Aren.
Altxa zaitezke?
Zer gertatzen da besteekin?
Askatu egin ditut.

Nola jakin duzu non nengoen?
Ez zentozela ikustean, Hortburgo miatu dut.
Azkenean, mutila esklabu-biltzaileek harrapatu zutela esan zidaten.
Bilaketa-sorginkeria egin behar izan dut.
Sentitzen dut, inozoa izan naiz.
Ez, errua nirea izan da.
Kontu gehiagorekin ibili behar nuen.
Sentitzen dut.
Nor da?
Neu naiz, Gabirai.
Gabirai?
Norbait zauritua dago.
Sentitzen dut.

Denbora igaro da, Gabi.
Lo dago.
Sentitzen dut zu oherik gabe gelditzea.
Orain berea da.

Eskerrik asko.
Ez zara aldatu.
Ez.

Hori uste dut.

Eta zu zer?
Inguruetan alderrai al zabiltza?
Hori ondo zegoen.
Denbora asko igaro da.
Bai, hala da.
Artxiaztia naizenez, ez dut denbora askorik batetik bestera ibiltzeko.
Eta zertan ari da Artxiaztia bere etxetik hain urruti?
Itsaslurreko bazter guztietatik deabruzko seinaleak datoz.
Dena desorekatua dago.
Eguzki-izpiak urritzen egongo balira bezala.
Magia ere urritzen ari al da?
Bai.

Beraz, erantzunaren bila al zabiltza?
Bai.
Ai ene, esnatu egin zaitugu.
Ez kezkatu alaba.

Hau Theru da.

Gabirai deitu nazazu.

Gabi?
Tira, eskertuta egon behar zinateke.

Zer gertatzen da?
Benetan ote..?
Lord Armiarma.
Aurrera.
Barkatu tartean sartzea, mesedez entzuteko eskatzen dizuet.
Zer gertatzen da?
Gure esklabuetako batzuek ihes egin digute.
Ikusten dut.

Ez.

Eta?
Gainerakoak zer?
Landak miatzen ari gara, aurkituko ditugu.
Lerdoa zara.
Zu gabe ezin dudala lortu uste al duzu?
Azti bat izan da!

Zer?
Aurpegian orbana?
Gabirai da.

Nigatik aurkitu.

Ez dizut hutsik egingo, jauna.
Aspaldi nengoen egun honen esperoan, Gabirai.
Tenar!

Non dago?
Tenar?

Tenar?
Gaixo zaude?
Nor zen?
Neska hori!
Sorpresa izango zen, ene.

Ez kezkatu.

Ez duzu ezergatik kezkatu beharrik.
Batzuetan begirada basatia du, baina bihotz onekoa da.
- Egunon.

Bukatu dut jaten.
Ondo!
Ondo egin al duzu lo?

Ondo nago.
Ez diot berari ezer egin.
Noski ezetz.

Ez baduzu jaten, ezin duzu lanik egin.
Lana egin?
Ai...
Babak ateratzen ari al zaizkizu?
Bai.
Atseden pixkat hartuko al dugu?
Hau usain goxoa.
- Bai...

Aztia zara, ezta?
Oh, ikusten dut.
Jakin nahi duzu zergatik landu behar duen aztiak lurra nekazariak bezala.
Bai.
Begira, Aren.
Eguzki eta izarren azpiko gauzak Orekaren baitan daude.
Haizea eta itsasoa.

Denak du bere toki egokia Orekaren baitan.
Baina orain gizakiek boterea nahi dute mundua menderatzeko.
Eta Gizakiak ikasi egin behar du Oreka zaintzen... naturagatik orbelak, baleak edo haizeak egiten dakitena ikasi.
Gauza guztiek dute Benetako Izena, badakizu.
Magiak agintea ematen dituzu, zerbaiten Benetako Izena baldin badakizu.
Botere hori ezjakintasunez erabili, eta Oreka hondatuko da.
Sorginkeriak premia dagoenean bakarrik egin behar dira.
Lanpetuta ibili zarete.
Biok jan nahiko duzue zerbait.
Hobeto zaude, Aren?
Jan, jan lasai, indarra berreskuratzeko behar duzu.¡
Eta neska?
Oh, Theru?
Udaberriko arkumeetako bat gaixotu da.
Hura zaintzea tokatu zaio gaur.
Ordezkatu al ditzakegu egitekoak?
Ez, konponduko naiz.
- Nola joan zaizue?

Laster afaria prest.

- Idia ikuilura eramango dut.

Listo, orain hobeto egongo zara.

Horixe.
Neska zintzoa.
Zer nahi duzu?
Eh... ezer ere ez.
Zergatik etorri zara hona?
Niri kaltea ekartzera?

Ez duzu ulertzen!

Kanpora!

Bizitzaren balioa mesprezatzen dutenak gorrotatzen ditut!
Sentitzen dut.
Kendu paretik!
Jan dezagun.
Ondo dago gizonak egotea landetxean lanean laguntzeko.
Zuek biak izanda ere.
Ez naiz ona aitzurrarekin, baina abereak ezagutzen ditut.
Ahuntzak zeneuzkan.
Zer duzu, Aren?

Ez.
Eta toki hau?
Benga, Aren.

Gabirai?
Benga, heldu eskutik.
Aren!
Ez!

Aren!
Aren!

Aren!
Zer gertatzen da?
Amesgaiztoa, uste dut.
Ametsa...
Udaberria laburra da, badakizu, laguntza oro ondo datorkit.
Sentitzen dut, Tenar.

Ezin zure laguntza izan oraindik ere.
Tira tira, Tenar.
Arenen llamazaldia eraman behar al duzu?
LLamazaldi gabe hobeto dago.

Tenar.

Agintzen dizut.
Gauez itzuliko naiz!

Halaxe izatea espero dut.
Ez dut hemendik ikusi.
Eta orban hori!
Emakume horren etxetik etorriko zen.
Sorgina da.

Bai, tipo arraroa.

Neska horrek zorigaitza ekarriko digu guztioi.
Ez; ez esan hain ozen.
Nor da hori?
Hemengoa ez da.
Gure laguna da.
Laguntzen ari zaigu ai bai?
Lagunduko al zaituztet?
Nire alabak sukarra du, anderea.

Ondo da.

Ez izan hain lapa!
Beldurtua nago.
Deabruarengandik urrundu gaitzazu!
Nahikoa da!
Prest.

Mila esker, zeinen jatorra.
Izan ere, galdera nuen buruan...
Bai, badakit.

Mila esker anderea.

Osatzea espero dut!
Mundua hobea litzateke horrelako pertsona zintzo gehiagorekin.
Theruk ez dio inoiz inori minik eman.
Bueno, azkenean emakumeak berearen alde dihardu.
Theruri dagokionez, gurasoek gaizki tratatzen zuten, abandonatu egin zuten.
Erre egin zuten.

Zelako neskato beldurgarria!
Ene!

Erruki, mesedez!
Inork ez du emakume heldua erosiko!
Ez izan beldurrik andereak.

Kanpotarrik ikusi duzue hemendik?

Baita ordaindu ere.
Bat dago, Tenarren landetxean!
Aurpegian orbana duen bat!
Tenar?

Sorgina!

Eskerrik asko laguntzagatik, atsook.
Zaude hor!

Ordaindu!

Hor dago!

Zer da hori?
Zertan ari zarete?
Forma onean zaudela ematen du, mutil.

Zomorro zikina!

Segituan.

Joan egin da.

Hobeto izango da ez baduzu ezkutatu.
Zergatik egingo nuen hori?
Ez zara nire mailako aurkaria.
Egia esaten ari dela dirudi.

Ikusi arte!
Ez sekula itzuli, zomorroa!
Lord Armiarmak saritu egingo nau honengatik!
Horixe gertatu da beraz.
Horri buruzko hitzik ez duzue esan zuek biok.
Gehienak konpondu ditugu.
Hesia berregingo dugu.
Tenar?

Bai, hori esango nuke.

Ibiltari bat izan da beti.
Berak aukeratu duen bizitza.

Azkenean, Artxiaztia bihurtu zen.

Roke Etxe Handiko burua?
Bai, baina urte batzuk lehenago erreskatatu egin ninduen.
Erreskatatu eta argira itzuli ninduen.
Berak bakarrik, gizon batek bakarrik.
Atera ninduen Atuango Hilobietatik.
Ongi etorri.
Aztiak ez dira sarri etortzen.

Erakutsi ezpata hori.
Ez nizuke gomendatuko.
Artisautza lan berezia, horregatik erosi nuen.
Baina herdoildua dago eta ezin da lekatik atera.
Zeu zara!

Gorra al zaude?

Ezer esan al duzu jauna?
Aurpegian zerbait itsatsia al dut?
Okerreko aztia!
Zu!

Armiarma?

Bi Lurren Jauna izaten denean, ezaguna egingo zaizu.
Ez ahaztu!
Bai jauna.
Ezpata eramango dut.

Zaude pixkat... zure aurpegia!
Zer gertatzen da?
Ezer ere ez... uste dut.
Armiarma izeneko azti baten berri entzun al duzu?
Kontuz!

Inguruotan botereak gorde dituen azti bakarra da.
Ezin daiteke esan jendeak asko maite duenik.
Herriaren kanpoan dagoen gazteluan bizi da.

Ez nuen pentsatzen sekula hemen aurkituko zintudanik, Armiarma.
Ona zara nekazari gisa.

Eskerrik asko.
Ez zenuke nahi hemen sasoi baterako geratu laguntzera?
Theruri ere gustatuko litzaioke.
Baina...
Ez duzu erabakia orain hartu behar;

Ados.
Ateraidazu idi bat ikuilutik.
Bai, Tenar.
Etxean nago!
Theru?

Aren!

Ilundu aurretik barrura sartzeko esaiozu.
Hala egingo dut.
Theru?
Theru...
Urrutian, laino guztien gainetik, arratsean,
Zapelaitza hegan doa bakarrik haizean
Bere negar bakartia entzuten dut, triste baitago haizean bakarrik, zapelaitza bakarrik hegan hegoekin zeru hutsa besarkatzen du haizearen isiltasunean ez du inoiz atsedenik lortzen
bere bihotzaren kezkak ez ditu inork ezagutuko zapelaitzaren bihotza bihotz garbia baita bere bihotzaren kezkak ez ditu inork ezagutuko
Zapelaitz bakartia zeru hutsean.
Bakarrik noa landetako bide mortuetan.
Nire ondoan zoaz, beti zaude hor zure tristura sentitzen dut
Kilkerrak zelai berdeetan kantari
Nire ondoan egiten duzu bidea beti isilik, ez baituzu inoiz hitzegiten
nire bihotzean zer dagoen inork ez du inoiz jakingo bidean bakarrik doa, nire bihotz barrua ere bai nire bihotzean zer dagoen inork ez du inoiz jakingo
Beti bakarrik doanaren tristura
Gure aita hil nuen.
Aiztoz saskatatu nuen, eta ihes egin nuen.
Ez dut ulertzen.

Minik egin al zizun?
Ez.

Ni naiz ezgauza.

Eta oraindik barruan ezin kontrola dezakedan amorrua daukat.
Nire barruan beste norbait balego bezala da.
Zuk ere ikusi duzu ezta?
Arrazoi zenuen.

Sentitzen dut.

Ez, arrazoi zenuen.
Ez banaiz joaten berriz etorriko da.
Emakumezkoa?
Aintziretatik harantzago bizi da.
Eta artxiaztia berarekin dago?
Herrian ikusi dute.

Zoragarria.
Ene jauna.
Ea mutilak.
Artxiaztiaren agurra.

Theru!

Non dago Aren?
Ez al dago zurekin?
Ez.
Agian atseden hartzen ari da.

Ados, Tenar.
Ez dago hemen.
Arraroa.

Kanpoan begiratuko dut.
Aren...
Tenar, Theru... kontuz ibili.
Nondik joan ere...
Inora ez daraman bidexka dirudi.
Hor dago!
Hori ote da Aren?
Aren?
Gabiraia?
Arraroa da
Zertan ari zara?
Zeu zara!

Sentitzen dut, baina ematen du zeu joango zarela aztiaren ordez.
Zer?
Tenar, zer gertatzen da?
Ihes egin!
A ze sorpresa!
Elkarketa zoragarria, printzesatxo.
Ez!

Theru!
Ondo da printzesatxo, non dago zure printze txikia?
Ey!

Mezua bidaltzeko behar zaitut.

Bere emakumea nahi baldin badu...
Lord Armiarmaren Gazteluan topatuko duela.
Eraman!
Theru!
Tenar!
Askatu!

Theru!

Utz ezazue!

Zu hemen geratuko zara, eta zintzoa izango zara aztia itzuli arte.
Lord Armiarma zain dago.

Tenar!
Tenar!
Sentitzen dut.

Zoaz!
Non nago?
Orain salbu zaude.

Ikusi al duzu?
Magia pixkat badakit.
Badakit zergatik zoazen ihesi.
Gizon horrengandik ihes egitea zentzuzkoa izan da.
Ze gizon?
Gabiraia.

Tori, edan hau, on egingo dizu.
Zer gertatzen da?

Orain ez mugitu eta hemen bertan hartu atsedena.
Artxiaztia uste duzuna baino arriskutsuagoa da.
Ez...

Babestu egin ninduen.
Orduan, esan, zeren bila dabilen galdetu al diozu inoiz zeure buruari?
Ez.
Betiko bizitzaren bila dabil.
Betiko bizitza?
Sorginkeriaren gailurrean dago Artxiaztia.
Bere jakintza iristen ez den leku bakarra da bizitza eternalaren sekretua.
Eta horregatik, irrikaz desiratzen du.
Irrikaren ifrentzua da, beldur dela beste batek lehenago aurkitzea sekretua.
Eta hori jasanezina zaio Artxiaztia bezain harroa den norbaiti.
Horrek zer zerikusi du nirekin?
Zu zeu zara berak aukeratu duena... betiko bizitzaren sekretua aurkitzeko.
Horregatik jarraitzen dizu Gabiraiak.

Ni hiltzeko...
Aren, bazatoz nirekin?
Aurkitu dut jada.
Bizitzaren eta heriotzaren artean dagoen atea aurkitu dut.
Elkarrekin ireki dezakegu ate hori.
Eta biok elkarrekin betiko biziko gara.
Beldur eta sufrimendu oro gaindituko dugu.
Beldur eta sufrimendua...
Zatoz nirekin, Aren.

Ez dut hil nahi.
Entzun, Aren.

Horrela lortuko duzu gehien desiratzen duzuna.
Ea ba, esaidazu zure Benetako Izena.
Lebannen...
Orain prest nago zuretzat, Gabirai.
Non zaude Gabi?
Gabi!
Zer gertatzen da, Theru?
Tenarren bila etorri dira, eta eraman egin dut!
Armiarmaren Gaztelura joan behar duzu.
Non dago Aren?
Joan egin da.

Armiarma...
Ez kezkatu, Theru.
Tenarri laguntzera noa, itxaron ni itzuli arte.
Gorde ezpata hori.

Geratu etxean, Theru!
Hemen gaude!
Goazen!
Ni ez noa inora.
Lord Armiarma.
Emakumezkoa ekarri dugu.

Eskertzen dizut, Erbia.
Ez horregatik, jauna.

Kendu!
Zergatik, zeu!
Zu al zara buruzagia?
Zergatik bahitu nauzu?

Sentitzen dut tratu desegokia.
Gabiraiarekin gorabeherak dauzkat.
Aztia zara, eta ez dirudi.

Zoaz zu zeu haren bila.
Aspaldiko laguna da.
Hona gonbidatu nahi nuke.
Eta ni naiz amua!

Pazientzia agortzen zait emakumeokin.
Sartu ziega batean.
Egizue!
Erantzun!
Gabirairi ezer gertatzen bazaio, lagundu niri!
- Aren...

Zatoz, Lebannen.

Sartu barrura.
Zeure etxean bazeunde bezala.

Hilobiak gogorarazten dizkit toki honek,
Gabiraia...
Armiarma!

Hartu atseden!
Aztiaren arrastorik bai?
Oraindik ez, jauna.
Non ote dago azti ziztrin hori...
Ikus dezagun...
Hor dago!

Badator!
Ez utzi ihes egiten!

Entzun!

Gelditu!

Engainatu egin gaitu!
Eta?

Armiarma!

Irten zaitez agerira!
Aspaldiko, Gabiraia.
Zure zain egon naiz.
Havnorreko Armiarma!

Orain Artxiaztia zarela entzun dut.
Zorionak.
Hemen naukazu, Armiarma.

Penagarria zara, Gabiraia.
Artxiazti handia emakume batengatik liluratuta.
Ni hona erakartzeko erabili duzu.

Zuk zer uste duzu...
Ez zait ahaztu nola eraman ninduzun arrastaka...
Lur Mortuaren ateetaraino.
Baina zergatia ahaztu duzu!
Pelnish Lorea erabili zenuen... bizitza eta heriotzaren izpirituekin jokatzeko.
Damutzeko nahikoa ez ote da hori?
Lezio ederra irakatsi zenidan orduan, heriotzaren atarian.
Orain badakit ezereztea ez dudala sekula onartuko.
Sekretu horretaz pistak eman zitzaketen liburu guztiak eskuratu nituen.
Zoritxarrez, sekretu-jabe guztiek ez zuten beren kabuz lagundu.
Ze demontre egin nahi duzu, Armiarma?
Egin dut jada, izatez, Gabirai.
Sorginkeriarik handiena asmatu dut.
Bizitzaren eta heriotzaren arteko atea beti egon da itxita,
Mundua mundu denetik.

Hori debekatua dago!

Boterea duenak zentzuz erabili behar luke.
Munduari eusten dion Oreka suntsitu nahi duzu?
A ze lerdokeria!
Aspaldi desagertu zen Oreka.
Inork baino hobeto dakizu hori.
Gizakiak suntsitu du Oreka.
Gizakia mugatu dezakezula uste al duzu?

Betiko biziko naiz.
Amaierarik gabeko esistentzia batez gozatuko dut.
Armiarma!

Ni Naturaren gainetik nago.
Gabiraia!

Aren!

Lebannen!

Aren!

Betiko biziko naiz!
Nekatua nago, Gabiraia.

Aren!

Heriotzari uko ekinez, bizitzari ere uko egiten diozu!
Ez esan gezurrik!
Aren, entzun.
Betiko den gauzarik edo gizakirik ezin da egon munduan.
Bizitza eskaintzen zaigu, hilko garela jakitearen truke.
Eta opari ederra da zinez.
Bizitza da gure oinazea eta gure altxorra, ezin du iraun.
Itsasoko olatua bezalakoa da.
Itsasoa haztera behartuko al zenuke, olatu bat salbatzearren?
Zeure burua salbatzearren?
Aren...
Barregarri utzi nauzula uste al duzu?
Gaztelu honek sarrera bat baino gehiago dauka.
Zer gertatzen da?

Hona etorriz hankasartze handia egin duzu berriz ere, Gabiraia.
Zure botereek ez dute indarrik hemen.
Erbi!

Bihar iritsiko zaie azken ordua... oinazezko eta umiliaziozko amaiera eskainiko diet.
Bai, jauna
Zutik, oilo-gabirai hori!
Gabiraia!
Gabiraia!

Bihar dena bukatuko da.
Esan agur elkarri denbora duzuen bitartean.
Gabiraia!

Tenar...
Nola egin dute?

Sentitzen dut, Tenar.

Ez esan lerdokeriarik!
Nondik jo beharko nuke?
Aren?
Aren!

Aren!

Zeure ezpata daukat!
Gabiraiak esan zidan zuri emateko.
Jarraitu egingo dizut.
Hemen Tenar preso dago.
Gabiraia ere bai.
Are Gabiraia ere...
Zeurea da, ezta?

Mugitu beharra dago.

Nik ezin dut jarraitu gehiago.

Eman ezpata.
Badakit lortuko duzula.
Zer esan nahi duzu?

Ez nago hemen.
Lord Armiarmak nire borondatearen aurka nauka hemen.
Orduan, nor zara?
Urrundu!

Ez hurbildu!
Arenen bihotza beti beldurrez betea zegoen.
Iluntasunez gainezka zuen bihotza, beldurragatik.
Zeri beldurra?
Iluntasunak gorputza lapurtu zion eta harekin ihes egin zuen.
Baina atzean gauza inportante bat ahaztu zuen.
Iluntasuna dagoen tokietan argia ere aurkituko duzu.
Orain, argi hori, atzean utzitako argia... bakarrik dabil ibilian, itzal bat bezala.
Itzal bat?
Orain ikusten duzuna bere gorputzari itsatsitako itzal bat besterik ez da.
Aita...
Aren zara, ezta?
Ez kezkatu.

Nire Benetako Izena esango dizut.
Lebannen da nire Benetako Izena...

Lebannen...
Bera da.
Bere buruari Artxiazti deitzeaz lotsatu beharko litzateke.
Gogoratu noren aurka zegoen.
Ez dago Itsaslur osoan Lord Armiarmaren aurkaria izan daitekeen aztirik!
Ongi esana!
Bide batez, non dabil gure laguntxoa?
Bere gelan sartuta.
Aren hemen dago benetan!
Zorte ona da du mutil horrek.
Aztiaren laguntzaileari lapurtzen Lord Armiarma bezala da.
Baina ez du askorako balio, ezta?
Ezertarako ere ez.
Aztiarekin bukatu ondoren, saldu egingo dugu mutila.
Oso ondo.

Artxiaztiaren aroa bukatu da!
Hil egingo dituzte!
Aren!
Aren?
Zertan ari zara hemen?

Tori.

Ez naiz nire aitaren ezpatari eusteko bezain duina.
Aren, entzun:

Hil egingo dituzte.
Mesedez, lagunduiezu, neuri lagundu zenidan bezala.
Ezin diot inori lagundu.
Porrota besterik ez dut lortzen.
Baina zer gertatzen zaizu?
Ezer ez badugu egiten hil egingo dira!
Hilko dira!

Munduan den gauzarik inportanteena galduko dugu.
Theru?
Zein da gauza inportanteena?
Bizitza da inportanteena.
Denok hilko gara egunen batean.

Zergatik borrokatu bizitzagatik?

Ez!

Zu ez zara heriotzaren beldur.

Betiko bizi nahi duzu, eta horregatik diozu ezerk ez duela inporta.
Gauza bera da!
Duzun bizitza bakarra bizitzeko beldur zara!
Theru...
Zeure biziaren jabe zarela uste al duzu?
Tenarrek eman zidan bizitza.

Bizitza beste norbaiti emateko.
Lebannen...
Hau da betiko bizitzeko modu bakarra.
Theru...

Zeuk esan zenidan.
Orain neurea esango dizut.

Tehanu da...

Tehanu...
Laster izango da egunsentia.
Benga, Theru.

Aren, itxaron!
Zer gertatzen da?
Han!
Gabirai eta Tenar dira!
Goazen!
Egin salto!
Ezin dut!

Ez kezkatu.

Goazen!
Gabiraia!
Agur esateko ordua, Gabiraia.
Zure maitea bidaian badoa.
Zergatik ez zara agurtuko bada?
Ez kezkatu, Gabiraia.
Zu joan ondoren, mundua esku onetan geratuko da.
Zer egin dezaket Gabiraia?
Tenar.
Oraindik ez da bukatu.

Zer esan nahi duzu?
Ez al duzu entzuten, Tenar?

Agurretarako denbora ematen du.
Egizu!

Ez!
Aska itzazue!
Zeu zara!
Aren!

Mutil, ez sartu auzi honetan.
Ez izan errukirik!
Atzera!
Harrapatu!
Mesedez, ez eman minik.
Hau atsekabea.
Zugan sinetsi izan nuen, ulerkorregia izan naiz.
Isildu!

Orduan aurpegia ikusiko diozu heriotzari, Lebannen!
Sorginkeria jaurti du!
Aren!
Urrundu!
Hil zaitez orain!
Mesedez!

Bizitzarengatik!
Ezpata hau magiarekin landu zen!
Agure bat da.
Sorginkeriaren bidez lortu du mozorro hori.
Lord Armiarma!
Ezin nauzu ulertu.
Ez dut sekula heriotza onartu.
Aztiak ez lirateke izan behar heriotzaren beldur.
Neska matraka!
Ni ez naiz zu bezalakoa!
Zuek baino hobea naiz!

Antzinako jakituria ikasi dut!
Botereaz jabetu naiz, ahalguztiduna naiz!
Roke-ko aztiek inozo bat bezala mesprezatua.
Zakur bat bezala baztertua!
Baina nire mendekua gauzatuko dut.

Artxiazti gorena izango naiz.
Theru!
Theru!
Neskato inozoa.
Harriok, entzun.

Egunsentia...
Askatu!
Mina duzu, neskato?
Armiarma!
Utzi joaten!
Ospa!
Heriotza ikaragarria da.
Ez egin!
Hain ikaragarria.
Zaude!
Hain ikaragarria...

Armiarma!

Argitik urrundu zarenean, iluntasuna besterik ez duzu ikusten!
Ez!

Bizitza oro konektatua dagoela ahaztu duzu.
Bizitza kentzea ezinezkoa da, eman bakarrik egin daiteke!
Heriotzari uko eginez, bizitzari uko egingo diozu.
Ez!

Egiari aurre egin, Armiarma!
Ez!

Armiarma!
Ez!
Theru!
Theru...

Aren!
Hiltzeko garaia!

Aren!
Eta zuk lagunduko diozu.
Utzi joaten!

Kontra egiten didaten guztiek hil behar dute!
Hilda dago, hil dago.

Eguzkia sortu da.
Azkar, azkar.
Gelditu!
Theru!
Betiko bizitza!
Itzala, iluntasunera itzul zaitez.
Eman bizitza!
Bizitza nahi dut, bizitza!
Bizitza!
Bizi nahi dut!
Tehanu!
Zu ere salbu zaude beraz.
Eta besteak?
Ondo egongo dira.

Milesker...

Nire krimenagatik ordaintzera itzuli naiz.
Neure buruari aurre egitera.
Aren.
Joan al naiteke zu ikustera egunen batean?
Goazen.
Eskerrak eman behar dizkiogu Gabiraiari eta Tenarri.
Zapelaitz bakartia zeruan.
Haizearen kontra borrokan.
Hemen bakarrik argia eta iluntasuna ditugu.

Zuk, zeruari so, negar egiten duzu.
Bakarrik bizi baitzara.
Utzi aditzen zure Benetako Izena.
Biharko joana izango zara.
Argia iluntasunean xehetzen den eran...
Horrela zauritzen du zure abestiak nire bihotza.
Utzidazu kantatzen
AMAIERA