# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1972
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euskaratzailea: @Luistxo
Nola zaude gaur?
Ondo zaude?
Ziurrenik zerbait jan nahiko duzu.
Tori.

Gauza gozoak.

Oso ondo.
Kartelak jarri behar ote ditut zuek belarra ez zapaltzeko?
Sentitzen du.
Aizu!

Ze demontre ari zara egiten?
Kontuz!
Ikusi duzue nola bota didan sardea Lowell-ek?
- Utz ezazue bakean arren.

Zer dugu hemen?
Geldiketa ona.
Pasatu egiten zarete.
Wolfie, sei hilabate daramatzagu hemen.
Eta beste sei geratzen zaizkigu.

Goizean ipuin bat kontatu dit, nola Lurra berriz basoz beteko duen.
Berriro?
Jarri dezagun hau lehen zegoen bezala.
Huts.

Lehenbiziko aldia da.
Utz diezaiogun gauza honekin jolasteari, bale?
Bale.
Lorezaleari buruzko datu egiazkoa:

Praktikatzeko denbora sobera dauka.
Aizu, Lowell.
- Jokatuko dugu pokerrean?

Mende berri baten lehen egun honetan, umiltasunez barkamena eskatzen dugu, eta gogoratzen ditugu behialako basoak, gure nazioa edertasunez inoiz estali zutenak, itxaropenarekin egun batez itzuliko direla, eta gure Lur kutsatua berriz apainduko dutela.
Egun hori iritsi bitartean,
Jaunak bedeinka ditzala lorategi hauek, eta hauek zaintzen dituzten ausartak.
- Hiru.

Bat niretzat.
Jokoak irekita segitzen dut.

50. eta 100.
Bi potrorekin.
Benga, mutil.

Paso.
50 dolar jokatu ondoren, paso?
Bai.
Ondo da mutilak, horra hirukoa.
Hemen beste hiruko bat.
Eta hemen, handietarik hiru.
Eskua luzatu eta teleporoak niretzat.
- Irabazten didazu.

Ea azkar dabiltzan transmisioarekin.

Zure barneko sakontasunean bila ezazu; horixe nire aholkua.
Ea aurkitzen duzun pittin bat gehiago esna izango zaituen zerbait.
Ze hurrengo transmisioak akaso zure bizi-nahia berpiztuko du.
Uste duzu erretiratzea esan nahiko duela?
Uste dudanez, nire komunikazioek... azkenean emaitza positiboa eman dute.
Meloiak, beharbada.
Burutazio horri entzungor egingo diot.
Uste baitut, laster, berriz ezarriko dela Lurrean baso eta parkeen sistema.
- Eta zeu izango zara zuzendaria?

Inor prestatuagorik ba ote?
- Gainera...

Galdera bat gehiago daukat.
Bizitzako 8 urte igaro ditut hemen, proiektu honetan buru-belarri.
Uste duzu ni baino prestatuagoa egon daitekeenik badagoela?
Seguruenik, murrizketen berri emango digute.
Ez da posible murrizketak gertatzea hainbeste denbora igaro denean.
Lowell, ametsetan ari zara.
Eta ez ote da garaia norbaitek berriz amets egitekoa?
Ez da garaia, agian, kezkak amets bihurtzekoa?
Eta basoak?

Basoetako edertasun guztia betiko galduko balitz, zelako panorama ezta?
Denbora gehiegi igaro da, Lowell.
Jendeak beste nonbait ditu eguneroko kezkak.
Valley Forge-rentzat, Berkshire, Sequoia.
Hemen komando zentrala.

Adi mutilak.
Mintza zaizue Anderson.
Mutilak, gauza bat esan behar dizuet.
Abandonatzeko agindua jaso dugu.
Baso guztiak suntsitu beharra dago indar nuklearrarekin.
Eta espaziontziak zerbitzu komertzialerako berrerabiliko dira.
Ez dut beste inongo azalpenik jaso.
Operazio hau goizeko 09:00etan hasiko da.
Jainkoa errukitu bedi gutaz.
- Azkenean!

- Zer esan dizut bada?

Suntsitu baso-unitate guztiak.

Lowell, sentitzen dut.
Zentzu osoa dauka.
Erokeria hutsa da.
Goazen.
Ze distantziatara egingo dute eztanda?
Hamar bat kilometrora.

- Lehen lerrotik ikusi nahi dut ikuskizuna.

Lowell, hemen jan behar duzu hori ala?

Ez zoaz gelditzera, ezta?
Sentimenduetan min eman diozu.
Zer dakizue zuek zer den benetako jana.
Zer esan nahi duzu?

Bai.

Beharbada hori izango da birjina den batentzat.
Lasai mutilak.

Emaidazu meloi horren zati bat.
Ez zatirik eskatu Lowell-i.

Eseri eta isildu behingoz.

Itxi ahoa, utz nazazue bakean.

Zergatik jartzen zara horrela?

Ez duzula aldea ikusten?

Alde nabarmena da.

Zaporea dauka, kolorea, usaina.
Oroitzeko balio du, Lurra landarediak estaltzen zuela garai batean.
Haranak geneuzkan, eta zelaiak belar berde eta garaiarekin.
Bertan etzateko eta lo geratzeko modukoak.
Zerua urdina zen, arnasa purua har zitekeen.
Gauzak edonon hazten ziren, ez bakarrik kupula hauetan... milioika kilometrora espazioan.
Begiratu.

Begiratu ze kaka.

Kaka lehor eta sintetikoa.
Kaka horretan hazi izan zarete eta ez zarete ezer hori gabe.
Zertarako nahiko genukeen beste ezer?
Ez zara konturatzen zein tristea den egin duzun galdera hori?
Lurraren alde guztietan, orain, 24 graduko tenperatura dago.
Dena berdin.

Ze bizitza klase da hori?
- Eta zuk zertarako itzuli nahi duzu?

Zer nahi duzu?

Pobreziarik ez dago.

Eztabaidaren puntu honetan, beti berdina esaten didazu.
Betiko hiru argudioak.
"Lana jende guztiarentzat." Hori da zure azken argudioa beti.
Baina badakizu jada zer ez dagoen?

Ez dago irudimenik, ez mugarik konkistatzeko.

Arrazoi bat dago.

Inori ez zaiolako axola.
Begiratu hormara.

Zuek ikusi duzue.
Badakizue zer den berak sekula ikusiko ez duena?
Osto bat bere eskuan, mirari hori ez du sekula ezagutuko.
Zuhaitzik ez delako esistituko.
Pentsatu horretan.
Jendeak interesik balu, aspaldi hartuko ziren neurriak.
- Prest zaude?

Itxaron une bat.

Mesedez, ez lehertu kupulak.
- Zeintzuk lehenengo?

- Bakarrak dira, ordezkorik gabeak.

Ezin dira ordezkatu.
Non dago tuboa?
- Eskua.

- Hobe izango da Lowell-ek sendatzen badizu.

- Demontre.

Lagunduko didazu?
Bai.
Zertan ari zara?
Ezertan ere ez.
Sartu hemen.
Valley Forge.

Valley Forge, prest, 10.00etako... urruntze maniobrarako.

Zure laguntza beharko dut.
Ados?
Ados?
- Prest.

Tori.
Giroskopioa doitu: 4406
Berkshire hemen.

Hemen nago, Neal.
Ondo da, atzerako kontua 4406 posizioko urruntzerako;
20 segundu barru hasiko da.
- Urruntzerako prest.

8, 7, 6, 5... 4, 3, 2, 1.

Eskerrik asko, Marty.

Aizu, Andy.
- Orain bonba, mesedez.

Karga eta guzti prest.
99909 gehi 49.
04 gehi 8.
Ondo.
Itxura ona du.

Prest gaude su festarako. 25 segundu.
Irrikitan gaude gu ere, Neal.
Tinko eutsi.

Bai, tinko eutsiko diot.
Non demontre dago Lowell?
1. kupulatik gertu ikustea iruditu zaitut, lorontzi batzuekin.
Hori Berkshire izango da.
Honen beharra daukagu?
Andy, kontuz ibili horrekin.
Ez, paneletik egingo dugu.

- John, argiak zure kontu.

Ez da ezer ikusten pantailan.
- Doitu seigarrena.

- Ondo.

Tiro egin.
Ez.
Ez zara sartuko.
- Zertan ari zara, Lowell?

Badakit nola senitzen zaren.
Jakingo bazenu benetan, ez zinen hona horrekin etorriko.
Lan gogorra daukat, eta ez dut borrokarako gogorik.
Berdin dit.

- Ez daukat astirik eztabaidarik.

Ez duzu baso hau suntsituko.
Valley Forge.

Berkshiretik Valley Forge-ra.

Valley Forge.

Berkshiretik Valley Forge-ra.

Valley Forge-tik Berkshire-ra.

- Aizu, Barker?

Zer gertatzen da, Lowell?
Arazoak ditugu lokailu nagusiarekin.
Eztandarako giltzetako batek huts egingo zuen beharbada.
Horixe uste dugu;
aurrea hartzea erabaki dugu, eta konpondu nahian ari gara.
Ahal dugunean berriro jarriko gara kontaktuan.
Jasoa.
- Lowell.

- Dena ondo dabil hor?

Dena ondo, bai.
Zuen berrien esperoan.
Jasoa.
Bat robota, bi robota, hiru robota, zoazte berehala kargako gune nagusira.
- Berkshire-tik Valley Forge-ra.

Aurrera, Valley Forge.

Berkshire-tik Valley Forge-ra.

Aurrera.

Valley Forge-tik Berkshire-ra.

- Nola doa hori, Lowell?

Giltza horiek erre egin beharko ditugu.
Azkar ibili beharko duzue, lagun.

- Ahal dena egingo dugu.

Ulertzen dut.
Iluntasun ordua, 33201.
Konforme.
Ahal bezala eztandarazi ezazu, Lowell.

Saiatzen ari gara.
Yellowstone, Arcadia, Blue Ridge:

Berandutzea gertatu da Valley Forge-n.
Konforme.
SATURNO
Berkshire-tik Valley Forge-ra.

- Bai, Neal.

- Joan dadila kaka egitera.

Ezer ere ez, saiatzen ari gara, Neal.

Valley Forge.

Valley Forge.

Larrialdiko ignizioa Valley Forge-n, irakurketa gorrian, 990.
Bi-Lau Valley Forge-n, irakurketa gorrian
Valley Forge-tik Berkshire-ra, larrialdi egoera dugu hemen.
- Neal?

Hobi nagusiek eztanda egin dute, 3., 8. eta 10. paneletan.
Garaiz aurretiko eztanda izan da 2. kupulan... eta leherketa bat kargako gunean.
Bidali instrukzioak lehenbailehen.
Jasoa.

Ez dut Barker aurkitzen, ezta Wolf edo Keenan ere.
Uste dut bigarren kupulan zeudela.
Jainkoarren, 2. kupulak eztanda egin berri du.

Wolf, Keenan eta Barker desagertuak.
Zergatik tardatzen duzue hainbeste?
Oraintxe goaz, Valley Forge.
Lowell, hemen Anderson.

Ondo nago.
Lowell, aldaketarik ez bada gertatzen, orbita horrekin...

- Zer esan nahi du horrek?

Angelu okerrean zoaz.

Lokailu nagusia non hautsi den jakin nahi dugu, desbideraketa egin ahal izateko.
Brikolaje pixkat bat egin beharko duzu.
Nondik hasiko naiz?
Karga-moduloren batzuk ditugu ikusmiran, seguruenik istriborrean.
Posible da zoru azpiko krio-tanke bat askatu izana.
Con suerte, habrá expuesto el conducto principal del conector.
Ikuskatzera joango naiz.
Bat robota.
VALLEY FORGE-KO PROZEDURA LIBURUA.
ROBOT-EN MANTENTZEA.
OPERAZIOAK ETA PROGRAMAZIOA
Honek geldiaraziko ditu.
Zuen laguntza behar dut nire zangoa sendatzeko.
Hemendik aurrera, niri zerbitzatzeko lan egingo duzue.
Hemen programa mediko bat dago.
Bat robota, bi robota, hiru robota.
Zoazte lehenbailehen erizaindegira.
Bi robota, ebakuntza zuk egingo duzu.
Hiru robota, zu anestesiaz arduratuko zara.
Bat robota.
Bat robota, zu laguntzailea izango zara.
Anderson komandantea.
Ezin naiteke hurbildu lokailuaren hodi nagusira.
Dena suntsituta dago hor behean.
Adi, Freeman.

Bai.
- Baduzu familiarik, Freeman?

Entzun, Freeman.
Hasieratik zaude proiektuan, eta jakitun izan zara arriskuez.
Bai, jauna.
Ez dakit nola esan hau, Freeman.
Ez kezkatu, jauna.
- Arazoak ditugu.

Bai.
- Asko sentitzen dut, Freeman.

Ezin dugu orbita aldatu eta talka egitera zoaz eraztunekin.
Ulertzen dut.
Freeman, agian aukera hori aztertu beharko zenuke...
Suizidioa, jauna?
Ez.
Ez dut nire burua horretarako gai ikusten.
Egin dezakegun gauza bakarra da eraztunen bestaldera erreskate-untzia bidali.
Baina lastategian orratza aurkitzea bezalakoa izango litzateke.
Bai, jauna.
- Freeman?

Jainkoak lagun zaitzala, Freeman.
Amerikar zintzoa zara.
Eskerrik asko jauna.
Horixe sinesten dut nik.
Hiru robota.
Hiru robota, jarraitu mugitzen.
Jarraitu batari eta biari.
Jarraitu batari eta biari!
Zergatik ez diezu jarraitu?
Egin zuloa lurrean.
Bi metro luze, bat zabalean.
Sartu... sartu barrura.
Geratu hor, hitz batzuk esan nahi ditut... zuek lurrez estali aurretik.
Nik... nik otoitz egin nahi nuke,
baina... ez dakit nola egiten den.
Wolf, Barker eta Keenan ez ziren benetako nire lagunak.
Baina sinpatia nien.
Eta...
Ez... ez dut uste, nolabait... egindakoa zuritu dezakedanik... baina egin beharrekoa izan zen.
Eta...
Ez daukat beste ezer esateko.
Estali ezazue.
Mutilak, albiste bat emango dizuet.
Hemendik aurrera,
Bi robota, zure izena Huey izango da.
eta zure izena, bat robota,
Dewey izango da.
Louie txikiari dagokionez, jainkoak bere altzoan har dezala, jada ez dago gurekin.
Huey, eman urrats bat aurrera.
Ederto.
Dewey, zuk ere urrats bat aurrera.
Primeran.
Bion programak moldatu ditut, aginduak nigandik zuzenean har ditzazuen.
Ohiko proba eta funtzioak betetzen jarraituko duzue, untziaren mantentze ohikoa, alegia, baina ere berean, denbora gehiago igaroko duzue basoan.
Ez zaizue asko kostatuko beharrezko doiketetara moldatzea.
Jakitun naiz... gauzak ez direla oso errazak izan.
Eta lan handia egin beharko dugu hemendik aurrera.
Baina uste hirurok, taldea osatuz, moldatuko garela.
Ondo iruditzen zaizue?
Orain hiruon artean zuhaitz bat landatuko dugu.
Pala, ureztagailua, eta zuhaitza.
Hori ongarria da.
Horri esker haziko da zuhaitzak.
Huey, zuk landatuko duzu zuhaitza.
eta zuk, Dewey, zuloa egingo duzu.
Hemen egingo dugu, malda honetan.
Oso zulo egokia, Dewey.
Huey, hemen duzu zuhaitza.
Jarri ongarri pixkat.
Prest.

Hori negargarri irten da.

Egin beharrekoaren guztiz alderantzizkoa.
KONTSERBAZIOAREN ZINA:

lurra eta mineralak;

Zer gertatzen da?
Badakit, triste zaudete Louie-gatik.
Arduratsu ez ibiltzeagatik gertatu zitzaion.

Itzuli lanera, mutilak.
Nola zaude gaur?

KARTA-JOKOA.

Huey... eta Dewey.
Zoazte berehala jolas-aretora.
Iritsi zarete, beraz.
Pentsatzen egongo zarete ea zergatik ekarri zaituztedan hona.
Zuen arreta nahi dut.
Software programa berriak prestatu ditut zuentzat.
Huey, zatoz, eseri hemen.
Dewey, zu hemen eseri.
Hurbildu apur bat gehiago, nahi baduzu, Dewey.

Zuretzat, zuretzat... eta niretzat.
Oso ondo mutilak.
Alkandora ere galduko duzue honetan... 2, 3.
5, 5, 5.
Mutilak, joka dezagun kartetan.
Oso ondo.
Ea ba, Dewey.
Ondo.
Zenbat karta nahi dituzu, Dewey?
Zer ari zara?

Burutik zaude, ez zara konturatzen?

Ea zer daukazun zuk.
Horrek ez du deus balio, beraz nik irabazi 3 zazpikorekin.
Eskerrik asko, mutilak.

Prestatuta egon behar baduzue Freeman zaharrari irabazteko.
Oso prestatuak.
Dena niretzat.

Eta orain ez dugu piezetarako olioa jokatuko baizik eta dirua.
Dewey, bi hartu dituzu.
Ez nintzen ari begira.
Zuen artean hizketan?

Ni bakarrik hemen, eta zuek elkarrekin berriketan hasten zarete.
Etxe honetako araua: berriketarik ez.
Zenbat karta nahi dituzu?
Batere ez?

Konforme ba.

Oso ondo, Huey.
Zer daukazu?
Full bat zeukan tipoak, eta bazekien!
Zer iruditzen hori?

Hueyk eta Deweyk nire terrenoan irabazi didate, karta-jokoan.
Badakit.

Goazen basora benetako janariaren bila.
Zer gertatu zaio basoari?
Huey, ekatzu liburu grisa.
Ez dakit.
Ez dut ulertzen zer gertatu den.
Adi, 360 graduko bira geldo bat eman dezazun nahi dut.
Oso ondo.
Zaude.

Oso ondo.

Oh, ez.
Oraintxe nator kupulara.

Huey, ez dizut esan ba basoan gelditzeko?
Lotuta zaude finko.

Lasai, Huey.

Horrela atseden hartu ahal izango duzu.
Zure argitxoa.
Ez, ez, badakit non dagoen.
Ez da ezer gertatzen, Huey.
Ez mugitu.
Ez zaizu berriro gertatuko.
Listo.
Horrela hobeto.
Dewey, zirkuitoentzako L giltza ekarri.
Ulertzen dut.
Horiek gabe ere moldatuko naiz.
Listo.
Torlojuak zuzen jartzen ari natzaizu.
Sentitzen dut, Huey, ezin dut besterik egin.
Saiatu naiz, baina ezin dut beragatik gehiago egin, Dewey.
Ez dakit, Huey.

Basoa hiltzen ari da.
Saiatu naiz... edozerrekin.
Ez dakit ze demontre gertatzen den.
Aurrera, Valley Forge.

Valley Forge.

Valley Forge.

Zure kokapena daukagu, Lowell.

Zu ikusteko irrikitan gaude, lagun.

Nahi duzu behingoz transmititu?

Aurrera, Valley Forge.

Berehala transmititu.

Ez duzu ezer esan behar, Lowell?
Kaixo.
Lowell?
Pozten naiz zu ikusteaz, mutil.
- Nor da?

Zeru-lurrak miatu ditugu zure bila.
Nola aurkitu nauzue?

Txantxetan ari zara?

Esan genizun, norbait bidaliko genuela.
Ahaztua nuen.
Ez da erraza izan, espazio sakonaren gure sistemak arakatzen jarrita ere.
- Suposatzen dut.

Kupula alde batera uzteko modua aurkitu beharko duzu.
Hau oso iluna dago, seguruagoa izango da ez baduzu lehertzen.
Eguzkia.
Eguzkia, hori da.
- Aditu duzu?

Ezer ere ez.

Non gertatu zen leherketa handia?

Eztanda untziaren beste aldean da.
Beste aldean?

Ondo da, sei ordu.
Huey, Dewey, goazen.

Funtzionatuko du.
Dewey,
Baso hau zaintzeko behar duzun guztia irakatsi dizut.
eta, hemendik aurrera, horixe izango da zure egiteko bakarra.
Basoa zaintzeaz arduratu.
Argi hauek eguzkiaren funtzioa beteko dute.
Beraien laguntzarekin, dena bizitu egingo da berriro.
Ni... ni jada ez naiz gai izango honekin jarraitzeko.
Gauzak... gauzak ez zaizkit ondo irten.
Zaindu, Dewey.
Huey, zuk nirekin etorri behar duzu.
Ez zaude Deweyri laguntzeko bezain doitua une hauetan.
Berkshire-tik Valley Forge-ra.
Ababorretik bat egingo dugu 2 ordu barru.

Zaindu basoa, Dewey.
Umea nintzela, behin... botila baten barruan mezu bat sartu nuen.
Nire izena eta helbidea zeramatzan.
Itsasora bota nuen.
Ez dakit inork sekula topatuko ote zuen.
EZTANDA NUKLEARRA
Euskaratzailea: @Luistxo