# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kagu mendiak Unebi mendia maite zuen;
Eta Miminashi zen bere lehiakidea.
Jainkoen garaietatik honela izan da beti.
Gaurko egun lausoetan, hala nola iraganekoetan.
Gizonek lehia bizia izaten dute emakumearen maitasunagatik.
Bihotzez maite zaitut.
Kagu mendiak Unebi mendia maite du.
Ez dugu emea galdu nahi.
Horregatik borroka egiten dugu elkarren aurka.
Nire borroka Miminashiren aurka da.
Antzinatetik da hau horrela.
Jainkoen garaietatik.
Horrela izan da.
Baita gaur ere, aro garaikidean,
Emakume baten maitasunagatik borrokatzen gara.
Esaten dutenez, piztua dagoen sua gorde daiteke zaku batean.
Baina ai ene, zuk eta biok ezin dugu berriro elkartu.
Hala ere, ez al dio esaera zaharrak, piztua dagoen sua eraman daitekeela zaku batean?
Beraz, zure arima bada eraman nahi dudana, nirekin eramatekotan,
ezin badugu elkar berriro ikusi, zein da horren guztiaren esanahia?
Gatzetan beratzen utzita, osagarri ona izango dira janarirako.
Garbitu egin behar dira, eta gatzetan txikitu.
Egosita ere gozoak dira.
Gabon.
Bagoaz?
Bai.
Gure belaunaldiaren ondoren, orain ume gutxiago dago.
Beste sasoi batzuetan, umez beteta egoten zen...
Bai, egia da.
Bi herrixken artean, 60 bat ume izango ziren.
Herri-eskola bat martxan edukitzeko adina.
Egia al da hori?
Halaxe da bai, ziurtatzen dizut.
Bi herrixketan bizitza oso animatua zegoen.
Tanaka: uste dut zuk ez duzula udako festa ezagutu.
Eta zure seme-alabek ere ez, seguru.
Ozaki familian izango ziren hura ospatzen azkenak.
Hori uste al duzu?
Ez, Minamide eta Fujii familiak izango ziren.
Horiek izan ziren azkenak.
20 urtez baino gehiago errepikatu zen, Haur Elkartearen udako jaia.
Gu txikiak ginenean, lehen eskolako haur guztiak elkarrekin egoten ziren.
Ba al duzu neskalagunik?
Nahi al duzu nik laguntzea emazte on bat aurkitzen?
Ez.
Baina hala ere, eskerrik asko.
Zintzotasunez erantzuten du.
Gaur egunean, gazteak bakarrik ondo moldatzen dira.
Baina ez asko tardatu emazte bat aurkitzen, umeak izan nahi badituzu.
Umerik gabe, ez duzu lortuko zeruak karpak argiztatzea.
Karpentzako zure makila alferrekoa izango da.
Esaten ari dena egia da.
Nik jaso nuenean,
Tanaka familiaren masta, haurrak zoriontsu zeuden.
Eta gu ere bai.
Prest dago gosaria.
Eskerrik asko.
Jan dezagun.
Supermerkatuan tomate hauek "bertak produktuak" atalean zauden.
Eta bart ze ordutan oheratu zara?
Goizeko ordubatean?
Oso gozoa dago.
Ona dago, orduan?
Tomateei dagokienez... ba al zenekien landare horren ostoak jan egin daitezkeela?
Tomateen ostoak.
Irakin egin behar dira, eta gero, orriak erabiliz soilik, entsalada egin dezakezu.
Orduan,
Inguruko bizilaguna bisitatuko ditut....
Jakinarazi egin behar diet, tomateak lantzen bizimodua irabazteko aukera ona dagoela.
A ze lana!
Zer ari zinen tindatzen?
Kartamo-loreak.
Baina lore horien tindarekin, zerbait ari zinen tindatzen ezta?
Zapiak.
Zapiak?
Ni banoa.
Nolatan...?
Zure bizikleta ikusi dut.
Egin al duzu otoitz?
Oraindik ez.
Goazen.
Zoragarria!
Hau guztia jateko gauza izango al gara?
Agian bai...
Oso itxura gozoa dauka.
Fideoak saltsatan.
Eskerrik asko.
Eskerrak ematen ditut.
Oso gozoa dago.
Mila esker guztiagatik.
Barkatu.
Barkatu.
Mila esker.
Haurdun nago.
Laster arte.
Zer gertatzen da?
Barkatu.
Begira...
Katsuragi mendian... bazen limoiak hazten zituen nekazari bat.
Errezetak bilatzen zituen gizon hark.
Orduan, nik biskotxa hauek asmatu nituen.
Zer deritzozu.
Ni banoa...
Ondo daude.
Astebete barru itzuliko naiz.
Pea-Sukeri jaten eman behar zaio, eta ura aldatu ere bai.
Ulertua.
Nire amaren etxera noa.
Beno, banoa.
Nor da?
Zer da?
Eskerrik asko.
Ez horregatik
Gehiegi prestatzen ari zara.
Zatoz te kikara bat hartzera.
Sartu, ez lotsatu.
Hartu tea.
Joan aurretik, tea, zer gutxiago.
Sartu, benga.
Sartu.
Akordio bat dugu.
Takumi...
Nagusia zara; aitona hil zenean baino zaharragoa zara.
Begira...
Ikusi.
Zure aita nekoso samarra da.
Baina berak ez zuen bere aita ezagutu.
Bera da, hemen.
Berak ez luke nahi zuri hori gertatzea.
Aitak ez du inoiz hitz egiten.
Baina sakonean... zugatik asko kezkatzen da.
Ondo jaten al duzu?
Zure tea.
Gaur egun beroa izango da.
Kanpai-loreak dira hauek...
Zelaian batuak.
Ikusi al dituzu ipurtargiak?
Eta hori non izan zen?
Zatoz ikustera.
Ba al dakizu non izan zen?
Ezkontza bat da.
Kashihara tenpluan?
Bai, hantxe.
Nire aitak... nola maite zuen etxe hau nire aitak.
Noski...
Baita amak ere...
Askotan esaten zuen hori amak.
Nire aita.
Gerra amaitu ondoren etxera itzuli zenean azkenik, mutilzahar ez geratzeko presionatu zuen jende guztiak, eta aurrez hitzartutako ezkontza bat izan zuen.
Eta gero ni jaio nintzen.
Eta handik gutxira hil zen bera.
Horixe bera kontatzen zidan amak.
Eta gure Takumi-k... haren antza hartzen ari da egunetik egunera.
Egia da.
Matoba sendiaren hilobia.
Hiltzera zoazenean, azken orduan, zein izango da gogoratuko duzun azken aurpegia?
Nire gurasoen aurpegiak, suposatzen dut.
Zergatik?
Goibel sentitzen naiz.
Nola?
Goibel nagoela, hori besterik ez.
Lagundu.
Banoa.
Banoa.
Nahikoa al da itxarotea?
Nahikoa al da?
Bihotza kolore gorriaren aldaera guztiez margotzen da egunero.
Geldi, hemen, mintza gaitezen.
Nahi nuen zain geratu, zu libre izan arte zain.
Baina gerrara noa.
Sartu ba!
Ongi etorri zure etxera.
Lorategiko aranekin mermelada egin dut.
Tetsuyak gogokoa du, ezta?
Bai.
Esaidazu, ama...
Zergatik jarri zuen aitak burdinazko barra hori hor?
Zu eskolatik etorri zinen behin... zapuztuta ez zenuelako atzerako jauzi mortala ondo lortu gimnasian.
Orduan aitak eraiki zuen gauza hau, zuk ariketak egiteko.
Ez al zara oroitzen?
Bai, oroitzen naiz.
Baina denbora haietara itzultzea ezinezkoa zaigu orain.
Badakizu zer, zure amonaren antz gero eta handiago hartzen ari zara...
Irudipen horrekin nabil azken aldi honetan.
Jakingo duzu... amonarena...
Badirudi maitale bat izan zuela Kashihara-n.
Baina sasoi hartan, gurasoen erabakiei ezetz esatea ezinezkoa zen.
Eta nola bukatu zen guztia?
Hori bai galdera arraroa!
Ba zure aitonarekin ezkondu zen!
Eta orain ni hemen nago.
Eta zu ere hemen zaude.
Bazkaltzera geldituko al zara?
Ez, itzuli beharra daukat.
Ondo da.
Euria zegoen iragarrita.
Non duzu aterkia?
Tolesgarri bat daramat nirekin.
Eskerrik asko.
Agur.
Laster arte.
Egun on.
Egun on.
Hau beroa!
Bai.
Gaur egun beroa izan behar dugu.
Zer da gauza hori?
Erakutsi.
Liluragarria.
Zurak ematen du... antzinako izeiarena, ezta?
Bai, hain zuzen ere.
Antzinako izei beltza.
Grabatzen denean, beltzago jartzen da zura,
Bai.
Zuk landu duzu lan eder hau?
Bai.
Bisita egin nahi al zenuke?
Posible al da hori?
Hemen ez dugu indusketa handirik egin.
Hondakinak besterik ez direla ematen du, baina barruan gauza asko daude.
Yotchan, zuk gogoko al dituzu harriak?
Bai.
Ondo da.
Egun batez, jakintsu handi bat etorri zen.
Indusketak antolatu zituen inguru honetan.
Benetan?
Jakintsuak esan zuenez, inguru hauetan hiriburu zahar bat zegoen kokatua?
Hiriburu bat?
Hiriburu bat...
Guru oinen azpian, hiriburu bat.
Bizitza, egiazki, lur azpian dago, lurperatua dago.
Baina haur bat agertzen da, lurrean pala batekin jolastera, eta horrela hasten da dena.
Lehen halaxe zen, etorkizunean ere hala izango da; beti berdina.
Gauza berberak errepikatzen ditugu funtsean.
Zer gertatzen zaizu?
Izaera originalekoa zara.
Yotchan...
Sasoi hartan...
Zenbat urte dituzu orain?
Egiazki, hemen ezer ez da aldatu.
Ezertxo ere ez.
Nik esango nuke... 68 urte direla.
Zertan ari zara?
Putzu batzuk egiten hemen, lurrean.
Ba ez dirudi zahartu zarenik batere.
Halaxe da bai!
Zutik egon al zara denbora guztian?
Hementxe bertan jolasten ginen elkarrekin...
Lanean...
Bai.
Kaixo Pea-suke.
Ondo al zaude?
Ondo dago.
Ondo al dago?
Gaur goizekoak?
Hori guztia jan du jada?
Osasuntsu eta bizkor dago!
Begira.
Kartamo lorea?
Ez, beste zerbait da.
Orduan zer dira?
Hori guztia egin al duzu?
Bukatzen duzunean, nola oraindik gosetu samar nabilen,
Asuka-ra joan gaitezke agian afaltzeko zerbait erostera.
Ados nago.
Banator.
Ez al da ezer berririk gertatu kanpoan egon naizen bitartean?
Joango al gara?
Ongi etorri!
Tomateak, noski, eta hau ere bai.
Luzokerrak, luzokerrak.
Hara zelako tofu marroia.
Oso gozoa dirudi guztiak.
Zenbat enara dabilen gaur.
Zuk ba al dakizu enaren berri?
Begira.
Bikotea dira.
Zomorroak aurkituko zituzten.
Enarak... bikotea aurkitutakoan, elkarrekin jarraitzen dute bat hiltzen den arte.
Joango al gara?
Prest al zaude?
Itzuliko gara, eta mahaian eseri.
Oraindik ez dut probatu.
Seguru nago oso gozoa dagoela, baina ez dut dastatzeko denborarik izan.
Publizitatearen arloan dudan lanpostu hau utzi beharko nuke.
Hobeto joango litzaidake janari tradizionaleko denda irekiko banu Nara-n.
Eta... kolorezko oihalak, zuk tindatuak, zintzilikatuko genituen edonon.
Ederto biziko ginatekeen leku bat... janari ona jaten beti.
Egunero izango zen egun zoriontsu bat.
Gozoa dago?
Horrela hobeto.
Ezin gozoagoa dago.
Tetsuya... entzun... beste norbait maite dut.
Kagu mendiak Unebi mendia maite zuen;
Eta Miminashi zen bere lehiakidea.
Jainkoen garaietatik honela izan da beti.
Gaurko egun lausoetan, hala nola iraganekoetan.
Gizonek lehia bizia izaten dute emakumearen maitasunagatik.
Egun ona izan dezazula.
Hara, itzuli zara.
Begira...
Hau egin dut.
Ez kezkatu.
Konponduko naiz.
Haurtxoarekin, hemen ederto egongo gara hirurok.
Haurtxorik ez da etorriko.
Abortua egin nuen.
Nola moldatuko ginen?
Zer uste duzu zuk?
Ezinezkoa zen.
Honek ezin zuen funtzionatu.
Zu zain zaude, beti zain, ez dakizu besterik egiten.
Zain egon besterik ez.
Zer gertatzen zaizu?
Zer duzu?
Sartu.
Esan, zer gertatzen zaizu?
Barkatu.
Zergatik zaude mutu, ezer esan gabe?
Bihotz bihotzez maite zaitut.
Hona hemen, zergatik jasan dudan jasandako guztia.
Ez al da antzinatetik horrela izan beti, jainkoen garaietatik?
Hona hemen zergatia...
Barkatu.
Egia, izatez, haurra niregan daramadala da.
Esaten dutenez, piztua dagoen sua gorde daiteke zaku batean.
Baina ai ene, zuk eta biok ezin dugu berriro elkartu.
Hala ere, ez al dio esaera zaharrak, piztua dagoen sua eraman daitekeela zaku batean?
Beraz, zure arima bada eraman nahi dudana, nirekin eramatekotan,
ezin badugu elkar berriro ikusi, zein da horren guztiaren esanahia?
Kagu mendiak Unebi mendia maite zuen;
Eta Miminashi zen bere lehiakidea.
Jainkoen garaietatik honela izan da beti.
Gaurko egun lausoetan, hala nola iraganekoetan.
Gizonek lehia bizia izaten dute emakumearen maitasunagatik.
Bihotzez maite zaitut.
Kagu mendiak Unebi mendia maite du.
Ez dugu emea galdu nahi.
Horregatik borroka egiten dugu elkarren aurka.
Nire borroka Miminashiren aurka da.
Antzinatetik da hau horrela.
Jainkoen garaietatik, horrela izan da.
Baita gaur ere, aro garaikidean,
Emakume baten maitasunagatik borrokatzen gara.
Aro honetako 2011. urtean,
Fujiwara Kyo-ko indusketen lekuan, antzinako hiriburuan, Japonia gaur denaren sorburuan, arkeologoek bakarrik %10a berreskuratu dute.
Tokiaren historia oraindik misterioz inguratua dago.
Film hau dedikatua dago bizi izan diren pertsona anonimo guztiei.