# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hau ez da fikziozko lan bat.
3D animazioa, makilaia eta beste teknologia baten bidez sortua dago.
Filmaketan zehar ez da inolako tratu txarrik eragin izaki bati ere (abereak, haurrak, etab.).
Badakizu erantzuna?
Galdera oso zaila zen?
Ongi, esango dizut.
Beethovenen 9. sinfoniako 4. mugimendua da...
"Alaitasunaren Ereserkia".
Zihur bazenekiela.
Bazenekien ere Beethovenek horretaz idatzi zuela?
"Alaitasuna..."
"jainkotasun islada laburra..."
"Eliseoren alaba..."
"suak hartuak sartzen gara jainkotasunez, zure santutegira."
Jendeak gauzak bi kategoriatan bereizteko joera du.
Eta gero erabakitzen dute zein taldekoak diren.
Horrek nortasuna eskaintzen die eta segurtasuna ematen die.
Agian hori da nire alaitasunaren ereserkia.
Kaixo?
Eh, kaixo?
Kaixo!
Bazoaz?
Gure klubean ez dago tokirik jolasentzat.
Plazerra emango dizugu zure eguneroko bizitzan zehar.
Zihur nago noiz agertuko garen ez jakitearen tentsioa aurkituko duzula.... ...oso gogobetegarria.
Ituna urtebetekoa da.
Menderatrix batzuk agertuko dira egoera ezberdinetan.
Jakitun izan ezingo duzula ituna ezeztatu bere epemugara heldu arte.
Kontuan izateko beste arlo bat da... betik izan behar zarela menpekoa.
Gure kluba gizonezkoentzako da.
Ez dago harremanik egongo.
Ezta bortizkeriarik.
Debekatua duzu edozein jarduera burutzea.
Egitan nolakoak garen, bikaintasuna jasaten dugunean egiaztatzen da.
Orduan bakarrik iratzarriko da zure egizko izaera, sakon ezkutuan dagoena.
Sufrimenduak arrunt mina eragiten du.
Baina minak zenbait muga gainditzen dituenean plazer bihurtzen da.
Nahi duzu bainu bat hartzea estasiaren iturriko olatuetan?
Zu zara hautatua?
Sartu zaitezke zentzumenen erresuman berdingabeko poza esperimentatzeko?
Gustatuko litzaizuke ate debekatua irekitzea?
Gurpilak jadanik abian daude.
Esploratu gabeko plazerretarako atearen giltza jadanik zure esku dago.
Hortaz aurrera!
TAKAFUMI KATAYAMA
Itzuli naiz.
Aita!
Ni ere hemen nago.
Nolako zortea, ezta?
Barkatu berandutzea.
Lan asko zenuen?
Merkealdi garaia da.
Mila esker urdaiazpikoagaitik.
Arashik eta nik berehala amaitu dugu.
Mila esker.
Negutegia marrubiz betea dut.
Ez dago gaizki basetxetar zale batentzat, eh?
Zerbait gertatzen zaizu?
Min hartu duzu bizkarrean?
Irrist egin dut eskailerak jeistean.
Trafiko handia zegoen etorri zarenean?
Itxaroten nuena baino hobeto zegoen.
Oh?
Aita, oraindik ez?
Azkar!
Banoa.
Azkar!
Badut.
Goseak hiltzen nago.
Barkatu.
Zertarako hainbeste presa.
Goazen ba!
ZORIONAK ARASHI
Berriro!
Eginda!
Jatera!
Berehala lokartu da.
Gustatuko litzaidake, baina nire lorategiak behar nau.
Gizon lanpetua naiz.
Banoa.
Hondarrak bildu ditut eta hozkailuan utzi dizkizuet.
Mila esker.
Hori lurrikara bat izan da?
Alarma faltsua.
Gidatu kontuz.
Eta zuk ere hartu lasai.
ARASHI, HARTU GOSARIA ETA EDAN ESNEA
Gaur hasten dira ikastetxe itzulera merkeladiak.
Guraso eta aitona-amona asko itxaron ditzakegu.
Gure lehiakideak baino hobeak gara.
Sail guztietan egin dezazuen nahi dut.
Egin salmenta helburuak lortzeko beharrezkoak diren ahalegin guztiak.
Hemendik, jauna.
Seme-alabak dituzten gure bezeroei ehunezko estalkiak saihesteko aholkatzen diegu.
Larrua ez da hain larria zerbait isurtzen denean.
Zein duzu gogokoen?
Ez da aukera erraza.
Sentitzen dut.
Nik hartuko dizut berokia.
Zer nahi duzu hartzea?
Garagardoa, mesedez.
Garagardo bat jaunarentzat.
Zerekin nahi duzu hastea?
Erabaki zeuk.
Badago atsegin ez duzun zerbait?
Ez.
Hemen duzu.
Zer gertatzen da, aita?
Irten naiteke?
Bai, noski.
Hurbilduko didazu hortzetako eskuila?
Mila esker.
Aita?
Badakizu hazi egin naizela?
Orain ikasgelako hirugarren baxuena besterik ez naiz.
Ama harrituko duela uste duzu?
Aita?
Ama ez da inoiz itzuli behar?
Noski itzuliko dela.
Noiz?
Ea...
Udaberriko oporretarako?
Nik uste dut baietz.
Etorriko da?
Gogo handia dut.
Bai.
Zure aitak esan dit gogoko duzula margotzea.
Hortaz horregaitik egiten zenituen betik Urte Berriko txartelak.
Erizainek atsegin dituzte Arashiren marrazkiak.
Zihur zugandik ondorengotu duela.
Badakizu zer esan didan nahi duela bere urtebetetzerako?
Anaitxo bat.
Haurrak.
Kaixo.
Kaixo.
Nik beste kortina askoz hobeago hauek gomendatzen dizkizuet.
Materiala lodiagoa da, hortaz isolamendu hobea zihurtatzen du.
Negua heldutakoan beroago egongo zarete.
Gogoko dituzu?
Bai.
Hauek?
Ezinhobeak!
Gustu ona duzu.
Egitan?
SEGURTASUNA LEHENIK
Marra hauek dotoretasun fineko aire bat ematen diote.
Ezinhobeto batzen ditu japoniar eta mendebaldar estiloak.
Margoa zure aukerazkoa izan daiteke.
Ematea 40 egunetan egiten da, baina 12 margo dituzu aukeran.
Zer irizten diozu?
Zer moduz marroia?
Baina nik logela zuria nahi nuen.
Kaixo?
Hitzordu bat nuen, baina ez da inor aurkeztu.
Zerbait gertatu den galdatzen nintzen.
Isiltasuna eta utzikeria jokoaren atal dira, jauna.
Ez kezkatu.
Zure erregina ez dabil oso hurrun.
Bere datuak ikuskatzen egon naiz.
Ez dirudi aurrerapen handik egin duenik.
Ez da apur bat ere hobetu?
Bere egoera apur bat aldatu da, baina ikusiko duzu...
Esaidazu egia, sendagilea.
Ongi...
Zure alaba "egoera begetatibo iraunkor" batean dago.
Esanahi du koman dagoela.
Tamalez azken emaitzek erakusten dute ez dela inolako aurrerapenik egon.
Ez dago saiatu dezakegun aukeraren bat?
Bide ezberdinekin saiatu gara azken hiru urtetan.
Eh?
Lurrikara bat?
Barkatu.
Zintzoa izanez aukerarik gabe gelditzen ari gara.
Horrela ere, sendagai berri baten txostenak irten dira.
Zolpidem du izena.
Konortea berreskuratzen lagundu ahalko lioke.
Kitzikapen elektrikoaren sendakuntzarekin jarraitzea gustatuko litzaidake, baina uste dut hau ere probatu beharko genukeela.
Horrek sendatuko du?
Egia esan, ezin dizut esan.
Baina badago ongi irtetzeko aukerarik.
Hortaz mesedez, izan fedea gugan.
Zenbat urte jarraitu behar du landare bat bezala?
Egitan ez dakigu.
Zu zara aditua eta ez dakizu?
Noiz arte iraun behar du honek?
Zenbat urte jarraitu behar ditu Setsukok egoera honetan?
Ulertzen dut nola sentitzen zaren, baina ez dira aurrerapen berriak egiten egunero.
Ahal duguna egiten dugu.
Batera egon behar dugu honetan.
Setsuko... entzun nazakezu?
Makina guzti hauei lotuta daramatzazu hainbeste urte.
Oso ausarta izan zara.
Egunetik egunera nola argaltzen zaren ikusten dudanean... gehiegizkoa da niretzat.
Ezin dut ezer egin.
Hain etsigarria da.
Zergaitik zu?
Hain bidegabea da!
Setsuko...
Utzizazu.
Ausardiaz borrokatu zara.
Takafumi gaxoa... egunero etortzen da huts egin gabe.
Berarentzat ere gehiegizkoa da.
Setsuko... ordua da makina hauen bidez bizitzen saiatzeari uzteko.
Zihur nago zure amak berdin pentsatzen duela zeruan.
Ongi?
Setsuko!
Kaixo.
Aita!
Itzuli naiz.
Hartu.
Aita.
Zerbait gertatzen da?
Ez, dena ongi doa.
Baina...
Kroketa hauek hautsita daude.
Zuzen zaude.
Hondamendi bat eginda daude.
Barkatu.
Guztia hondamendi bat egina dago.
Baina guztia konpontzeko asmoa dut.
Hitz ematen dizut.
Sinatu dezakezu egongelako eserleku berrien bidalketa?
Noski baietz.
Iida jauna zoaz logela sailera berehala.
Kaixo.
Zer egiten duzu hemen?
Zertara dator jantzi hori?
Hemen egiten dut lan!
Eta oraintxe bertan, nik ere bai.
Zeharo erotuta zaude?
Ez zenituen emozio indartsuak bilatzen?
Gelditu!
Zure klubera deitzear nengoen.
Ez dut saio gehiago nahi.
Ituna ezeztatzen dut!
Zeuk eskatu zenuen, eta orain ezeztatzea nahi duzu?
Edo horrela jokatzea nahi duzu?
Ez!
Gelditu zaitezen nahi dut!
Eta norbait sartzen bada?
Hare gehiago gustatuko zaizu!
Norekin uste duzu ari zarela hitz egiten?
Honek kitzikatzen zaitu?
Gaixo batek errukia eskatzen duenean hare gehiago nahi duela da!
Iida jauna logela sailera, mesedez!
Esan dit ohe honen malgukiak ohikoak baino gogorragoak direla.
Esan du behin etzanez gero ez dudala beste ezer nahiko.
Baina ez dit probatzen uzten.
Ni arduratuko naiz honetaz.
Probatu ezazu, mesedez.
Esan dit ohe honen malgukiak ohikoak baino gogorragoak direla.
Esan du behin etzanez gero ez dudala beste ezer nahiko.
Orain ados nago berarekin.
Bai?
Ez da apur bat txikia birentzat?
Ahal dut?
Aurrera.
Etzan zaitez.
Eta zer?
Ona ematen du.
Ongi zaude?
Klub oso arriskutsu batekoa zara, ezta?
Zer?
Bai edo ez?
Ez esan gezurrik.
Guztia dakit.
Nor zara zu?
Horrek ez dio axola.
Zer nahi duzu?
Ohartaraztera etorri naiz.
Ohartaraztera?
Bai.
Badaiteke zu gozatzen aritzea baina zure sendia sartzen ari zara.
Zer joko mota da hau?
Ez da joko bat, lagun.
Ez baduzu orain uzten, arazoak izango dituzu.
Ez dakit zer uste duzun dakizula, baina utzi nazazu bakean.
Ez zaizu Arashi axola?
Nola dakizu bere izena?
Katayama, zer ari zara?
Barkatu.
Aita!
Itzuli naiz.
Zer da hori?
Zer?
Panpin hori.
Beltzez jantzitako emakume batek eman dit etxerantz nentorrela.
Horrek ez zaizu kitzikatzen?
Ez datza horretaz.
Eta utzi jende arraroa bidaltzeari nire lantokira.
Zertaz ari zara hitz egiten?
Ez egin inozoarena!
Bete arauak!
Setsuko, lorezainak hauek ekartzeko gomendatu dit.
Dio itxaropena irudikatzen dutela.
Azkenaldian gauza asko gertatu zaizkit.
Setsuko... batera gaindituko dugu hau.
Oso erromantikoa.
Ni ere jipoi on baterako humorez nago.
Emazte oso ederra duzu.
Alde hemendik berehala.
Hau ez da gauza hauetarako tokia.
Setsuko?
Nor da emakume hori?
Zergaitik daramazu mozorro hori?
Maitea?
Atsegin izan duzu?
Berotu zara, maitea?
AHOTSEN ERREGINA
Lurrikara edo alarma faltsu hauek... azpikeria motaren bat dira?
Egia esan ez.
Orduan, zer dira?
Zuzendariak dio
"Japoniako gaur egungo bizitzaren errealitatea" irudikatzen dutela.
Argumentu ona.
Ez ireki atea inori.
Ongi?
Ahal bezain laister itzuliko naiz etxera.
Sentitzen dut.
Bai, mesedez.
"Bondage" izeneko sadomasokismo burdel batera joan zinen.
Ez da burdel bat...
Zerbait fetxitista bilatzen zenuen, baina nabarmenegia bihurtu da eta orain saihestea nahi duzu.
Galdetu zizuten "nahi duzu estasiaren iturriaren olatuetan bainu bat hartzea"?
Hitz egin zizuten giltza, atea, gurpil eta euforiaz?
Zer esanahi du euforiak?
Saldu zizuten 'Euforia' izeneko autoren bat?
Ez.
Ez itxaron hizkera fetxitista guztia ezagutuko dudanik.
Edonola, bazenekien gauza arraroak gertatuko zirela, ez?
Bai.
Bai.
Orduan, zer arazo duzu?
Egiten dutena gehiegizkoa da...
Hortaz...
Kitzikatzen zaituzten ustekabeko gauzak egiten dituzte, ez da horrela?
Katayama jauna, utzidazu beste modu batean azaltzen.
Horrela ikusten dugu.
Borroka askean, borrokalariek antzeztu egiten dute, ez dira elkar jotzen.
Zu gauza bera egiten ari zara.
Pentsatu ezazu.
Baina...
Zer?
Ongi, borrokalari profesionalak dira.
Zu ere bai!
Zer alde dago?
Honetan elkarrekin adostuta sartu zineten.
Arauek diote ez dagoela araurik.
Eskuak lotuta ditugu.
Adingabe bat barne balego orduan bai egongo litzakeela kasu bat.
Baina erantzukizunezko helduetaz datza.
Ez dut uste erantzukizunezko heldu batek hau egin beharko lukeenik, baina zer dakit nik?
Ez dago egin dezakezuen ezer?
Ongi, ikus dezagun nola garatzen diren gauzak.
Gure atea betik dago irekita.
Lurrikara?
Ematen du ezetz.
Kaixo, maitea.
Zer egiten ari zara, aita?
Nor da andre hau?
Zergaitik jotzen zaitu?
Aita?
Oraingoan egizkoa da.
Arashi...
Gaur ustekabe bat dut zuretzat.
Itxaron nazakezu hemen?
Ez dago arazorik.
Hemen dago.
Gau on!
TTUAREN ERREGINA
Betik garaiz.
Mila esker, andrea.
Orduzkoa izatea ezinbestekoa da negozio harremanetan.
Haizu...
Zer egin berri duzu?
Zer esanahi duzu?
Eskatu barkamena Katayama jaunari.
Sentitzen dut.
Horretaz ari natzaizu hitz egiten.
Ez dut berriro egingo.
Gelditu.
Gelditu.
Gelditu!
Ongi...
Hasteko ordua da.
Takafumi!
Hondarrak bildu dizkizut.
Mila esker guztiagaitik.
Hau sail guztietan egin dezazun nahi dut.
Gure atea betik dago irekita.
Nola sentitzen zara?
Dirudienez bete-betean jo duzu.
Ongi, dena zurea.
Oraindik ez dugu amaitu.
Orain dastatu behar duzu... zapore apur bat.
Zer egin duzu?
Ez duzu ezer egin?
Nik ez nuke esango hiltzaile bat 'ezer ez' denik.
Ez dut nik hil.
Ez dut bizirik ikusi ere egin.
Nahikoa da txorakerietaz.
Ez ikutzeko esan nizun.
Nola hartuko duzu zure gain erantzukizuna?
Zure etxean!
Bakarrik etorri eta bakarrik hil zen!
Horrela nahi baduzu, ados.
Zure sendi maiteak zure ekintzen zama elkarbanatuko du.
Zer esanahi duzu?
Utzi egin zuten jaiotzean.
URAREN ARETOA Umezurtz-etxe batean hazi zen.
URAREN ARETOA
URAREN ARETOA Nork daki nolakoa izan zen bere bizitza?
Hainbeste ahalegindu zen.
Hainbeste borrokatu zuen.
Azkenean zoriontasuna ezagutzen hasia zegoen.
Katayama!
Damutuko zara honetaz!
Maite zituen abereak.
Hau gaizki joan balitzaio albaitaria egingo zen.
Behin negarrez hasi zen egoitzan ez zigutelako katu bat edukitzen utzi.
Eta... beste egun batean arraultza bat zaindu zuen bere jertsean eta suge bat jaio zen.
Mundu guztiari esan zion.
Azkenaldian pisua galduta zegoen.
Oso harro zegoen bere buruaz.
Neska oso handinahia zen.
Oso ezaguna zahar eta berrien artean.
Hau guda bat da.
Mendekua hartuko dugu.
IRTEERA GABEKO ERREPIDEA
Zu!
Ahaztu ezazu, lagun.
Horrela inoiz ez duzu ihes egitea lortuko.
Oh, bai?
Ergelontzia.
Ez duzu ulertzen?
Bere adurrak jarraitzen ari dira.
Zure aitaginarreba arriskuan dago.
Nik barea eta mutikoa eramango ditut eta zure emaztearekin ezkutatuko ditut erietxean.
Zure aitaginarreba salbatu behar duzu.
Nor zara?
Eginkizun berezi batean nago.
Eginkizuna?
Gizarte-etsai elementuen aurka borrokatzen den agentzia bat gara.
Gobernukoak?
Ez dago astirik azalpenetarako.
Azkar ibili.
Baina...
Eh!
Hartu hau.
Albiste txarrak, jauna.
Zer gertatzen da?
Presidenta dator Singapurretik.
Presidenta?
Oso ausarta izan zara.
Jadanik salbu zaude.
Mutiko?
Mutiko!
Mutiko!
Mutiko!
Oraindik korapiloak egiten ikasten ari nintzela behin berarekin igo nintzen igogailuan.
Ni ez nintzen inor, hortaz hor gelditu nintzen zutik, isilik.
Zoragarria da.
Oso ausarta eta aldiberean fina da.
Erregina oso bat da.
Presidenta dator.
Katayamak azkenean gudaletxe orokorraren harreta erakarri du.
Hasi daiteke otoitz egiten!
ERREGINA ORO-IRENSLEA
Amaitu da!
Nahikoa da!
Gehiegi da.
Zer arraioa da 'Erregina oro-irenslea'-ren hori?
Hori ez da sadomaso jolas bat, ez?
Betik editatu daiteke geroago.
Argumentu ona.
Argumentu ona.
Zuzendariak 100 urte ditu eta sadomaso gaiko zerbait egitea nahi zuen bere azken filmarako.
Zer iruditzen zaizue hori?
Zioen filma hau edonola egitea nahi zuela.
Argumentu ona.
Zein izan zen zure azken filma?
"Printze Txikia"
Ez zaizue iruditzen bere gustoa errotik gehiegi aldatu dela?
Bere gustoa aldatu egin dela?
Gustuez gain beste gauza asko daude ongi ez dabiltzanak.
Hasteko, erakunde hori, 'Bondage'.
Galdera oso arrunt bat.
Zer arraio da hori?
Zergaitik du sadomaso klub batek presidente bat?
Hasieran bere ohinarria ziburu bat zen.
Non daude?
Eta ahotsen erregina?
Ez dut ezer ulertzen.
Antzeratzaile bat da?
Nola antzeratu dezake zure emaztea inoiz ez badu ezagutu?
Zuzendariari ez zaizkio gauza horiek axola?
Ez ditut oso ongi ulertzen xehetasun guztiak baina zuzendariak zioen jendeak ez zuela filma hau ulertuko... 100 urte izan arte.
Orduan zertarako argitaratu?
Pentsa ezazue... zenbat jende dago 100 urte baino gehiagokoa?
Eta beraietako zenbat joan daitezke zinemara filma bat ikustera?
Ez nago zuzen?
Argumentu ona.
Gehiegi da.
Aita?
Bikain!
Mesedez, itxi ateak eta leihoak.
Gero azalduko dizut.
Ez ireki inori ni iritsi arte.
Ongi.
Berandutzen ari da.
Gidatu kontuz.
Kontuz, mutiko!
Txiki.
Kontuz ez bazabiltza zigor bat emango dizut.
Abestu dezagun abesti alai bat.
Heldu eskuetatik eta egin dantza.
Ahateak egiten du...
Ahuntzak egiten du...
Abestu eta ibil gaitezen betirako.
Gaurkoa egun dibertigarria da.
Presidenta iritsi da!
Aita!
Jadanik salbu gaude.
Zer arraio uste duzu egiten ari zarela madarikatua,
Bondage Naziorteko Plazer Erakundea gara.
Zureak egin du putakumea.
Nire sendia garrantzitsua da niretzat.
Badaiteke Bondagek nire gorputza kontrolatzea, baina... zihur nago ezin duela nire burua kontrolatu.
Utikan, zer arraio esan duzu!
Jokabide gorotz oso okerra duzu, har madarikatua!
Honetatik irtengo zarela uste baduzu, egon gertu arazo larrietarako, ero madarikatua!
Zapaldu egingo zaitugu kaka guzti horrekin, ulertzen?
Putakume madarikatu gorotzpiloa!
Ordua da...
Bondage elitearen ekinerako.
ARRISKUTSUA
Azkenean, masokista bat sadiko batean bihurtzen da.
Sadiko nagusi baten aurrean amore emanez azken atea irekiko du!
Azkenean, masokista bat sadiko batean bihurtzen da.
Sadiko nagusi baten aurrean amore emanez azken atea irekiko du!
Eta horrela sortzen da sadiko bat!