# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MULAN Azpitituluak Euskaraz
Orain Txina osoak daki hemen zaudetela.
Bikain.
Maiestatea, Hunoek gurutzatu egin dute iparraldeko muga.
Xan Yu-k gidatzen ditu.
Denfentsak antolatuko ditugu zure jauregiaren inguruan.
Bai, Gorentasuna?
Zabaldu mobilizazio abisuak probintzia guztietara.
Deitu erreserbistei eta bildu ahalik eta gizon gehien.
Barkatu, Maiestatea, baina uste dut nire tropek geldiarazi dezaketela.
Ez dut arriskurik hartu nahi, jenerala.
Arroz garau bakar batek desoreka dezake balantza.
Gizon bat izan daiteke diferentzia garaipena eta porrotaren artean.
"Ixila eta zuhurra.
"Samurra.
"Puntuala."
Ai-ama!
Nebatxo!
Nebatxo!
- Ah !
Hor zaude-eta.
Lagunduko didazu gaur nire etxeko lanak egiten?
Arbaso ohoragarriak, lagundu, mesedez, gaur Mulanek hunkitu dezan ezkontzagina.
Mesedez.
Mesedez lagun ezazue.
Aita, ekarri dizut zure...
Mulan.
Gogoratu, doktoreak esan zuen hiru kikara te goizean...
Eutsi diezaiozun familiaren ohoreari.
Otoi egitera noa apur bat gehiago.
Fa Li, iritsi al da zure alaba?
Ezkontzaginak ez du pazientzia handirik.
Gainera, honek nahi adina zorte on ekarriko digu.
Orain duzu aukera frogatzeko zenbat balio duzun.
Amama, ez!
Bai, kilker hau zorte onekoa da!
Hemen naiz.
Honekin egin behar dut lan?
Laztana, gauza okerragoak ikusi ditut
Trapu hau bihurtuko dugu
Zetazko poltsa bat
Izoztuta dago.
Bero egongo zen garaiz etorri bazina.
Garbitu eta sikatuko zaitugu
Apainduko zaitugu harro eta distiratsu jarri arte
Fida zaitez nire errezetaz andregaiak prestatzeko
Ohorea ekarriko diguzu denoi
Itxaron eta ikusiko duzu amaieran
Mutilak pozik joango dira gerrara zugatik
Ohorea ekarriko diguzu denoi
Neska batek ekar diezaioke familiari ohore handia modu batean
Ezkontide ona aurkituta
Eh?
Eta hau izan liteke eguna
Gizonek nahi dituzte gusto oneko andreak
Behargin bizkorrak
Ohorea ekarriko diguzu denoi
Guk denok enperadorea zerbitzatu behar dugu
Berak babesten gaitu Hunoengandik
Gizonak, bere armekin
Emakumeak, umeak eginda
Amaitutakoan, ezin hutsik egin
Loto lore batek bezala, leun eta zurbila
Nola arbuia zaitzake gizon batek?
Ohorea ekarriko diguzu denoi
Zintzilikario bat, oreka emateko.
Jadezko arrosario bat zu edertzeko
Harrotasunez agertu behar zara
Gehitu kilker bat zorte ona emateko
Ezin izango duzu huts egin
Arbasoak, entzun nire eskaria lagundu barregarri gera ez nadin atera ez dezadan sustraietatik nire familia arbola
Aita zutik ibil dadin lurperatzailea baino beldurgarriago
Ezkontzaginarekin elkartzekoak gara
Destinoa: gorde gure neskak eta gure etorkizuna, hau azkar argitzen doan neurrian
Mesedez, begi onekin begiratu perla zaindu hauei portzelanazko panpin benetakoak
Mesedez, emaguzu ohorea denoi
"Fa Mulan."
Glup.
Nork pipertuko ote zuen?
Mmm.
Argalegia.
Mmm.
Ez da ona umeak edukitzeko.
Errezitatu azken oharra.
-Mmm-hmm.
- Eta?
Bete zure eginbeharrak lasai eta errespetu osoz.
Hausnartu irentsi aurretik...
Orain, zerbitzatu tea.
Zure aita-amaginarrebak pozteko, duintasun zentzua erakutsi behar duzu eta dotoretasuna.
Orekatua ere izan behar zara.
Ah!
Berreskura nezake?
- Une bat.
Baldar halakoa...!
Ematen du dena ondo doala, ezta?
Lotsagarria zara!
Ezkongaia emango duzu, baina sekula ez diozu zure familiari ohorerik ekarriko!
Begiratu niri
Sekula ez dut emango andregai perfektua edo alaba ideala
Izango ote da ez nagoela eginda horretarako?
Orain ikusten dut jokatuko banu naizen moduan nire familiaren bihotza apurtuko nukeela
Nor da neska hori ikusten dudana niri zuzen begiratzen?
Zergatik da nire isla ezagutzen ez dudan norbait?
Nolabait ezin dut ezkutatu nor naizen nahiz eta saiatu naizen
Noiz erakutsiko du nire islak barnean nor naizen?
Noiz erakutsiko du nire islak nor naizen barnean?
Hara, hara!
Nolako lore ederrak ditugun aurten.
Baina, begira, hori berandu dator.
Baina egingo nuke loratzen denean, denetan ederrena izango dela.
Zer da?
Mulan.
Geratu barruan.
Hiritarrak, aldarri bat dakarkizuet
Hiri inperialetik.
Hunoek Txina inbaditu dute.
Enperadorearen aginduz, familia bakoitzetik gizon batek egin behar du soldadutza Armada inperialean.
Xiao familia.
Yi familia.
Enperadoreari lagunduko diot gure aitaren ordez.
Gertu nago Enperadoreari laguntzeko.
Mesedez, jauna, gure aitak dagoeneko borroka egin du adoretsu...
Ixo!
Ondo egingo zenuke zure alabari erakutsita mihiari eusten gizonen aurrean.
Mulan, niri ohorea kentzen ari zara.
Bihar Wu Zhong kanpamenduan agertu.
Bai, jauna.
Txu familia!
Wen familia!
Txang familia!
Gazte piloa dago Txinaren alde borroka egiteko.
Ohore handia da nire herria eta familia babestea.
Hortaz, ohoreagatik hilgo zara.
Hilgo naiz zuzena dena egiten.
Ordua da zuk ere jakin dezazun zein den zurea.
Mulan joan egin da!
Zer?
Ezin da.
Mulan!
Ez.
Salatzen badut, orduan bai.
Arbasoak, entzun gure otoitza.
Zaindu Mulan.
Muxu, esnatu.
Bizi naiz!
Esadazu hilkorretan nork behar duen nire babesa, arbaso handia.
Eta utzidazu zerbait esaten.
Ergelen batek mehatxatzen badu gure familia, neuk hartuko dut mendekua!
Muxu!
Hauek dira familia zaindariak.
Eta zuk, degradatu horrek...
Gong-a jotzen dut.
Familia bilera bat, gertu!
Loti ederraren kontuak ez dira zuentzat.
Hasieratik nekien Mulan endredamakila hutsa zela!
Saiatzen ari da bere aitari laguntzen.
Baina aurkitzen badute, betiko lotsaraziko du Fa Zhou familia.
Esan gabe doa, galdu egingo dutela etxaldea.
Zure heren-ilobak trabesti izan nahi du!
Zaindari batek ekar dezala bueltan.
Bai, esnarazi denetan maltzurrena.
Bidali behar dugu denetan ahaltsuena.
Egin atzera, erre egiten dut-eta.
Ez nazazue behartu inor erretzera.
Izan zenuen zure aukera Fa familia babesteko.
Zure aholku eskasek hondamendira eraman zuten Fa Deng.
Benetako dragoi bat bidaliko dugula Mulan bueltan ekartzeko.
Hortaz, deituko didazu lan kontuetarako?
Aukera bakar bat, asko eskatzea al da?
Alegia, ez zintuzket hilgo.
Goazen.
Kaixo?
Kaixo!
Oh-oh.
Harritxu?
Harrizko Dragoi Handia, esnatu al zara?
Joan egingo naiz Mulan-en bila.
Esan al dut Harrizko Dragoi Handia naizela?
Nire ukondoa!
Badakit zerbait bihurritu dudala.
Galduta nago, eta dena Mari Gizonek erabaki duelako bere trabesti ikuskizuna bidean jartzea.
Harri Handirekin egindako anabas itzelaren ostean, eraman beharko nuke etxera domina eta guzti, tenpluan sartzeko
Gerra heroia egingo dut Mulan, eta eskatu egingo didate etxeratzeko lanera.
Zergatik uste duzu etorriko zarela?
Zorteduna zarela?
- Inuzente itxura daukat?
Zer esan nahi duzu: galtzailea?
Eta erauzten badut zure antenetako bat, eta jaurtitzen badut zelaira?
- Orduan ikusiko duzu nor den galtzailea: zu ala ni.
Enperadorearen esploratzaileak.
Xan-Yu.
Enperadoreak geldiarazi egingo zaitu.
Harresia egite hutsarekin, desafiatu egin zuen nire indarra.
Hementxe nago, bere jokoan parte hartzeko gertu.
Gertu nago.
Zenbat gizon behar izaten dira mezu bat bidaltzeko?
Bat.
Ederto, zer moduz horrela?
"Barkatu.
"Non sinatu behar dut?
Gizonkoi eta gogorrak dira.
Probatzen ari naiz!
Nor engainatu nahi dut?
Mirari bat beharko da ni armadan sartzeko.
Baten batek mirari bat eskatu du?
Zeren zure arbasoek bidali naute zu gidatzeko maskarada honetan.
Arima galduen zaindaria naiz.
Muxu ahaltsua, atsegina eta hautsezina naiz.
Ez dago gaizki, eh?
Nire arbasoek musker txiki bat bidali dute ni salbatzeko?
Eh, dragoia, ez muskerra.
Nik ez dut egiten mihiarekin beste hori.
Zu zara...
Eramangarria naiz, zure mesederako.
Benetako tamainakoa banintz zure behi hau ikaratan legoke.
Adibidez, nire begiek ikus dezakete zure armaduran zehar.
Oh !
Kilker, hartu poltsak.
- Goazen hemendik.
Sorbaldak atzera, bularra goian, zabaldu hankak, burua gora eta harro ibili.
Ez, gizonak dira.
Hmm.
Ea itzultzen dizuten dirua.
Ez dut uste egin dezakedanik.
Zeri begiratzen diozu?
Yao, lagun bat egin duzu.
Uau!
Hain gogor joko zaitut, zure arbasoak zorabiatu egingo dira.
Yao, relax eta abestu nirekin batera.
- Hobeto sentitzen zara?
Esadazu hori aurpegira, fideo halakoa!
Barkatu, Ling.
Eh!
Ikusiko duzu!
Hantxe doa!
Mutilak.
Hunoek eraso egin dute hemen, hemen eta hemen.
Hartuko ditut tropen zatirik handiena Tung Xao igarobidera, eta geldiaraziko dut Xan-Yu herria suntsitu baino lehen.
Estrategia bikaina, jauna.
Maite ditut ezustekoak.
Zu hemen geratu eta soldadugaiak entrenatuko dituzu.
Txi Fuk uste duenean gertu zaudela, gurekin egingo duzu bat, kapitaina.
Kapitaina?
Hau bai erantzukizun handia, jenerala.
Beharbada beste soldadu bat eskarmentu handiagorekin.
Aurrenekoa bere promozioan, ona jendea entrenatzen, eta leinu militar bikainekoa.
Uste dut Li Xang-ek oso lan ona egingo duela.
Hiri inperialean egingo dugu topa Txinaren garaipenaren alde.
Hiru astean txosten oso bat nahi dut.
Eta ez dut ezer isilean gordeko.
Li Xang kapitaina.
Hmm.
Txinako troparik onenen liderra.
Benetan zirraragarria.
- Zorte on, kapitaina!
Zorte on, aita.
Lehen eguna
Soldaduak!
Bera hasi da!
Ez dut inor behar arazoak sortzen nire kanpamenduan.
Barkatu.
Eh...
Esan nahi dut, sentitzen dut zuk hau ikusi izana.
Baina badakizu nolakoak diren gauzak gizonon premiak agertu eta zerbait hil beharra duzunean, gauzak konpondu, kanpoan sukaldatu...
- Zein da zure izena?
Zure komandante buruak galdera bat egin dizu.
Bai, nire izena Ping da.
Utzi ikusten zure izen emate orria.
Ez du nitaz asko hitz egiten.
Ederto, mutilak, Ping zuen lagun berriari esker, gaurko gaua igaroko duzue arroz garau guzti-guztiak jasotzen.
Eta bihar, benetako lana hasiko da.
Badakizu, zure jendetasuna landu behar dugu gehiago.
Zutitu eta argia eman, Loti ederra!
- Tira, gora, gora.
- Jantzi zure arropak.
Begira, olo-ahia da, eta pozik dago zu ikusita.
Eta gogoratu, hau izango da zure lehen eguna entrenatzen, beraz, entzun irakasleari eta liskarrik ez, garbi jokatu beste mutikoekin, non eta beste mutikoek borroka egin nahi duten, orduan ostikada bat eman mutikoaren ipurdian.
Baina ez dut ostikadarik eman nahi besteen ipurdietan.
Ez hitz egin ahoa beteta duzula.
Ikus dezagun zure gerra-aurpegia.
Uste dut nire zapatillak ikaratuta irten direla.
Tira, ikara nazazu, neska.
Bai, hori da nire gerlari itxura gogorrekoa.
Hor doa nire neskatotxoa, jendea suntsitzera.
Ordena, jaunak, ordena.
Ematen du gure lagun berria lokartu egin dela gaur.
Bai, ze zor dizut ogitarteko bat ukabil.
- Soldaduak!
Goizero ilara eratuko duzue bizkor eta isilik.
Bestela egiten duen edonork niri erantzun beharko dit.
Ooh, tipo gogorra.
Yao.
Ekarriko dut gezia, polit hori, eta atorra erantzi gabe.
Honek adierazten du diziplina, eta honek adierazten du indarra.
Biak behar dituzu gezira iristeko.
Bide luzea dugu egiteko.
Goazen harira
Hunoak garaitzeko
Alabak bidali ote dizkidate semeak eskatu nituenean?
Sekula ikusitako talderik patetikoena zarete baina ziurtatzen dizut amaitu aurretik mutil, gizon bihurtuko zaitut.
Basoa bezain lasaiak baina barrenak sutan
Behin zuen oreka aurkituta irabazi egingo duzue seguru
Talde beldurti, ahul eta patetikoa egiten duzue
Eta ideiarik ere ez duzue
Nolabait gizon bihurtuko zaituztet
Sekula ez dut arnasa hartuko
Agurtu ezagutu ninduten guztiak
Oker egin nuen eskolan soinketari piper eginda
Gizon honek ikaratan ditu denak
Ez diezadala niri begiratu
Nahiko nuke igerian egiten jakin
Izan gizonak
Ibai harrotuak bezain gogorrak izan behar gara
Ilargiaren alde ezkutua bezain misteriotsuak
Denbora bizkor dator
Hunoak iritsi bitartean
Kontuan hartu nire aginduak
Eta bizirik irtengo zarete
Ez zaude eginda gerraren suminerako
Batu zure gauzak eta itzuli etxera, amaitu duzu hemen
Nola bihur zaitzaket gizon?
Ilargiaren alde ezkutua bezain misteriotsuak
Ilargiaren alde ezkutua bezain misteriotsuak
Zer ikusten duzue?
Pinu beltza, mendi garaietakoa.
Sulfuroa, kanoietakoa.
Panpin hau dator Tun Xao igarobideko herrixka batetik, bertan dago Enperadorearen armada gure zain.
Erraz saihestu ditzakegu.
Ez.
Biderik lasterrena Enperadoreagana iristeko igarobide hori da.
Gainera, neskatilatxoak faltan sentituko du bere panpina.
Itzuli beharko genioke.
Ez, hau ez da ideia ona.
Eta baten batek ikusten bazaitu?
Gizona iruditu arren, ez daukat zertan usaindu haiek bezala.
Niri ez zait txarra iruditzen arto frigituen usain hori.
Ah!
Irten kanpora erabat zimurtu aurretik.
Muxu, hain kezkatuta bazaude, joan guardia egitera.
Bai, bai. "Guardia egin, Muxu,
"gure sekretua hausten dudan bitartean nire nesken ohituragatik".
Gureak egin du!
Gauza pare batez berehala konturatuko dira!
- Uuu!
Ping!
- Kaixo, Ling naiz.
Eta ni Yao naiz!
Arrokako erregea!
Eta zuek neskak ezin ezer egin horri buruz.
Nik ez dut nahi inora eramaterik.
Ping, borroka egin behar dugu!
Suge bat!
Mutila, hori bai izan dela gertu.
Bat zor didazu, handia.
Sekula ez dut ikusi nahi gizon bat biluzik.
Uste duzu zure tropak gertu daudela borroka egiteko?
Ez lukete minutu bat ere iraungo Hunoen kontra!
Jeneralak irakurtzen duenean nire txostena, zure tropak sekula ez dira guduan sartuko.
Morroi hau nahasten ari da nire plana.
Oraindik ez dugu amaitu!
Eta, bide batez, lortu nuen lan hori laguntzarik gabe.
Joan zaitezke.
Nik heldu egingo diot, eta zuk, jo.
Edo ez.
Zerbaiterako balio badu, uste dut oso kapitain ona zarela.
Gustatzen zaizu, ezta?
Ez!
Garaia da har dezagun gerra hau gure eskuetan.
Ikus dezagun zer egin duzun.
"Li jenerala: seme maitea, Hunoen zain gaude igarobidean.
"Zoragarria litzateke guri laguntzera etorriko bazina".
"beharbada zuk ekarriko diguzu zerbait".
Matxino zital halakoak!
- Zapatilla berri pare bat zor didazue!
Eta ez dut oihurik egiten neskek bezala.
Jeneralaren berri urgentziazkoak.
Nor zara zu?
Kapela kendu behar nizun horregatik.
Baina gaur eskuzabal sentitzen naiz, beraz, segi aurrera edo parte emango dut.
Denbora luzez ibili gara martxan batailarantz
Gure talde trumoitsuan ganadua bezala sentitzen gara
Danbor hotsak bezala gure hanka minduak zailak dira ahazteko
neska batengan bere alde borrokatzeko
Nahi dut izatea ilargia baino zurbilagoa eta begiak izarrak bezain distiratuak
Nire neska harritu egingo da nire indarraren aurrean estimatuko ditu nire gerra-orbanak
Ez zait inporta zer jantziko duen edo zer itxura duen
Ondo sukaldatzen badu
Behikia, txerrikia, oilokia
Mmm!
Seguru hemengo neskek Don Juan akaberakotzat zauzkatela
Eta egingo nuke neskek maite dutela gizona armaduran
Asmatu zer sentitu dugun faltan gehien gerrara joan ginenetik
Nire neskak pentsatuko du ez daukadala akatsik
Aurkikuntza bat naizela
Eta zer moduz neska bat garunekin esaten duena pentsatzen duena?
Kia!
Nire gizon itxurak eta hitz egiteko manerak
Seguru txoratuko dutela
Uste du Don Juan itzela dela
Neska bat dut etxean paregabea
Bai, maiteko lukeen emakume bakarra bere ama litzateke
Baina etxera gatozenean garaile
Etxeko atean jarriko dira iladan
Neska bat bere alde...
Begiratu ea inor bizirik atera den.
Kapitaina!
Jenerala.
Sentitzen dut.
Hunoak bizkor ari dira mugitzen.
Lehenago iritsiko gara hiri inperialera Tung Xao igarobidetik.
Orain geu gara itxaropen bakarra Enperadorearentzat.
Goazen hemendik!
Babespean jarri!
Aah!
Salbatu kanoiak!
Eh!
Egin su!
Egin su!
Ez jaurti azken kanoia.
Yao, zuzendu kanoia Xan-Yuri.
Eh!
Ping!
Geldi!
Ia metro batera zeneukan zure aurrean!
Mulan!
Mulan!
- Mulan?
Ez.
Mulan!
Mutiko, zomorro zorteduna zara.
Xang!
Laguntza behar dugu.
Hiltzera goaz!
Ihes egin didate atzamarretatik.
Tira egin!
Uau!
Eh!
Edo horrelako zerbait.
Ping?
Sekula ezagutu dudan gizonik zoroena zara.
Eta horri esker, bizia zor dizut.
Aurrerantzean, nire konfiantza izango duzu.
Zu zara mendiko erregea!
Bai, bai, bai!
Ping, eutsi.
Eutsi.
Azaldu dezaket.
Hortaz, egia da!
Xang!
Banekien zerbait ez zebilela ondo zurekin.
Emakume bat!
- Suge arriskutsua!
Mulan da nire izena.
Gure aita salbatzearren egin dut.
Desohore gailena!
Kapitaina?
Eutsi ezazue!
Bizia biziaren truke.
Ordaindu dut nire zorra.
Esan dut, "goazen hemendik!".
Hain gertu izan naiz.
Hauxe falta izan zait arbasoak hunkitzeko, mailarik gorenena lortzeko, jarraigo bat.
Kaixo.
Sekula ez nuen etxetik alde egin behar.
Ezin jakin bukaeran zure arbasoak lotsarazi eta galarazi eta lagunak galduko zenituela.
Beharbada ez nintzen joan aitagatik.
Beharbada probatu nahi nuen gai nintzela gauzak ondo egiteko, ispiluan begiratzerakoan, norbait baliozkoa ikusteko.
Baina oker nenbilen.
Ez dut ezer ikusten.
Hori da txistu piska bat behar duelako, besterik ez.
Sekulako distira aterako diot.
Egia esan, biok gara iruzurrak.
Zuk zeure bizia arriskatu duzu laguntzeko maite dituzunak.
Nik neurea arriskatu nuen neure buruari laguntzeko.
Gutxienez, zuk asmo onak izan zenituen.
- Gezurra esan didazu?
Eta zu zer zara, ardi bat?
Aurre egin beharko diot aitari, lehenago edo geroago.
Goazen etxera.
Elkarrekin hasi ginen honetan, eta horrela amaituko dugu.
Zin dagizut.
Eh, hori da etxerako bidea.
Elkarrekin ari gara ala ez?
Goazen Hunoen ipurdiak ostikatzera!
Yi-ja!
Egin bidea Txinako heroiei.
Zergatik?
Zergatik, bestela, itzuliko nintzen?
Eta orain, nora zoaz?
Sinistuko nauen norbait bilatzera.
Nire umeok, zeruak irribarre egiten dio
Erdiko erresumari.
Txinak seguru egingo du lo gaur gauean gure gerlari ausartei esker.
Jauna, enperadorea arriskuan dago.
Baina Hunoak hemen dira.
- Mesedez, lagundu.
Inork ez du entzun nahi.
Maiestatea, Xan-Yu-ren ezpata dakarkizut.
Badakit honek zer esan nahi duen zuretzat, Li kapitaina.
Zure aita oso harro egongo zen.
Ez dira iritsiko Enperadoreagana garaiz.
Eh, mutilak!
Ideia bat daukat
Izan gizonak
- Su biziaren indarrarekin
Ilargiaren alde ezkutua bezain misteriotsuak
Buu.
Zaindu atea.
Makurtu nire aurrean.
Gizen ematen al dut soineko honekin?
- Ai!
- Nor dabil hor?
Zer mutil ederra!
Oh.
Horri esaten diot nik "barbakoa mongoliarra".
Xang, irten orain!
Haizeak gogor jo arren, mendia ezin da haren aurrean makurtu.
Orduan belaunikatu egingo zara zati-zati eginda!
Txien-Po, jaso enperadorea!
Barkatu, Maiestatea.
Ez!
Etorri!
Ez.
Zu!
Neu izan naiz.
Mendietako soldadua.
- Zein da plana?
Eh, bat-batean ari naiz asmatzen.
Goazen, Kilker.
Zuen amesgaiztorik txarrena.
Ematen du agortu egin zaizkizula ideiak.
Ez erabat.
Gertu, Muxu?
Jaitsi teilatutik, jaitsi teilatutik.
Zomorro zorteduna zara.
Apropos egindako atentatua izan da nire biziaren kontra!
Izaki honek ez du merezi zure babesa.
Nahikoa da.
Maiestatea, azaldu dezaket.
Gauza asko entzun dut zuri buruz, Fa Mulan.
Zure aitaren armadura ostu zenuen, etxetik ihes egin zenuen, soldadu baten nortasuna hartu zenuen, engainatu egin zenuen zure agintaria, desohoretu Txinako armada, suntsitu nire jauregia eta gu denok salbatu gaituzu.
Nire umetxoa hazi egin da, eta Txina salbatu du.
Badaukazu klinexik?
Txi Fu?
Bere Gorentasuna?
Ardura zaitez emakume hau izan dadin nire kontseiluko kidea.
Baina... kontseiluan ez dago lekurik libre,
Maiestatea.
Errespetu guztiarekin, Bere Gorentasuna, uste dut denbora luzea egin dudala etxetik kanpo.
Orduan hartu hau, zure familiak jakin dezan zer egin duzun nire alde.
Eta hau, munduak jakin dezan zer egin duzun Txinaren alde.
Badu baimenik hori egiteko?
Um...
Zu...
ondo borrokatu zara.
Khan, goazen etxera.
Ezbeharrean loratzen den lorea denetan da arraro eta ederrena.
Jauna?
Ez da ezagutzen horrelako neska bat dinastia guztietan.
Mulan!
Aita, Xan-Fu-ren ezpata ekarri dizut.
Eta enperadorearen armarria.
Opariak dira, Fa familia ohoratzeko.
Opari eta ohorerik handiena da zu alabatzat izatea.
Izugarri sentitu dut zure falta.
Nik ere bai, aitatxo.
- Bikain.
Ezpata bat ekarri du etxera.
Hobeto gizon bat ekarri izan balu.
Eskerrik asko.
Egia esan, zure kaskoa da, ezta?
Nahi duzu betiko geratu?
Afaria tremendo egongo litzateke.
Yu-ju!
Emaiok, Kilker!
Badakizu, familiaren nire adarrera irten da
Eskatu arrautza rollitoak!
- Zaindariak.
Muxu!