# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1973
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Film honen euskaratzailea: @luistxo
SOYLENT ORLEGIA
2022. urtea NEW YORK
Biztanleria: 40.000.000
Erretiratzeko lehen fasea.
Ordubete barru, debekatua kaletik ibiltzea.
Ordubete barru, debekatua baimenik gabe zirkulatzea.
Santini gobernadorearekin izan dugun elkarrizketa...
Babestu dute Soylent Gorriak eta Soylent Horiak... barazkien kontzentratu bikainek, eta baita Soylent Orlegi berri eta gozoak, jaki berri bat, planktonarekin egina, itsasoetatik ekarria.
Hainbesteko exitoa izan du Soylent Orlegiak, ezen eskasia dagoen.
Beraz, gogoratu, asteartea da Soylenr Orlegiaren eguna.
Eta orain, Santini gobernadorea.
Mila esker, Richard.
Pozten naiz New Yorkeko biztanleei zuzentzeko aukera hau izateaz.
Txorakeriak.
Eman nizkizun kasuak nola doaz?
Matthewson hilketa.
Chergov, hilketa.
Atzo joan zen etxera.
Donaldson, bortxaketa multiplea.
Bronx-en fitxatua.
Estraditatu daiteke.
Bota ezazu ba Manhattan-dik.
Eta Zolitnikoff?
Eman denbora, bale?
Hiru egun daroazuz gauza bera esaten.
Ez ditut txostenak aurkitzen.
Orduak eman ditut gaur Exchange-n.
Guztiekin hitz egin dut.
20 milioi langabe daude Manhattan-en... nire lanpostua, edo zurea, gustura hartuko luketenak.
Kasua itxi nahi dut, eta ahaztu.
Nigandik miraria esperto duzu?
Polizia arrunta naiz, ez Kongresuaren Liburutegi nagusia.
Zergatik kezkatu beharko nuke?
Zergatik ez duzu zerbait jaten?
Zapore eta usainik gabeko kaka bat da.
Baina zuk ez duzu ezer hoberik ezagutzen.
Oh, tira.
Ni haurra nintzenean, janaria jatekoa zen.
Eta orduan zientzilariek ura pozoitu zuten, lurra kutsatu, eta landare eta animaliak suntsitu zituzten.
Lehen edozein tokitan eros zenezakeen okela.
Arrautzak ere bazeuden, gurina, barazki freskoak.
Klima honetan, ordea, zer dago bizirik?
Bero sargori etengabea.
Ongi da, mutil listoa zara.
Jan Soylent Orlegia eta lasaitu zaitez.
Nik ez dut beste iskanbila batean sartu nahi.
Munduari bira erdi emana diot pedalei emanez.
Zutaz aspertzen hasia nago.
Bai, baina gogoko nauzu oraindik.
Jateko zerbait aurkitu.
Vaya con Dios.
Burugogorra.
Gilbert?
kaixo, Donovan jauna.
Gauza bat daukat zuretzat.
Igo autora.
Zoragarria.
Eskuz egina, eh?
Badakizkizu ordenak?
Ez nituzke ulertuko ezta 100 urtean ere.
Ez dituzu inoiz ulertuko.
Hori da.
Tori!
Zure barrea entzutea gustatzen zait.
Zugatik egingo nuke zeozer.
Zoaz.
Inbentarioaren arabera, denetarik falta da hemen.
Ados, baina sorpresa bat ekarriko dizut.
Bost suntsitu ditut misil bakarrarekin!
Ez dago gaizki.
Honenbestez, 279 dolar eta 15 zentimo dira.
279 dolarretan uzten dizut Simonson jaunagatik.
Sinatu, Brady.
Brady jauna?
Ez nago ahaztua zure enkarguaz.
Ez dut izaten beti halakorik, bezero batentzako halako eskaintza onik.
Begira.
Txahalkia da, Shirl andereñoa.
Zure bizitzan sekula ikusi ez duzuna.
Zer nahi duzu?
Zu zeu, Simonson jauna.
Suposatzen nuen.
Asko sentitzen zutela esan zidaten, baina... zu ez zinela oso fidagarria jada.
Hori egia da.
Esan zuten ezin zirela hondamendi batekin arriskatu.
Arrazoia daukate.
Orduan... zuzena iruditzen zaizu?
Ez, ez da zuzena.
Ezinbestekoa da.
Norentzat?
Jainkoarentzat.
Legala da osoki.
Urteak dira hemen arazorik ez dugula izan.
Alarmak ostegunean hondatu ziren.
Ordezko piezak falta dira.
Fabrikatzaileek utzi egin zuten negozioa.
Guk geuk egiten ditugu.
Bizilagunek jakin behar dute.
Alarma da onena.
Baina komeni zaizkizue...
Zaindari gehiago.
Thorn inspektorea, 14. distritukoa.
Altzaria?
Goazen ba.
Lanbidea?
Uste dut erretiratua zegorela nolabait.
Janari inbentariorik bada eraikin honetan?
Bai jauna.
Ondo dakizu zuk hori.
Ekarri alkohola.
Jada ez duzu berarentzako lanik egiten.
Kontratua amaitu zaizu.
Hilabetea amaitu arte ordaindu zidan.
Ekarri botila.
Zure nagusiak ez zuen erresistentziarik ezarri, e?
Ez zen bere estiloa.
Oso jatorra.
Non zeuden zu zeure nagusia hil zutenean?
Eta?
baina bera, jada...
Idazten badakizu?
Bai.
Zoaz egongelara eta idatzi adierazpen bat.
Zure mugimenduak deskribatu, gaur gauekoak eta atzokoak.
Ez ahaztu zure enplegatu zenbakia, bale?
Ados.
Geratu izan bagina, oraindik bizirik egongo zen.
Uste dut hiltzea desio zuela.
Ez da inoren errua izan.
Eta zure adierazpena?
Bai.
Zatoz une batez, Shirl.
Benga.
Itxi atea.
Erakutsi eskuak.
Inoiz izan duzu arazorik poliziarekin?
Sekula ere ez!
Ez zaizu kolperik antzematen.
Nik bizirik nahi nuen.
Galdetu Charles-i.
Benga...
Nire lanpostua ez dago arriskuan.
Itzuli zinenean, ikusi zenuen gorpua?
Unetxo batez ikusi nuen.
Bai?
Zein egoeratan geratzen zara zu?
Ikusiko dut ea hurrengo apopiloak behar nauen.
Nik deitu egingo dizut laster.
Ongi da.
Thorn, uste nuen antidisturbioetan zeundela.
Hala da, Wagner.
Hatcher-ek txandak bikoizten dizkizu orduan?
Kristo guztiari bezala.
Dena argi geratzeko.
Nora daramate?
Hiritik kanpo, hondakinen tratamendu plantara.
Gure amona hil zenean... hileta egin genion.
Prest duzu adierazpena?
Eta heriotzagatiko diru komisioa?
Izoztua, ea seniderik agertzen den.
Baina gizonak ez zeukan seniderik.
Aurkeztu erreklamazio bat 30 egun barru.
Shirl-engatik esaten nuen.
Bai, noski.
Eh, Wagner!
Gerturatuko nauzue etxera?
Eh, Sol!
Zer ari zara etxean?
Ze ordu da?
Papera.
Ikusi zenuen inoiz holako xaboi handirik?
William R. Simonson izeneko gure kasu berriaren dohaintzak.
West Chelsea Dorreak.
"Soylent txosten ozeanografikoa"
"epea: 2015-2019".
Bi liburuki.
Bai horixe.
Badakizu lehen zenbat liburu argitaratzen ziren?
Papera zegoenean, eta inprimategiak...
Zer demontre da hau?
Oh, jainkoarren.
Simonson gizon handia zen.
Sagar bat.
Ederra, ezta?
Sol.
Txahalkia?
Oh, jainkoarren!
Nola iritsi gara hona?
Benga, Sol, ez larritu horrela.
Aizu, ondo doakigu.
Gauzak ondo doazkigu.
Dena zikinduta... haurra nintzenean bezala.
Besteentzat karga alfer bat besterik ez.
Baita nire buruarentzat ere.
Zaharretxera erretiratu behar nintzen aspaldi.
Benga, nik zure premia daukat.
Simonson, William R.
ACX2167D.
Heriotzagatiko komisioak, 1. eta 2. mahaietan.
Heriotzagatiko komisioak, 1. eta 2. mahaietan.
Bihar goardia bikoitza istiluen eremuan.
Jende gutxi 101. brigadan, baina kamioiak bidaliko ditugu.
Ulertzen?
HATCHER INSPEKTORE BURUA
Iritsi zara azkenean.
Ba ezin dut, ze trasto zikin honek ez du funtzionatzen.
Ongi da.
Bere emaztea gezurretan ari da.
Zolitnikoff.
Horrekin nabil.
Horrek esan nahi du arrastorik ez duzula batere.
Ze adin du Sol Roth-ek?
Sasoi betean dago.
Iritsi zaio ordua.
Bilatu beste laguntzaile bat.
Bueno, zure lana da.
Simonson.
Suposatzen da hil egin zutela, norbait bere etxean lapurretan aurkitu zuenean.
Zergatik diozu?
Kakoa erabili zuen, eta ez pistola, despistatzeko.
Eta zer geratzen zaio nagusiari?
100 niretzat, 50 Kulozik-entzat eta 50 zeuretzat.
Eta 10 Wagnerrentzat zeure partetik.
Pentsa, Chelsea-n bizitzeko adina.
Zuk ez duzu bizitzan bonboirik ikusi.
Eta zuk ez duzu neska hau ikusi.
Honek konponbiderik ez duela jada.
Asteartea da SOYLENT Orlegiaren eguna
Soylent horia, energia eta indarra, benetako soiarekin egina.
Soylent horia, energia eta indarra, benetako soiarekin egina.
Begiratu nondik zoazen aizu!
Lagundu diezazuket jauna?
Thorn naiz, 14. distritukoa.
Eraikin hau garbia dago.
Zaude une batez.
Zerbait jantzi behar dut.
Erakutsi zure plaka.
Ireki.
Ondo da.
Thorn inspektorea, 14koa
Ez dago etxean.
Atzo Tab-ekin mintzatu nintzen kasu baten inguruan.
Galdera batzuk egin nahi nizkizuen.
Eta noiz itzuliko den?
Ze ondo.
Altzari berria?
Bai.
Toki zoragarria da hau.
Hori arroza da.
Tab-ek badaki bizitzan moldatzen ezta?
Badakizu, Chelsea-koak.
Zuk diozun bezala.
Zatoz hona pixkat.
Noski.
Urteak dira ez nuela erregailu bat ikusten.
Badabilen ezer badago ala?
Espazioa daukazu, nahi bezala mugitzeko.
Bai.
Zorte handia izan genuen hau lortzen.
Nik ere zerbait eskaini behar nizun, Thorn jauna.
Astirik izan banu, nik neuk eskatuko nizun.
Putakumea!
L'chaim!
Urteak dira ez nuela honela jaten.
Nik ez dut honela jan bizitzan.
Ba badakizu zer galdu izan duzun.
Bizi izan bainuen, eta badakit beraz.
Baietz, baietz...
Zu gaztea zinenean, jendea zintzoagoa zen.
Baina mundua ederra zen.
Berandu da.
Lanera joan beharra daukat.
Zer berri Simonsonen inguruan?
Datu batzuk dauzkat, baina duela 20 urtekoak.
Zuk izen bat esan eta mirari bat espero duzu.
Burugogor hori.
Simonson, William R.
1954an jaio zen.
Ezkongabea, noski.
Zuzenbidean lizentziatua, Yale unibertsitatea, 1977.
1997an Holcox Manufacturing enpresako burua zen.
Norfolk-en, Virginian.
Sistema frigorifikoak egiten zituzten... jakiak prozesatzeko.
Eta 2018an...
Soylent-ek erosi zuen Holcox... eta enpresa honetako zuzendaritzan sartu zen Simonson.
Exekutibo bat Soylent-ekoa?
Zure hildako hori tipo inportantea zen.
Soylent-en esku dago mundu erdiaren elikadura.
Perfektua.
Legeak, Soylent, ozeanografia...?
Dena nahi dut-
Exchange-an konprobatu ezazu.
Probatu.
Marrubiak?
150 dolar balio ditu marrubi poto batek.
Thorn.
Identifikazioa, RC105.
14. distriturarekin.
Thorn, zatoz hona.
Eta oso jazarle ona da.
A ze problema.
Bazenekien bizkarzain batzuk gai direla marrubi potoak 150 dolarretan erosteko?
Etorri hona eta idatzi txostena.
Thorn zen.
Agente ona da.
Ulertzen dut zailtasuna.
Baina departamentuak gobernadorearekin kolaboratu nahi du.
Zuk diozuna, jauna.
Sasoi onean dago, indartsu;
eta zu bezalako babesle batengandik hurbil dago.
Beste gutun horri dagokionez... hiru hilabeteko tarteak adierazten dituela ikusten dut.
Laster gauza batzuk aldatu egingo dira zure bizitzan.
Badirudi gauzak hobera doazela, Kathy.
Eskerrik asko.
Nor da?
Galdera gehiago ditut zuretzat, gutxi batzuk.
Oso ondo.
Izotza.
Hara...
Ze ona.
Hor kanpoan 32ºC-tik gora dago.
Dirurik baneuka, holako 2 edo 3 erreko nituzke egunero.
Goazen horra barrura.
Ohera.
Perfumea.
Lapurretarena ez da egia.
Ulertzen duzu?
Bai.
Haren lagunik ezagutu zenuen?
Bai, bat edo beste.
Ze izan zuten lagun horiek?
Bueno, ezagutun nuen Lempeter jaun bat... eta Tompkins esaten zioten gizon bat... eta beste bat, Santini delako bat.
Besterik ez dut gogoratzen.
Ez zen bere ohitura izaten jendea ekartzea etxera.
Santini gobernadorea da.
Eta zer?
Nora joaten zinen Simonsonekin?
Inora ere ez.
Tarteka agian erosketak egitera.
Behin elizara eraman ninduela.
Elizara?
Duela hilabete, eta berriro hil baino egun batzuk gutxiago.
Eta apaiz batekin hitz egiten zuen.
Hori da dena.
Eta zuk zer uste duzu?
Norbait hurbil izatea nahi izango zuen, ez besterik.
Arraro samar zebilen azken aldian.
Hilabeteak igaro zituen ni ukitu gabe.
Eta batzuetan, motiborik gabe, negarrez hasten zen.
Behin baino gehiago ikusi nuen negarrez.
Jende nagusiari sarri gertatzen zaio.
Ah, bai?
Zaila zait Simonson hori irudikatzea.
Bourbon benetakoa, eta zu bezalako neska batekin, ni ez ninduzuten elizan ikusiko.
Zer ari zarete zuek hemen?
Altzariak ez dira elkarrekin ibili behar!
Makina bat bider esan izan dizuet!
Ez nekien zu ere hemen zinela, Thorn jauna.
Hilean egun bat libre daukate.
Baina hauek ez dute araurik bete nahi.
Esker on hobea erakustea logikoa litzateke ba, ezta?
Begira, Charlie...
Nik elkartu ditut denak, galdekatu nahi nituelako.
Ez didazu sinesten, Charlie?
Abisatu egin behar zenidan.
Zergatik?
Araudiak hala dio.
Denuntzia bat aurkeztu nahi duzu?
Zer diozu, Charlie?
Ez.
Keinu hori ez litzateke lagunkoia, ez dut hori egin nahi, Thorn jauna.
Agian neska hauen artean, baten batek nahiko du salaketa aurkeztu.
Edo beharbada ez.
Agian nahiago dute zurekin adiskide jarraitu.
Espero dut hala izango dela.
Zuk ez duzu gauza bera espero Charlie?
Ez ala?
Bai.
Alde hemendik.
Goazen.
Benga, neska.
Charles ez da beste batzuk bezain zitala.
Zu ez zara ezerrekin gogaitzen, ezta?
Zertarako?
Nire gauzak hor barruan daude.
Oraindik gauez da.
Gelditu zaitez unetxo batez.
Bainua har dezakezu, nahi izanez gero.
Gosaria prestatuko dizut.
Zergatik?
Hozgailua janariz betea dago.
Charles ez da ausartuko zuri ezer okerrik egiten.
Lana daukat.
Ez dut bakarrik geratu nahi.
Beldurra pasatzen dut bakarrik nagoenean.
Zu bezalako altzari bategatik nik ezin dut ezer egin.
Ez daukat ezer zuri emateko.
Apopilo berria etorriko da.
Akaso ez nau gurako.
Bueno, nik badaukat apartamentu bat, baina ez dauka honen antzik.
Hau dagoeneko nire etxea da.
Aspalditik nago hemen.
Hemen dutxatzen zarenean, lasai utz dezakezu ura isurtzen.
Zera ere badago...
Badago ur beroa.
Oso beroa.
Kontxo!
Ez dut bainu berorik hartu...
Gero masajea egingo dizut.
Konforme.
Piztu aire girotua.
Gehienera jartzen baduzu, negua bezain hotz jarriko da hau.
Thorn naiz, abade jauna, 14. distritukoa.
Paul dut izena.
Zerbait okerra egin dut nik?
Ez, William Simonsonen hilketa ikertzen ari naiz.
Tipo inportantea, oso aberatsa.
Ez naiz berataz oroitzen.
Bai, seguru.
Gizon aberats bat.
Bai, gogora datorkit...
Aspaldian ez da aberatsik hurbiltzen inguru honetara.
Txiroentzako ere ez dago tokia, izatez.
Asko daude.
Gehiegi.
Espazioa bilatu behar dut, behar duen jendearentzat.
Zuk espazioa behar duzu?
Simonsonek zer esan zizun jakin behar dut.
Aita...
Aita, aitortza egin zuen zurekin?
Hileta meza egin beharko nuke, baina ez daukat lekurik.
Ezin dizut lagundu.
Simonsonek egia esan zizun?
Zer aitortu zizun?
Jainkoarren.
Atzo onartu zenidan hilketa izan zela.
Harrezkero beste 137 ere gertatu dira eta horiek ere konpondu gabe utziko ditugu.
Ez dut txostena faltsutuko.
Susmagarririk?
Badauzkat pista batzuk.
Hau ezin da ahaztutzat eman 24 ordutan.
Esan nizun, jazarri egiten naute.
Kiratsa dario honi.
Soylent-eko exekutibo bat hil dute... harakin baten kakoarekin!
Sinatu zeuk!
Arrain potolo batek zergatia galdetzen badu, nire lanbidea da!
Eh, txapeldun...
Hatcherrek antidisturbioetara bidaltzen zaitu.
Honen izena Gramercy Park zen.
New York-eko zuhaitz erreserba bakarra.
Gobernadorea, sentitzen dut zu molestatzea.
Lasai, Donovan.
Idazkariak esan dit hemen zeundela.
Zein da kontua?
Ikerketa ixtea erabaki dute.
Simonson kasuarena,
Baina ardura hartu zuen poliziak uko egiten dio txostena ixteari.
Atzo elizara joan zen.
20 minutuz mintzatu zen abadearekin.
Eta zer?
Simonsoni aitortza egin zion abade bera zen.
Ez dut honetaz ezer gehiago entzun nahi.
Hitzik ere ez gai honetaz.
Egin beharrekoa egizu.
Sei hilabete dira nire azken aitortzatik.
Plastikozko gauzak!
Plastikozko gauzetan aukera zabala!
SOYLENT PAPURRAK 2 Dolar.
250 gramo bakarrik eman dizkidate!
Ilaran eman dut egun osoa, 250 gramo ziztrin eskuratzeko!
Sinestezina ezta?
Orlegien hornidura agortzen ari da.
Kamioiak prest ditut, baina eztanda hau kontrolaezina izango da.
Nola iragarri behar duzu?
Adorea pilatzen dudanean.
Ados.
Polizia mintzo zaizue.
Sakabanatu zaitezte
Soylent Orlegia agortu egin da.
Hustu inguru hau.
Badatoz kamioiak.
Kamioiak hona datoz!
Gaur asteartea da!
Zergatik dago irekita?
Fielding jauna!
Zeu zara geratzen den azkena.
Bai, badakit.
Bizitza osorako espetxealdia.
Soylent-en hondakin plantaren batean!
Zer duzu esateko Soylent enpresa taldeari buruz?
Haientzat egiten duzu lan, Simonsonek bezala?
Zenbat ordaindu zizuten, eh?
Soylent-ek ordaintzen ditu marrubiak?
Utzi bakean!
Thorn.
Zugatik kezkatua nengoen.
Ez du garrantzirik.
Ez du garrantzirik.
EXCHANGE GORENA LIBURU BAIMENDUAK BAKARRIK
Eskerrik asko.
Gabon, epaile anderea.
Arazoren batekin zabiltza, suposatzen dut.
Eta baita... beste hau ere.
SOYLENT IKERKETA OZEANOGRAFIKOAREN TXOSTENA.
Thorn.
Nola zaude?
Askoz hobeto.
Ahal dudana egin dut... baina mediku batek ikusi beharko zintuzke.
Laneko baja emango lidake.
Atsedena behar duzu.
Bi egun bajan egonez gero, lanpostua galduko dut.
Denak berdinak dira.
Gotorlekuak bezalako etxalde horiekin...
Babestu beharreko elementuak,
Soylent lantegiak eta plankton untziak bezala.
Mundu honetan idiota batzuek guztiaz jabetu nahi dute.
Beraz, ez dago nora joan.
Hala da, bai.
Zertarako alde egin?
Kontu handiarekin ibili.
Eskanerrak piztuta uneoro.
Ez irten bizkarzainik gabe.
Apopilo berria gaur gauean dago.
Haren gustokoa izango zara.
Altzari pieza polita zara.
Ez horrela mintzatu nirekin.
Mesedez.
De acuerdo.
Konforme.
Onartu beharra duzu.
Idatzita dago, baina sinestea zaila egiten zait.
Ba sinets ezazu.
Frogak argi-argiak dira.
Simonson administrazio-kontseiluko kide zen.
Guztia jakin zuen, eta burua nahastu zitzaion.
Enpresak bazekien jada ezin zutela... berarengan konfiantzarik izan.
Beldur ziren, ea hizketan hasiko zen.
Horregatik kendu zuten tartetik.
Baliabideak aurrezten dituzte, esan genezake.
Frogak behar ditugu, egiten dutena frogatu behar dugu, eta frogak Nazioen Kontseilura eraman.
Jainko maitea!
ze jainko, Roth jauna?
Non aurki dezakegu?
Beharbada babesetxean.
Bai, babesetxean.
Bi urte daramatzat eraikin honetako pisu baten atzean.
Leku atsegina da.
Zenbat urte dituzu?
Hogeita bat.
Charlesek 24 esan zuen.
Ba biok esan dugu gezurra.
Ondo da.
Ondo da.
Afaria neuk antolatuko dut.
Gonbidatuak izaten ditut sarri.
Lanagatik denean, nahiago izango dugu bakarrik egon.
Dibertsioagatik bada, neska alai bat izan nahiko dugu ondoan.
Zu alaia zara?
Lagundu zaitzaket?
Zein da zure kolore faboritoa?
Laranja, suposatzen dut.
Sinatu hemen mesedez, Roth jauna.
Eskerrik asko.
Hemendik mesedez Roth jauna
Beraz laranja da zure kolore faboritoa.
Hemendik, mesedez.
Onuradunak bakarrik.
Jainkoarren...
Obertura galdu duzu, lastima.
Zaude ziur... edo hau irekitzen duzu, edo zin dagizut, bera baino lehenago hilko zarela.
HITZA BAIMENDUA
Sol, entzuten didazu?
Mila esker etortzeagatik.
Ez.
Maite zaitut, Thorn.
Nik ere bai zu, Sol.
Ikus dezakezu?
Bai.
Ederra da benetan ezta?
Oh, bai.
Esan nizun.
Nola jakin nezakeen?
Nola nezakeen nik... honelako zerbait irudikatu?
Horriblea da.
Simonson.
Soylent.
Entzun, Thorn.
Thorn, entzun.
Ezin diot entzun!
Egin zerbait, arraioa!
Bai, Sol.
Frogatu beharra daukazu, Thorn.
Zoaz Exchange eraikinera.
Mesedez, Thorn.
Bildu frogak, Thorn.
Exchange eraikina.
Zoaz...
OSASUN BRIGADA
Une bat.
Lehentasun maila: 6-1.
Chelsea dorreekin pasatu, 22A apartamentua.
Orain ez daukat astirik.
Berarekin geratu betiko.
Baina nik zurekin bizi nahi dut!
Zuk, bizi.
Thorn?
Thorn!
Hatcher, lagundu.
Han beste bat dago.
Ez daki obeditzen, baina polizia ona da.
Hatcher...
Zoaz Exchange eraikiniera.
Esaiezu arrazoia dutela.
Lehenago zutaz arduratuko gara.
Zuk ez duzu ulertzen.
Frogak dauzkat.
Frogak behar dituzte.
Hori azaldu beharra dago.
Pertsonak dira.
Soylent Orlegia pertsonekin egina dago.
Pertsonekin janaria egiten ari dira.
Laster ganadua bezala gizenduko gaituzte janaritarako.
Esan mundu guztiari.
Soylent Orlegia pertsonak dira!
Ahal bezala geldiarazi behar ditugu!
Euskaratzea: @Luistxo