# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ongi etorria ematen diogu gure Führer- ari hiru agurrekin.
Zuekin, Führer-a.
Alderdikide kamaradak!
Alemaniako kideak!
Zuengana etorri naiz ordu gutxi batzuetan gure artera ekartzeko egun baten memoria...
...zeina guretzat handia izan baitzen eta gure Mugimenduarentzat eta Alemaniako herriarentzat ere bai.
1919 eta 1923 arteko lau urteetan Mugimendu Nazional Sozialista horrela hazteko gauza izan bada lehen aldiz arrakasta izateko nazio osoa mugiarazteko ekimen zirraragiarri batean hori Alemaniak zuen egoera orokorraren ondorio izan da.
Hondamendi izugarri bat gertatu zitzaion gure herriari.
Eta horrek Alemania eraman zuen etsaiaren garai hartako gezurretan.
Gaur ere esaten dituztenen gezurrak.
Alabaina, denok ulertu behar duzue ez zaretela sakrifikatzen...
Orobat dakigu nola lagundu digun patuak eta nola eman digun hainbeste egiteko aukera.
Gure planak zuzen burutzen utzi digu eta gure arrakasta bedeinkatu zuen.
Aizu!
Zer nahi duzu hor?
Aspaldiko lagun baten bila nabil.
Ni kide nintzen.
Inork ez daki eroriko den.
Gure emakumeen sakrifizioa nazioko umeak edukitzeko gure gizonen sakrifizioa herria defendatzeko.
Nazionalsozialistok beti izan gara borrokalari.
Une handia iritsi da zer garen erakusteko.
Guk, eta beste inork ez, irabaziko dugu.
Churchill jauna ez sinestea bere adinaren kontua izango da.
Beste batzuek ere ez zuten sinetsi.
Churchillek eta Chamberlainek esango dute...
Zergatik daramazu intsignia hori?
Babes ikur gisa.
Fronte Gorria legez kanpoko antolakuntza bat da.
...Ingalaterrak eraman ez bagintu.
Ingalaterrak bere boterea matxinadetan oinarritu du.
Heinrich, emaztearekin operara joan nahiko nuke atsedenaldian.
Führer-ak zenbakiak behar ditu biharko bilerarako.
Zaila al da eroetxe guztien zerrenda bat egitea?
Administratiboki, ezta batere.
Baina galdera da erlijio erakundeak sartzen ditugun.
Apaizek zarata egiten dute.
Ez luzerako.
Himmlerri gomendatu nion urratsez urrats joateko.
Lehenik...
Orain ez, Bauer!
Führer-en aurkako atentatu bat Munichen.
Bonba bat.
Sabai erdia erori da.
MG lehen batailoia, prest!
MG bigarren bataioa, prest!
Behera!
Mugi!
Prest!
Heil Hitler!
Heil Hitler.
Georg Elserren familiarteko guztiak, ezagutze den azken egoitza...
Turkiarren kalea, 59, Munich, plazara joan behar dira.
Zer egin du Georgiek?
Zoaz nire gizonekin.
Baina Elserdarrek ez dute arriskurik.
Agindu bat da!
Bai, jauna!
Hauek dira guztiak?
Bai, komandantea.
Bere andregai ohia barne, Elsa Stephan.
Eraman itzazue Berlinera galdeketarako!
Goazen!
Nola ausartzen zara?
Zure amarengana eramango ditut.
Hauek dira ospitale psikiatrikoetako estatistika zuzenduak.
Jaunak, orain ezin dugu akatsik egin ezta ñimiñoena ere.
Geldi!
Heil Hitler, Elser jauna.
Heil Hitler.
Egunon.
Edo egunon, nahiago baduzu.
Nebe izena dut.
Bera Gestapoko burua da, Oberführer Müller.
Elser nola uste duzu amaitu dela zure hilketa saio bitxia?
Zazpi errugaberen heriotza ditugu, eta zu zara arduraduna.
Zazpi gizon eta emakume zerbitzari bat barne, ezkondua eta bi seme-alabekin.
Bandako flauta-jotzaile bat, emazte eta alaba nerabe batekin.
Zer egin dizute pertsona horiek?
Nork eman dizu eskubidea hiltzeko?
Ez duzu ezer esateko familiartekoei?
Hitz bat ere ez?
Uste duzu Führer-a hilda dagoela?
Uste duzu arrakasta izan duzula?
Führer-a bizirik dago.
Bürgerbräu-ko sotoa utzi zuen leherketa baino 13 minutu lehenago.
Zure hilketa saioak porrot egin du.
Bonba diagramak zenituen atxilotu zintuztenean.
Denbora asko eman zenuen Bürgerbräu-ko sotoan.
Kendu prakak.
Zure belaunak ikusi nahi ditut.
Jaitsi prakak!
Belaunak ikusi nahi ditut!
Elser gauzak bere lekuan uzteko aukera bakarra ematen dizut.
Oraindik asko falta da horretarako.
Has gaitezen hasieratik.
Badakizu zure erasoaren erantzukizuna duzula.
Maite nauzu?
Ez duzu hartzen inoiz konpromisorik, ezta?
Badakizu zurekin egotea gustatzen zaidala.
Eta zer gertatzen da Brunirekin?
Joan egingo naiz, nahi baduzu.
Erotuta zaude?
Espero dut inor ez hil izana.
Agure zahar eta mozkor hori.
Etxeko gauzak konpondu behar omen ditut.
Messerschmitt-ek 2 balio du.
Georgie Elser itzuli da.
Etxean geratuko zara orain?
Hala ematen du.
Beharrezkoa da.
Lau astean joango naiz.
Hala ere.
Kontrolatu baino ez zaie bururatzen.
Kaixo, Elmar.
Nire aitak dio Lorek ez duela horrela ibili behar.
Heidenheim-eko judu bat du.
Egun on.
Soldaduak daude Konstanz-eko mugan?
Oraingoan ez dago orratzik.
Ama?
Georg.
Azkenean.
Zatoz hona, maitea.
Segi, ez gelditu.
Utzi bakean ardoa.
Madarikazioa!
Orria zuzen!
Lagundu behar badizut, ez edan.
Nik ez dut edaten eta bizi naiz.
Ez zait gustatzen errepikatzea.
Izena?
Jaiotze-data?
Berriz.
Popatik hartzera.
Ez dut ulertzen.
Popatik hartzera.
Bidali Baumanni.
IG Farben-en herbiziden laginak eskatzea behar dut.
Zure agindura, Oberführer.
Ezagutzen dut Suabiako muinoetako neska hau.
Nahiago dituzte hil arteko kolpeak etsi baino.
Hori esan behar diot SSetako komandanteari?
"Suabiako muinoetako neska bat dago..."
Tipo hau txotxongilo bat da.
Begira zein fisionomia duen bere begiak.
Landako mutiko bat izan daiteke, baina sinesmen ideologikoa du.
Eta ebidentzia garbia da.
Goebbelsek prentsarako behar du.
Hortzak aterako dizkiot, beharrezkoa bada, sinatzen duen arte.
Ikusi duzu ez duela balio.
Nire lana nola egin esaten didazu?
Zure taldeak lehenago izan behar zuen honen berri.
Non dago orain senitarteko atxilotuen zerrenda?
Zergatik gorrotatzen ote du alemaniar etniko batek hainbeste gure Führera?
...horrelako atentatu nazkagarria burutzeko?
Eta azaroaren 8an, hain zuzen.
Begira nor dugun hemen, Elser.
Mesedez!
Gabon denoi.
Betikoa, ergela!
Mila esker.
Airea hartuko dugu pixka bat?
Bera Elsa da.
Ezkonduta dago.
Onenak dira.
Eserleku hau hartuta dago, Eberle.
Gaur, basoan, beste erbi hil bat aurkitu dugu tranpa batean.
Basoan, Atzelsberg-etik gertu.
Ostikoka hasiko naiz zurekin ezkutuko ehiza amaitzen ez bada.
Dantzak "tango" izen du, Hego Amerikakoa da.
Oso intimoa da, ia bekatua.
Begira.
Bat...
Bat, bi, tango urratsak.
Bat, bi...
Halako zerbait.
Elser Georgie naiz.
Elsa zara, ez?
Nire Erichekin itzuliko naiz.
Eta zein izan da ehunekoa?
NSDAP, garaile Reichstag-ean % 44rekin.
Hemen duzue.
Hemen duzu.
Ez dugu oihurik hemen.
Egon lasai.
Schurr, lehengoa izango zara urkamendian boterea eskuratzen dugunean.
Eta zu lehena tiro bat hartzen iraultzaren ondoren.
Ergelak.
Konstanz-en eta Suitzan izan zara?
"Tarzan"en.
Ez omen du ia arroparik erabiltzen filmean.
Hori interesatzen zaizu, noski.
Zergatik joan zarete?
Zer irabazten duzu naziekin borrokatzen.
Bakezale putak.
Koldarra zara?
Bai, agian koldarra naiz indarkeriak ez baitu inoiz ezer onik ekarri.
Elser, orain esan neskari zergatik egin duzun.
Zu izan zara, Georgie?
Elsa.
Eraman ezazue.
Nora daramazue?
Hori zure esku dago.
Gure Aita zeruetan zarena..., ...santifikatua izan bedi zure izena, etor bedi zure Erreinua.
Egin bedi zure nahia, zeruan bezala lurrean ere.
Emaguzu gaur, egun honetako ogia eta barkatu gure zorrak,?
Zurea da Erreinua eta boterea eta aintza, betiko.
Amen.
Berak ez du zerikusirik.
Bermatzen duzu ez duela minik jasango?
Ez da garrantzitsua guretzat, aitortzen baduzu.
Bestela, kontua beste bat da.
Nire hitza ofizial gisa.
Hori ez da ezer niretzat.
Ezin dizut gehiago eskaini.
Nire izena Elser da, Johann Georg.
1903ko urtarrilaren 3an jaio nintzen.
Has gaitezen.
Alderdi bateko kidea zara?
Ez.
Eta hau?
Fronte gorriko ikurra.
Baina ez naiz alderdi komunistakoa inoiz izan.
Ongi, gurekin zaude.
H-a.
Adi!
Kaka!
"Konstanz-eko elkarte folklorikoan sartu nintzen".
Jendea ezagutzeko?
Ez nintzen sartu neskak ezagutzeko.
Beste leku batzuetan ere badaude.
Eta galdetu aurretik, ez nintzen elkarteko neska baten gertuko.
Noski. batzuetan...
Zergatik ez duzu onartzen komunista zarela eta kito?
Ez, uste nuen aski zela KPDri botoa ematea.
Baina ekintzetan parte hartuko zenuen boto banaketa, erakustaldiak.
Ez da erraza pertsona ez politiko batek horrela erasoa prestatu eta burutzea.
Gizaki libre bat naiz.
Zer esan nahi du horrek?
Norberak gauza zuzena egin behar du.
Gizona ez bada libre, dena hiltzen da.
Azken gutun bat idatzi dezaket?
Mesedez, lerro batzuk andregaiari eta amari.
Eraman ezazue.
Arotz txoro hau gu engainatu nahian dabil, bakarrik aritu dela eta.
Gizon bakar batek ezin du hain bonba handia prestatu.
Elserrek dio berak burutu zuela erasoa.
Ez dago ebidentziarik...
Ez dugu onartuko kriminal gezurtirik!
Führer-ak nahi du hitz egin dezala, nola edo ahala.
Nor dagoen atzean esan behar du.
Jenerala, garbi dago hemen inork ez duela haritik tiratzen.
Zu ez zinateke lehena Führer-a haserrarazten une erabakigarrian porrot egiteagatik.
Ez dugu hitz bat sinesten.
Zer?
"Beste laguntzarik gabe, 30 gau eman nituen Bürgerbräu-en sotoan.
Trapu bat bildu nuen taladroaren atzeko aldean.
Komunak 10 minutuan behin martxan jartzen ziren automatikoki.
Zarata erabili nuen hotsa estaltzeko gero 10 minutu itxaroten nuen hurrengo arte".
Nork hornitzen zizun materiala?
Ongi da, esango dizuet.
Herrian bi telefono bakarrik daude.
Churchillek esne-dendara deitzen zidan.
Ideia txarra zen udaletxera deitzea.
Churchillek deitu eta esan zidan:
"Elser, egin bonba bat Hitler hiltzeko gu bakarrik ez baikara gauza".
Ezin dizuet esan gertatu ez zena.
Eman arkatza eta papera eta erakutsiko dizut!
18, 20, 2...
Kanpora.
Norbaitek arazoak ditu atea jotzeko?
Egunon.
Ikusten dut, nahitako disoluzioa.
Oso zentzuzkoa.
Eta uste baduzue erresistentzia funtsa erraz desagertuko dela oso oker zaudete.
Adi, kamarada nazionalak Heidenheim-eko buruaren mitinera joan gaitezke gero tabernan kartetan ibili ordez?
Heil Hitler.
Ernst, betikoa.
Berehala.
Erbientzako tranpa bat jarri gero, esan zure eskualdeko buruari.
Nahi duzuena egin dezakezue baina kexarik ez min duzunean.
Ez da garai batean oldartuko, sinetsi.
Elsa?
Eta Erich?
Zu.
Zurekin desberdina da.
Badakizu?
Noiz itzuliko zara Konstanzera?
Tresna ekoizleak astigar-egurra ordaintzen badu, egin liteke.
Bestela, epaitegiko ofizialak etxea kenduko digu.
Nora joango gara orduan?
Ez dakit.
Elsaren etxera.
Ez zenuke oheratu behar emakume ezkonduekin.
Ez da hori.
Ostalari baten bila dabiltza, dirurik ez dutelako.
Emakume horrengandik gertu egon nahi duzu.
Sasikume bat du eta zuk ere bai.
Baina zure aita nirekin ezkondu zen.
Mathilde utzi zenuen zure semearekin.
Hori normala da?
Ez zait axola normala den.
Bi pertsona ongi moldatzen ez badira, zorigaizto bat da.
Begira zu eta aita.
Ikusiko duzu non amaitzen den hau Jainkoaren asmoari aurre egiteagatik.
Non gehiago egon daiteke?
Aurkituko dugu.
Zergatik?
Azken mitinaren ondoren, naziek alderdikideak atxilotzen dituzte.
Pasa.
Zer daukagu hemen?
Alderdikideak atxilotzeko agindua baino ez dugu, baina laster zuen txanda izango da, boltxebikeak.
Eraman ezazue.
Zertan ari zara?
Beraietako bat da edo zer?
Musikari ahohandi bat baino ez.
Ospa, lotsagabe zikinak!
Utzi itzazu, Leonhard!
Gauzak leherrarazten dituzte Jainkoaren egunean.
Ongi?
Kaixo, kaixo.
Gerturatu zaitezte.
Berehala.
Lehena iristen, lehena hautatzen.
Goazen orduan.
Bata bestearen atzetik.
Nekazari bat aitaren opilak jaten bezala.
Leonhard.
Leku bat gorde dizugu.
Garagardoa eta saltxitxa estofatua daude, doan.
Etxean arbi bakarra dugu, baina jende zintzoa gara.
Eta?
Erabaki egin beharko duzu, seme.
Kamarada nazionalak, labur arituko naiz.
Badakit zirrara handiagoa duzuela filmarekin, Eberleren diskurtsoarekin baino.
Alabara, gaur lekuko gara, beste behin nola Führer-ak aurrerapen teknologikoa dakarkigun.
Alemaniako Inperioren azken muturrek ere aberastasuna eta erosotasuna ikusiko dute.
Hiru urte barru, gure irratia izango dugu garai modernoekin lotuko gaituena.
Hitzematen dizuet herriko kale guztiak pabimentatu eta argituko dituztela.
Hau da progresoa.
Gure Führer-a da, Adolf Hitler.
Eta, orain, Artzainaren Lasterketa zoragarriaren filma.
Mesedez.
Georgie.
Zortea duzu libre egoteagatik oraindik.
Zure bolbora plakak egin zenituela diozu.
Non lortu zenituen zehazki?
Nire planaren zehaztasunak erabaki aurretik altzairutegian nuen lekua erabili nuen bolbora prentsatuko 250 pieza lapurtzeko.
Nola dakizu, zehazki, 250 pieza zirela?
Zenbatu egin nituen.
Nork gehiago daki hori?
Bolbora paperean bildu, eta nire arropa azpian gorde nuen.
Eta dinamita?
Harrobitik lapurtu nuen, gauez.
Zer izen zuen nagusiak altzairutegian?
Ez dut gogoan.
Hiruzpalau aldiz ikusi nuen.
Hitz egiten ez baduzu, fusilatu egingo zaituzte edozein unetan, patioan.
Benetan uste duzu ezin dugula jakin?
Ez, Nebe jauna, sinesten dizut.
Horregatik esaten dizut egia osoa.
Eta?
Alderdiburuei galdetuko diegu eta suitzarrek hau bidaltzen dizute.
"Jabeak Elser deskribatzen du langile eta errespetagarri.
Batzuetan lana uzten zuen igeri egitera joateko arratsaldeetan.
Galdutako denbora gauez orekatzen zuen behar bezala.
Ez dugu Elserren beste harreman batzuen berri".
Kendu eskuak aurpegitik!
Puntua, puntua, koma, marra bat eta aurpegi biribila ateratzen da.
Eta ilea?
Eta belarriak?
Iris!
Zerbait aurkitu dut!
Justizia ofiziala astelehenean etorriko da.
Etxetik joan beharko dugu.
Batzuetan jakin nahi nuke nola litzatekeen zurekin.
Zu eta biok elkarrekin.
Zuk orkestran joko zenuke.
Suitzako lekuren batean.
Hau serio hartzen duzu, Georgie?
Lehen aldia izan liteke serioa naizena zerbaiten.
Haurdun nago berriz.
Uste dut zurea dela.
Ezin izan dut beti Erich gainetik kendu.
Jainkoari eskatu diot eramateko, zurea edo berea gorabehera.
Ez duzu hori esan behar, Elsa.
Nork elikatuko du umea?
Zergatik ez digute uzten izaten nahi dugun bezalakoak?
Dibortziatu egin behar duzu.
Zurekin bizitzera joan behar dut orain, zure etxea kentzen dizutela?
Non biziko zara orain?
Zorroaren gizonaz babestuko nauzu?
Etortzen bada, soinua hartu eta hain gaizki joko dut, ihes egingo du.
Ama, Georgie hemen dago.
Zure ospea ona da, baina nirea babestu behar dut.
Horregatik, ez dut ezer onartuko.
Orduan janaria eta ostatua doan altzariak amaitu arte eta, gero, 20 markoko alokairua.
Sinatu.
Kito.
Koltxoi bat dago sotoan.
Nire emazteak ez du garbitzen ostalarientzat.
Lehenik koipea bota behar dugu bandetan.
Ezin baduzu ordaindu edo kontratua betetzen ez baduzu, beste zerbait bilatu beharko duzu.
Juduekin nahasten den zerririk handiena naiz hirian.
Baina, Lore...
Zer da hau dena?
Berarekin jar zaitezke, nahi baduzu.
Zoaz pikutara!
Ez da nire urtebetetzea.
Baietz hau erabili Ulm-en, edo Stuttgart-en.
Erotuta zaude.
Mila esker.
Motzago politagoa izango da.
Baina ez erabili Erich gertu dagoenean.
Ez kezkatu, zuretzat bakarrik.
Zer gertatzen da?
Lore plazan jarri dute, kartel bat lepoan.
Mutil-lagunarengatik?
Gajoa.
Ezin dugu ezer egin.
Hau okerrera doa.
Elsa.
Schurr da!
Ezin naute ikusi beste batzuekin.
Heuberg-eko kontzentrazio zelaiaren ondoren inguruko zelaietara bidali gintuzten.
Gutxienez, pertsona bat hiltzen zen astean.
Bi astean behin ateratzen naiz jarrera onagatik, baina ez dut inorekin hitz egin behar.
Jainkoa.
Altzairutegia jendea kontratatzen dabil.
Hemen duzu.
Preso bat elikatzen dugu?
Gestapoa etortzen bada, esango diet nire ogia dela.
Gestapoa etortzen bada, denok sartuta gaude.
Ez zenituen hainbeste soka behar bonba leherrarazteko.
Baina pentsatu nuen gainerakoa leherketa indartuko zuela.
Zergatik bi erloju?
Ez nintzen fio bakar batekin.
A orraziko 12 B hortzaren antzekoa exekuzio denbora jarri nuen, erloju bakoitzerako 14 egun .144 ordu edo sei egun aurretik 15 minutuko prezisioarekin leherketa puntuan 21:20, eta aktibatu.
13 minutu oso falta izan ziren.
Eta detonatzailea?
N hiru iltze punta zorroztu eta ebakiko blokea U bernoa jotzen du, V malgukiaren aurrean.
Puntak orduan aurreko kartutxoak jotzen dituzte eta zebadoreak pizten dituzte amaierako leherketa kapsuletan.
Karga lehertu egiten da.
Eta?
Su puntu horrek 35 kilopondioko presioa behar du.
Elser senaz lan egiten du, oso zehatz.
Denek dakite presioa behar dela lehertzeko.
Elserrek jarraibideak izango zituen.
Teknikoki, bakarrik sortu eta egin zuen bonba osoa.
Parametro guztiak badakizkizu, ez duzu laguntza beharrik.
Gizon honek badaki zer esaten duen.
10, 15, 20.
Min ematen didazu.
Min ematen didazu!
Josef!
Zer da hain sekretua aipatu ere ez egiteko?
Ez nago ziur, baina pizteko buruen moldeak uste dut.
Hona ez gatoz hizketara!
Debekatua dago harreman oro langile behartuekin.
Munduko langileak, batu zaitezte!
Hau Mosku Irratia da alemanez, 25eko uhin motzean.
1937ko apirilaren 26an Adolf Hitler-ek Condor legioari agindu zion Espainiako Gernikako hiria bonbardatzeko.
Lehen aldia izan zen horrela eraso suntsitzaile bat eremu zibil batean gertatzen zela.
Gutxienez 260 pertsona tirokatuak izan ziren txikitu edo erre zituzten.
Gernikaren suntsiketa nazioarteko eskubidearen urratze bat da...
Aski izan dut zabor horrekin.
Zergatik jarraitzen dute delinkuente hori?
Orain arraza gorena dira.
Uste dute hobeto egongo direla nazien pean.
Ezer ez da hobea.
Tanke alemaniarrak.
Alemaniar menderakuntza airean ez zaie Luftwaffeko hegazkinlari bikainei zor bakarrik orobat zor zaio hegazkingintzaren ekarpen handiari.
Alemaniako nazioaren eta Reicharen
Führer eta Kantziler naizen aldetik honen bidez Alemaniako historiari iragartzen diot nire lurra Alemaniako Reichera batzen dela.
Sieg Heil!
Beraiek gerra nahi dute.
Agian beste inbasio bat Bohemia-Herren-en bezala.
Hitler Ingalaterrari eta Frantziari erasoka.
Denok akabatuko gaituzte eta herrialdea gurekin.
Lan egitera behartzen naute, Georgie.
Zerbait egin behar da.
Langileak hilko lirateke eta naziek aurrera jarraituko lukete arazorik gabe.
Beste zerbait egin behar dugu, eta azkar.
Azkar eta muturrekoa.
Liderrari eraso egin.
Armak edo dinamita behar ditugu.
Dinamita bada harrobian, eta detonatzaileak hemen, fabrikan.
- Norbaitek geldiarazi behar du erokeria hau
- Bai, baina ez zuk edo nik.
Hitler beste herrialde batzuek geldiarazi behar dute.
Ez gara nahikoa indartsuak, Georg.
Ezin dugu zain egon beranduegi den arte.
Gertatu egin behar du.
Zer gertatzen da?
Ezin dut jasan mozkor horrek ukitzea.
Ez dago zer eginik.
Arlote zikina!
Urdanga!
Saiatu beste behi, zerria, behin.
Hil egingo zaitut.
Biok hilko zaituztet.
Biok.
Elsa?
Zer moduz umea?
Zer gertatuko da?
Horrela joango gara zerura denok?
Ez dago lekurik niretzat han.
Nahikoa izango da, altzariak konpontzerik badut.
Apartamentu txikiak daude Heidenheim-en orain.
Fronteko langileentzat bakarrik.
Ez zuentzat.
Dena begiratu dugu.
Zu bezalako langile talentudun batek nazional sozialista konbentzitu bat izan behar du.
Edonork ikusten du naziek ez dutela ezer egiten herriaren alde.
Gaur egun, arotz baten orduko soldata 68 pfennig da.
1929an tarifa 1,5 marko zen.
Esaten ari zara nor eta Führer-a ez dela kezkatzen langileekin?
Hitler txarra da Alemaniarako.
Disidenteak kontzentrazio zelaietara bidaltzen ditu.
Eta juduak harrapatu eta torturatu egiten ditu fedearengatik bakarrik.
Herriaren gorputza garbitzen dugu.
Bere gerra azkarra eraso basati bat izan da.
Polonian ez da asko geratuko, Alemaniak atxiki egingo du.
Indartsuenaren legea da.
Beti bezala.
Benetan uste duzu ez dela ondoriorik izango?
Frantziak eta Ingalaterrak gerra agindu ziguten irailaren 3an.
Laster, suzko bola bat pasako da Alemaniatik.
Odol pilo bat isuriko da.
Orduan, bonbak gure gainean eroriko dira.
Ez duzu ikusten zer gertatzen den?
Paranoia bat duzu.
Zer gertatzen da biktimekin?
Hitlerrek beti patua aipatzen du.
Nazionalsozialistek ere lege goren bat dute.
Esaten zaio "ez duzu hilko".
Eta hori esaten du kontzientzian zortzi errugabe dituen batek.
Bai, ongi entzun duzu.
Gaur Schmeidel hil da zauri larriengatik.
Nik odol isurketa handiago bat saihestu nahi izan dut.
Banekien ez nituela goi mailakoak bakarrik eramango.
Baina burutu behar nuen.
Ados, idatzi:
Hausnarketek eraman ninduten ondorioztatzera Alemaniako baldintzak aldatzeko beharrezkoa zela egungo zuzendaritza suntsitzea.
Esan nuen, maila gorenekoak.
Niregatik "maita gorenekoak" orduan.
Horrek esan nahi du Hitler eta bere gobernu osoa.
Ni naiz sartuta dagoen bakarra.
Neronek lortu nituen erasorako materialak.
Bakar-bakarrik aritu naiz.
Zuzena.
Eta, barregarria badirudi ere, inork ez zukeen parte hartuko.
Ederki damutuko zaizu, Elser.
Idazkari andereñoa, zerbait esatea badaukat?
Debekatuta dago.
Nabaritu dut axola zaizula nolabait.
Mesedez.
Eskertuko nizuke nire doluminak emango bazenizkio familiei.
Nire dolumenik sakonenak.
Beraiengan ditut pentsamenduak egun osoan.
Eta, ahal balitz, esan Elsari eta nire familiari ongi nagoela.
Jainkoari otoitz egiten diot babes ditzan eta gertatutakoaren ardura guztia neure gain hartzen dut.
Bidaliko duzu hau, mesedez?
Egia baino ez diozu aterako.
Guk egiten dugu egia.
Ez zara hain txukuna normalean.
Gaurkoz amaitu dugu.
Eraman ezazue.
Mila esker.
Eta zer izan duzu, mutil bat?
Ikusi dezaket.
Esan diot Erichi Georg izena duela.
Oihu egin du.
Eta sinatu du jaiotza egiaztagiria.
Erich mozkortzera atera da.
Lanera joan behar dut, Elsa.
Oberführer, mesedez, ezkerretara.
Presoak diagrama apuntatu badezake, mesedez.
Oberführer, mesedez, makurtu zaitez aurrerantz.
Esan zenuen Führer-a txarra dela Alemaniarentzat.
Zuzena.
Gure Führer-ak Alemania handia egin zuen eta aintzara eramango gaitu.
Gidaria ez da hilko gure patua betetzen den arte.
Zertan ari zara zu, ergela, horrelako gizon batekin?
Nork gidatzen zaitu, baboa?
Hau esan nuen bezala da.
Führer-ak jakin nahi du nork bultzatu duen.
Hipnotizatu ezazue, eman drogak.
Erabili zientifikoki bermatutako baliabide guztiak.
Führer-ak jakin nahi du..
...nor dagoen atzean.
Bere pazientzia amaitu da.
Nire amarekin joan naiteke dibortzioaren ondoren.
Zer iruditzen zaizu?
Munichetik asteburuetan etor zaitezke.
Jakin behar dut benetan nahi duzun, Georgie.
Maite zaitut.
Elsa...
Umea...
Georgie!
Georgie.
Zu Munichera zoaz.
Agur esan gabe, horrela.
Ez mugitu.
Orduan, bazenuen zerbait Munichen.
Eta behin betikoa da.
Tarte labur baterako.
Maite zaitut, Georgie, baina ez dut aukerarik.
Nik asko aguantatzen dut, baina umeak gose dira.
Dirua emango nizuke, baina Municherako behar dut.
Gauza bat pentsatua daukat.
Ez dizut esan zer den, baina hil ala bizikoa da burutzea.
Zurekin ezkonduko naiz amaitzean.
Suitzara joango gara umeekin.
Gogoratu ametsekin.
Ez da amets kontua.
Bizitza da, Georgie.
Badakit utziak dituzula beste emakume batzuk.
Orduan horrela da, emakume bakarti bat naiz.
Ez dut ulertzen zer dioen.
Eman izenak!
Izenak.
Ez...
Eta lehergailuak?
Ez dizut entzuten.
Zaborra.
Nire kabuz egin nuen.
Ez zidan inork lagundu.
Ni saiatuko nintzen zuzentzen eta garbitzen egin dudan txarra.
Zeren bitartez?
Eta nola?
Saiatuz komunitate nazionala integratzen eta haren alde lanean.
Kapaz izango zara?
Nire sinesmenak aldatu ditut.
Atxilotu egin zaituztelako.
Ez.
Ziur nago nire planak arrakasta izango zuela nire sinesmena zuzena izan balitz.
Arrakasta izan ez nuenez gero ziur nago ez zuela izan behar eta uste nuena okerra zela.
Eraman ezazue.
Apaiz batekin hitz egin dezaket?
Ez.
Herriko Epaitegiko lehen Senatuak, 1945eko martxoaren 2an, erabakitzen du:
"Arthur Nebe SS taldeko komandanteak eta Poliziako teniente jeneralak izaera erabat gogaikarria du".
Uztailaren 20ko konspirazioan parte hartu zuen".
Führer-aren bizitzaren aurkako atentatuan parte hartu zuen eta prest zegoen kolpean parte hartzeko poliziak ekarriz".
"Heriotza zigorra jasoko du traizio gorenagatik.... ...eta betiko ohorerik gabe geratuko da".
"Bere ondarea Estatuaren eskuetara pasako da".
Nebe duela egun batzuk exekutatu zuten.
Plötzensee-n.
Poliziak bidali zituen Stauffenberg-era ministro guztiak atxilotzera kolpearen ondoren.
Gehiegi Goebbelsek beretzat planeatu zuen epaiketa ikusgarrirako.
Dena laster amaituko da niretzat ere.
Berak baino urte batzuk gehiago izan dituzu.
Jakingo banu zer gertatu zaion Elsari!
Hainbeste jende hiltzen ari dela.
Berak ez du zertan hilda egon.
Bizirik egon liteke, preso nonbait.
Albiste onak ere baditut.
Gerra Zaurituen Musika Eskolak hartu nau.
Orain abesten ikasiko dut.
Abesti vienarrak zitararako.
Kontseiluari eskerrak, Musika Eskolara joango naiz.
Franz, zuk badakizu eta.
Zer da azkarragoa, gasa, urkamendia edo tiro bat lepaldean?
Zain nago aspalditik.
Azkarra izan behar du.
...zure izena zure mezua eta irudia lurrean bezala zeruan ere emaguzu gaur eguneroko ogia eta barkatu gure zorrak...
Ingelesek Dresden bonbardatu dute.
Ez da geratu ezta etxe bat zutik.
100.000 zibil hildako gau batean.
...zurea da Erreinua...
Nola egin dezake gizon batek porrot horrela?
Elser presoa galdetegira!
Eraso terrorista batean, Munichekl edo Dachau aldean Elserrek istripu hilgarri bat izango du.
Horretarako, eskatzen dut Elser hiltzeko oraintxe, zaratarik egin gabe.
Har daitezela neurriak jende gutxik jakin dezan.
Bidaliko den txostena tenore honetakoa izango da:
"Egunean..., eroso terrorista baten ondoren ...n,
Elser preso berezia, besteak beste, hilgarriki zauritua izan da".
Suntsitu idatzi hau jakinarazi eta exekutatu ondoren.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak