# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Adi ibili, ados?
Ez zenuen hori egin behar!
Zeu ere ez zara irribarreen erregina.
Merezi duzu datorkizuna!
Lynn Dewhurst itotzea eta bortxatzea leporatzen didate.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Ez, bihar beste trago bat beharko duzu.
Kokoteraino naukazu!
Betetzeko eskatu nizun orrian...
Orri alaian?
Bai, orri alaian.
Galdera batek zioen ea... zeure burua edo beste norbait hiltzea pentsatu duzun.
Baietz erantzun duzu.
Pentsatu duzu inoiz, zeure burua hiltzea?
Pentsatu duzu inoiz nola egingo zenukeen?
Modu guztiak ikusi ditut eta bat ere ez da atsegina.
Tristeak, miserableak.
Terapia egin zenuen zure alaba suizidatu ondoren?
Gehiegi edaten hasi nintzen... 15 km-ko erradioan nituen guztiak haserretu nituen... hurrengo urte eta 18 hilabeteetan.
Baina badakizu... azken batean, hipoteka ordaindu egin behar da, ezta?
Bikote gehienek ez dute horrelakorik jasaten, ezta?
Haur bat galtzea.
Horrelako gertaerek jendea betiko aldatzen dute.
Hori esaten dute.
Zuri nola eragin dizu?
Triste nago.
Ez nintzen tristea.
Zuk bakarrik dakizu zer sentitzen duzun.
Baina zure lankideek... festaren erdigunetzat zauzkatela esango nuke.
Ongi.
Denek dakite Beckyri jazo zitzaiona.
Ez, esan nahi dut...
Ohartzen zara triste zaudela... eta halere, aurpegi alaia jartzen duzula lanean?
Ez, gustatzen zait nire lana.
Haserre zaudela uste duzu?
Triste egoteaz gain?
Batzuetan bai.
Aiurri txarra duzu.
Nire hausnarketa da.
Zer sentiarazten dizu jendeak beldurra izateak?
Batzuetan erabilgarria da, lanean arazorik duzunean.
Sarritan ni baino handiagoei egin behar izaten diet aurre.
Ez.
Ez du nire beldur izan behar, behar ez denik egin ez duenak.
Galderaren bigarren zatia, besteak hiltzearena...
Inor hiltzea pentsatu duzu inoiz?
Horri zuzentzen zaio baiezkoa?
Bai horixe!
Hitz egidazu horri buruz.
Noiz sentitu duzu azkenekoz hiltzeko gogo hori?
Tira, herenegun... nire biloba ito nezakeen... suteetarako itzalgailu bat eskola barruan husteagatik... batek, gai ez zela esanez, patata zorroa apustu egin ziolako.
Burua makurrarazi eta honelakoa sentiarazi ninduen.
Berriro.
Eta joan den ostegunean, semea itoko nuen... behin eta berriro ukatu arren, azkenean... onartu zuen abentura bat izan zuela neska-lagun ohi puta horrekin... bere emazte maitea ospitalean lehen haurra erditzen ari zela.
Gezurtia da.
Eta noiz gehiago?
Duela bi aste edo?
Pozik itoko nuen Clare nire ahizpa.
Alkoholikoa da.
Garbi egon da... alkohol trago pare bat kenduta, ia 12 urtez.
Hileta batean berriro hasi eta nire errua dela dio... eta badu arrazoirik eta ez.
Egun horretan gertatu zen, hona ekarri nauen gertaera ere... zu ikustera.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zergatik egozten dizu edaten hasi izanaren errua?
Geratu egingo zinela uste nuen.
Biok geratuko ginela uste nuen, baina orduan joan egin zinen.
Bakarrik geratu nintzen, ez nuen inor ezagutzen.
bizpahiru lagun bakarrik.
Bost ordu egin zenituen kanpoan!
"Laster itzuliko naiz" esan zenuen.
Ez dago autobusik bizi diren lekuan.
Tira... agian bai, baina ez dakit nora doazen.
Zer egin behar nuen?
Taxi bati deitu?
Zer berri?
Ez zaitut ikusi urteetan.
Spike.
Traba egiten dizuet?
Ez, gu...
Arraioa!
Ezagutzen zaitut?
Zure aurpegia ezaguna egiten zait.
Nire ahizpa da.
Hori izango da orduan!
Catherine.
Ezagutzen zaitudala iruditu zait.
Gogorra dela uste du.
Gure Aaron atxilotu zuen drogak edukitzeagatik.
Ia besoa hautsi zion.
Zuk ez, noski.
Tira, kontra egin izan ez balu... ez zion nork agintzen zuen erakutsi beharko.
Tommy Lee Royceren amaren hileta zen Helenerenetik ordubetera.
Zentro berean zen.
Ez zintudan utzi behar.
Banekien ahul zeundela eta ez nuen joan behar.
Baina, horregatik izan zen.
Sentitzen dut.
Txantxetan ari zara.
Bai.
Arraioa!
Daniel?
Daniel?
Laztana, mesede bat egingo didazu?
Eramango duzu Ryan eskolara bere orduan?
Ni lanera noa eta Clare...
Ez dut uste bazkalordura arte esnatuko denik.
Sentitzen dut zuri eskatzea...
Ongi da, ez kezkatu.
Lanera bidean utziko dut.
Maite zaitut.
Zer duzun jakin nahi nuke..
Ziurtatu hamaiketakoa hartzen duela.
Noski.
Eta azkenik, baina ez da gutxiago... sutea izan da denda baten gaineko apartamentu batean, Rippondenen.
Gauerdia igarota jaso dugu deia.
Apartamentua erabat erre da.
Suhiltzaile arduradunaren arabera, nahita eragin den zantzuak daude.
Ez zegoen inor barruan eta errentariaren zain gaude.
Vicky du izena, Victoria, Vicky Fleming.
50 urte.
Kosmetikoak saltzen ditu Oswald saltoki-gunean... bere alokatzailea eta dendaren jabearen arabera.
Shaf, egiaztatuko duzu goizean lanera joan den... eta gertatuaz ezer dakien?
Kontuz ibili.
Superintendentea zu ikustera etorriko da.
Egoskorra!
Ongi zaude?
Erretiroa hartzea pentsatu duzu?
Ez, jauna.
Ezintasunagatiko erretiroa?
Ia hil egin zinen, duela 18 hilabete.
Eskumuturrean mina hasten zait tenperatura zeropean dagoenean.
Baina, hori kenduta...
Horrek faktura fisikoa eta psikologikoa pasatzen du.
Eta tramiteak hasi genituen ezintasunagatiko erretiroarentzat.
Nagusi.
Konpondu gabeko auziak dituzula iruditzen zait... eta horregatik joan zinela atzo hiletara.
Jakinik 1001 arrazoi zeudela hileta horretara ez joateko
Terapia eskaini zizuten, ospitaletik irteterakoan... duela 18 hilabete.
Bai.
Amaitu zenuen tratamendua?
Gure psikologoarengana joan... eta hark aholkatutako tratamendua amaitzea nahi dut.
Edo, beste aukera bat duzu.
Eta kontuan hartu behar zenuke.
Karrera luzea eta itzaltsua duzu... agente errespetatua zara, trauma handi bat bizi duena.
Giza Baliabideetakoekin tramiteak has ditzakegu erretiroa hartzeko.
Ez didazu hori egingo.
Ez da estigma bat.
Pentsio osoa jasoko zenuke...
Bai, eta datozen hiru urteetako soldata galdu.
Gure psikologoarenagan joan eta lanean jarraituko duzu... baina oraingoan, aholkatzen dizun edozein tratamendu beteko duzu.
Clare garbi egon da azken 2 asteetan?
Alkoholiko Anonimoen bilera guztietara joan da ordutik.
Bere mutil-lagunarekin joaten da.
Zer moduz Daniel?
Batek daki.
Eta Ryan?
Betebehar ugari dituzu.
Ez nire adineko jendeak baino askoz gehiago.
Keinu altruista da Ryan zurean hartu izana.
Zaila izango da batzuetan.
Ez dut horrela ikusten.
Beti pentsatu dut ez dela bere errua.
Hitz egidazu Tommy Lee Roycez.
Zer esatea nahi duzu?
Zergatik joan zinen hiletara?
Txorien beldur den lagun bat daukat.
Benetako fobia da.
Behin, hegazterren bat agertu... eta atarian jarri zitzaion.
Ez dakit nondik atera zen, baina bertan geratu zen orduetan.
Ez zen irteten ausartu, senarra lanean zuen... eta inori deitzeak lotsa ematen ziola esan zidan.
Eta egongelako leihotik begira geratu zen ordu horietan... joan zen arte.
"Zergatik?" galdetu nion.
Eta berak: "Horrela non zegoen nekielako".
Horregatik izan liteke, besterik gabe.
Lehengo galderara itzulita... zeure burua edo beste norbait hiltzea pentsatu duzun...
Zer diozu Tommy Lee Roycez?
Barrura sartu eta gauzak itsustu zirenean... bidezkoa egiteko esan zidan senak.
Zer moduz?
Hain gaizki?
Nor bere buruari txorakeriak entzutea da.
Sabaitik behera datoz, hormetan barna.
Gela osoa txorakeriaz blai geratzen da eta... katiuskekin irten behar da.
Trago bat hartuko dugu gaur?
Kanpoan afaldu nahi duzu?
Dirua xahutu nahi dudalako.
Ongi da.
beste gorpu bat aurkitu omen dute.
Aurrekoa bezalaxe.
Lekuan ez da ezer aurkitu identifikatu ahal izateko.
Ditugun datuen arabera, zuria da... 1,62 metro, argala.
Azter ditzagun inguruko desagertze-salaketa guztiak... eta gure inguruko unitateek aztertu dituztenak... duela 4 astetik hona, hasiera batean.
Inguruko kameren grabaketak eskasak izan daitezke... baina, ea ezer aurkitzen dugun.
Ingurua kameraz grabatuta dagoela diote hango kartelek.... baina, ez dut kamerarik ikusi.
Berriro diot, ikertu azken lau aste hauek.
Etxebizitza ugari daude inguruan.
Jubilee Terrace 35-75 zenbakiek inguru horretara ematen dute.
Hitz egin auzoko guztiekin.
259 eta 278 autobusak...
Halifax kaletik pasatzen dira.
Ea inork ikusi duen zerbait. goiko pisuetatik.
Hitz egin autobus konpainiekin... galdetu ibilbide horietako gidariak ohikoak diren... eta ohiko bidaiariak ezagutzen dituzten.
Prentsaurrekoan linea horien erabiltzaileei... eta errepide horretan ibiltzen direnei deia egingo diet.
Lehengo hiltzaile bera ote da?
Ito egin dutela dirudi... eta aurreko hiru emakumeen bajinako mutilazio bera du...
John, joan zaitezke autopsiako probak jasotzera?
Emma dentistarengana joan da.
Noski.
10 minutuan elkartuko gara behean.
Ongi da.
Kaixo!
Egia da beste gorpu bat dagoela?
Bai.
Aurrekoen berdina da?
Emakumeen trafikoko beste neska bat da?
Horren itxura du bai.
Ez nizun galdetu behar.
Bai!
Ez.
Egia esan ez.
Nire emazteak abentura bat izan du laneko sasikume batekin.
Zaintza nuen eta ez ninduen etxean espero.
Eta hala zen, baina zaintza atzera bota zuten.
Etxera itzuli eta harrapatu egin nituen.
Ez diot inori esan.
Ene!
Hori gogorra da.
Noiz izan zen?
Duela bi aste.
Aspaldian ezagutzen dute elkar.
Haurrak etxean zeuden!
Ezkonduta dago eta berak ere haurrak ditu.
Kakatza da hori.
Bai.
Tira...
Sentitzen dut, John.
Ez da zure errua.
Zerbait hartu nahi duzu, noizbait?
Autopsia batera.
Biktimaren autopsiara?
Asfixia.
Hioide hezurra hautsita izan dezake.
Erakutsiko dizuet irekitzerakoan.
John?
John?
Azazkalak.
Bajinako zauriak eta urratuak espero ditugu.
Ongi zaude?
Bai.
Aspaldian ez dut honelakorik egin.
Aztertu egiten nau... eta aholkuak ematen dizkit.
Kargutik ken nazakete.
Joan zara inoiz?
Egin duzu inoiz terapiarik?
Atsedenak egiten ditu.
Isilik egoten gara.
Gauza batzuk bai.
Benetan hil nahi izan banu, hil egingo nuen.
Lurrean nuen, babesgabe.
Damutuko ez naiz ba!
Ez nuen hil, berak hori nahi zuelako.
"Hil nazazu!"
Baina ez nion esan, aparra bota ondoren... ia beste mundura bidaliko nuela...
Tartean polizia bat sartu, eta banandu izan ez bagintu.
Puta zaharra!
Baina pozten nau hil ez izanak.
Bestela arazo gehiago izango zenituzke.
Hil eta libra nintekeela uste dut.
Modu batean edo bestean.
Ez horixe.
Amaitu duzue, andereñook?
Bai.
Noiz aterako da Michael Jackson?
Kontua da, ordu erdia behar duela prestatzeko...
Makillatu eta mentalizatu egin behar omen du.
Ona da?
Bera... bai.
Robbie Williams izan genuen duela 2 aste, eta ongi egin zuen.
Eta Elvis izango dugu berriro, bi aste barru.
Ikusi zenuten Elvis aurrekoan?
Duela 6 hilabete edo, izan genuen.
Ez zuen gaizki egin.
Badakizu zerk izorratu ninduen ikusi nuenean?
Bere itxura onak.
Bere burua zaindu du kartzelan.
Kirten nartzizista halakoa!
Ez dago jakiterik!
Bere menpe egongo dira denak.
Zergatik?
Inguruan biran, gainean pixa eginez.
Seguru kartak jasotzen dituela.
Txora-txora dauzkan neska ero ugari izango du ilaran... hari Jesus nor den irakasteko irrikan.
Tira, dena dela ere...
Gravesend kartzela ez da leku atsegina.
Lan bikaina egin zenuen, Catherine.
Heriotza eskuzabalegia izango zen.
Egin zeniona bikaina da.
Aizu, aurkeztu duzu koartada?
Ez hasi.
Ez duzu aurkeztu?
Ez.
Zergatik ez?
Eskatu diezu ingurukoei zer egin zuten begiratzeko?
Ados.
Esan ba.
Bihar.
Ahaztu egingo zaizu.
Ba gogorarazi.
Keinukari bat hondatuta du.
Bai, esango diot.
Zatoz hona.
Gau on, laztana.
Aizu!
Zergatik kezkatzen zara nire koartada dela eta?
Zugatik kezkatzen naizelako.
Mike Taylorrekin hitz egin duzu?
Badakit niri buruzko iritziak jasotzen ibili dela...
Parveeni bidaltzeko, psikologoak... nire lankideek duten iritziari buruz esandakoagatik.
Denok dizugun estimu handiagatik?
Hobe duzu hari nik esandakoak ez esatea... bestela jakin egingo dut.
Hori uste duzu?
Hori egingo nukeela uste duzu?
Esan baino ez dut egin.
Ez, esan baino ez dut egin.
Ez dut daten beharrik, laguntzeko baino ez zen.
Ongi da.
Gau on.
Gau on!
Lokailu mehe batekin ito zuten... giharrean ikusten den zauriaren arabera.
Kable elektriko bat izan liteke.
Eskuineko belauneko zauria... borrokan egindakoa izango da.
Bizirik zegoen egin zuenean.
Baina, janda hilda zegoen... bajinako barne-zauriak egin zizkiotenean.
Adina zehatz dezakezu?
Bere organoak osasuntsu daude.
Ez zuen erretzen, ez edaten.
Ez da inoiz erditu.
Hortzak egoera onean ditu...
Ez du prostituten bizimoduarekin bat egiten?
45-55 urte izango ditu.
Europa Ekialdekoa izan daiteke?
Eta bizpahiru aste darama hilda?
Ez dira 3 aste baino gehiago ilea luzatzen zitzaiola... azala uzkurtu arren.
Aurkitutako lekuan hil zuten?
Odol gutxi zegoen bertan... baina euria egin du eta lurra porotsua da.
Hil ondorengo estasia galdu dugu azaleko dekolorazioagatik...
Beraz, ezin dizut zehazki esan.
Non dago jendea?
Ryan ohean.
Clare eta Neil sukaldean, Winnie eta Ilinkarekin.
Horiek ez dute etxerik, ala?
Ongi zaude?
Abokatu baten gutuna jaso dut.
Dibortziorako paperak.
Kaixo!
Beste bat aurkitu omen dute.
Albistegietan agertu da, kate nazionalean.
Ofizialki iragarri dute?
Zantzu guztiek hori omen diote.
Ez dakit ofiziala den.
Ezagutzen duen norbait izango den beldur da.
Sarri desagertzen zirela dio.
Terik nahi?
Catherine?
Fidantzapean askatu dute?
Legez kontrako atxikitzea eta pertsonen trafikoa leporatu prostituziora behartzeko trafikoa...
Eta aske utzi dute.
Esaiozu horrek ez duela esan nahi arrisku handiagoan dagoenik
Kalean egongo da, baina ez daki non zauden.
Atera dezakegun bakarra da... fidantza ordaintzeko norbait ezagutzen duela.
Knezevictarrak?
Batek daki!
Onena da ez dela inora joango... pasaportea kenduko ziotelako.
Zer?
Gaileta-lantegian zuen lanpostura itzuli nahi du.
Hori ezinezkoa da.
Nik ere ez dut uste ideia ona denik.
Baina bertakoek beti ongi hartu dutela dio etengabe.
Bai langileek bai nagusiek ere.
Negozioa legezkoa da berez.
Lantegiko nagusiek ez dute jakingo pertsona-trafikoaren berri.
Seguru atseginak izan direla.
Lantegiak ordaintzen die!
Legezko enplegu-agentzia gisa aurkezten dira trafikatzaileak.
Ez dira gaizkileak direla oihuka ibiltzen.
Ez dute aurpegian idatzita.
Langileak eskaintzen dituzte, emakumeak... gero gaileta lantegiak haiei ordaintzen die... enplegu-agentziakoei, kabroi nazkante horiei.
Haiek dira, emakumeei ordaintzen ez dietenak.
Litekeena da Knezevictarrek lantegian langileak izatea...
Ikusten badute, jarraitu egingo diote.
Esaiozu hori argi.
Ezin duzu hemen lotan segi.
Lanpetuta egon zara gaur?
Bai, moldatu naiz.
Ongi zaude?
Kontua da...
Ezin dut ahaztu Ilinkak jasan duena.
Alegia, nork esan die... jendeari hori egin diezaioketela?
Neil hemen geratuko da?
Nik lelokerietan ahitu dut nire bizitza...
Baina zuk jendeari laguntzen diozu.
Zuk ere bai, Misioan.
Tea prestatzen dugu.
Ez, jendeari entzuten diozue.
Inportantea da.
Sentitzen dut.
Zaindu zeure burua.
Bai.
Zainduko dut.
Neilek ez duzula atsegin uste du.
Zergatik?
Tea eskaini dizunean... ezetz esan diozu.
Hori duela ordubete izan da.
Bai, hori esan diot nik baina... beldurra dizula uste dut.
Nire beldur izan behar duen pertsona mota bakarra dago, Clare.
Baina, pertsona batzuk oso sentiberak dira.
Bai, sentiberegiak.
Igo zara Ryani musu ematera?
Gaur gauza bitxi bat esan du.
Zer?
Wealand andereñoa, irakurketan laguntzen diona... ezagutu dut, eta normala dirudi.
Gustatzen zaizkion eta ez zaizkion gauzez... hizketan aritu omen dira.
Adibidez, irakurtzea ez zaio gustatzen eta patatak bai.
Eta natillak, futbola eta horrelakoak.
Eta antza aitaz galdetu dio.
"Gustatzen zaizu zure aita?".
Ez ote diote esan aitari buruz ez galdetzeko?
Galdetu berari ikusten duzun hurrengoan.
Ez da itzuliko astelehenera arte.
Astelehenetik asteazkenera egiten du lan.
Zoazte hortzak garbitzera.
Badakit gau hartan ez zenuela zaintzarik.
Cliffordi deitu nion.
Egin maletak eta ospa!
Ez dizut besterik esango behin eta berriz.
Zu ordu txikietan itzultzea jasan dut urteetan.
Ezin dut sinetsi oraindik hemen zaudenik.
Zeuk alde egin behar duzu, John, ez nik.
Sifilis-kutsatzailea!
Eta zer daki Cliffordek?
Ez du zaintzarik egiten ziatika dela eta!
Andy Shepherdi galdetuko diot.
Bai, linea zuzena duzu superintendentearekin.
Tekeli jauna, irakurri dut lapurretaren lekukotza... eta ikusten dut arazoak dituzula... letra batzuk zuzen idazteko.
Nik baino pazientzia handiagoa duen norbaitek azalduko dizu...
Zein ezberdintasun dagoen "besoa hausteko mehatxua egitearen"... eta "oina balaztan jartzearen" artean.
Eskerrik asko!
Hau ekarri dizut.
Nitaz gogoratuko zinela otu zait, arantzak ditu eta.
Nik ere baditut.
Catherine dei diezaiokezu, horrela nirekin haserretzean...
Edo zure goitizena jarriko diot.
Horrek poztuko ninduke.
Baduzu bai!
Ez...
Mundu guztiak daki, noski.
Goiko guztiek, arduradun guztiek... eta bokadiloak egiten dizkiguten kafetegikoek...
Ez da oso atsegina.
Ez dut goitizenik.
Ez, ados.
Zein da?
Onartzen dizut barkamena.
Esan, bestela eraman egingo dut.
Ez nizun nik jarri.
Zein da?
Zatoz hona.
Kaktusa zuretzat.
Hauek dira prostitutak hiltzen ibili nintzen egunak... begiratu zure agendan.
Ados!
Gezurra da?
Bravo November - 45.
Gaurko Crow Wood parkeko 134 erregistroa zabal dezakezue?
Moja batek deitu du suizidio baten berri emateko.
Moja batek?
Berehala goaz.
Ezkon-agur baterako mozorroa izan daiteke.
Agian ez da oraindik oheratu.
Charlie Oscar 965.
Suzko bataioa duzu, neska.
Suizidio bat dugu Crow Wood parkean.
Zure bila noa, nirekin zatoz.
"Ez dugu nire aitaz hitz egiten?".
Bai, baina ez haserretu.
Hori esan zuen, baina ez du hori pentsatzen.
Hizketan hasi eta ez zuen besterik aipatu.
Zer esan zuen?
Oso atsegina zinela esan zidan...
Dendan eta ontzian ikusi zintuela eta zugan pentsatzen duela.
Hori esan zuen benetan?
Horixe esan zuen.
Eta asko haserretu zinela lagun bat eraman zuelako... eta damu zaiola eraman izana.
Horrek dena hondatu zuela uste du.
Eta...
Aipatu zuen gasolinaz blai egin nuela?
Bai.
Interesgarria izan zen, esan zidanez... une horretan oso gaixo zeunden.
Bere ustez, laguna eraman izan ez balu... ez zinen haserretuko eta ez zenuen horrelakorik egingo.
Inori non nengoen esango zion beldur nintzen... banekien gurutziltzatu egingo nindutela.
Nik ez nioke minik egingo, Frances.
Inoiz ez.
Milioi bat urtean ez.
Nire onetik aterata nengoen.
Ez, baina begietan ikusi diot... oraindik zugan pentsatzen duela.
Modu onean gainera.
"Ez dugu aitaz hitz egiten!".
Niri buruzko gezurrak sartu nahi dizkiote buruan.
Hitz egin berarekin,Frances.
Dena dakiela baieztatu behar duzu.
Hitz egingo dut...
Argitu berari leporatu dizkidaten gezurrak ere.
Nik Mars barrak eraman eta kuboa erabiltzen uzten nion.
Nik ez nuen errepideko polizia hil.
Lewis izan zen hori ere.
Bera hil behar izan nuen, labana eskuan etorri zelako.
Nik bai.
Bai.
Zuk izan ezik.
Bere amonari jipoi ederra eman nion... baina batetik merezi zuen... eta bestetik bestela berak hilko ninduen.
Gauza hori gainera botatzea...
Ontzi hartan hilko ninduen... polizia hura etorri eta gainetik kendu ez balit.
Bera epaitu dute?
Deabrua da!
Puta zahar azkarra da.
Serieko hiltzaile bat den itxura eman nahi dio.
Ikusten?
Pozoia da.
Arriskutsua da.
Badakit, pentsamendu txarrak urrundu behar ditugula, Frances... baina, bere tristuratik ateratzea behar du.
Etxeko kontuak esan dizkit.
Bere izeba Clarek edan egiten du.
Baina amonaren haserrea batetik eta izebaren arazoa bestetik... bai, zerbait hobea merezi du.
Hortik atera behar dugu.
Oraindik ezin dugu atera.
Ez!
Frances, sarritan esan dizut... eta ez didazu entzuten!
Hori ez da nahikoa.
Ezkonduta dago?
Bai, baina oraintxe jakin du... emaztea beste batekin oheratzen zela, beraz...
Zure aita izateko adina du?
Ez.
Egia esan bai.
Ez da aita bezain zaharra, baina teknikoki badu adina.
Eta sinesten diozu emaztearena?
Ez da etika kontua, ezta laztana?
Zuhurra den edo ez da kontua.
Aizu, lanean...
Bai?
Badut goitizenik?
Pare bat bai.
Pare bat bai?
Nik ez ditut erabiltzen.
Hain txarrak dira?
Zerbait hartzera joan naiteke berarekin?
Egunen batean detektibe izateko aukera darabilkit buruan...
Zein dira nire goitizenak?
Ez dut inoiz mojarik ikusi.
Goitizena izatea lausengua dela dio aitak.
Jendeak ez omen dio jartzen goitizenik axola ez zaionari.
Ez nago kezkatuta.
Pozarren nago.
Nork aurkitu du, zuek?
Bai, guk deitu dugu.
Goazen.
Iker ditzakezu bi lekukoak?
Mojak dira, ez dut uste argitzeko askorik dagoenik.
Ezkerretara dago.
St. Werburgh'sekoak izango dira.
Ikertu sarritan ibiltzen diren hemen paseoan... eta hala bada zein ordutan...
Eta hemen ibiltzen den besterik ezagutzen duten.
Bravo November 45, Crow Wood parkean nago...
Balizko suizida baten heriotza berretsi du anbulantziako medikuak.
Forentseak behar ditugu... eta hiletetako norbait, inor libre badago.
Hara...
Bai.
hilketetakoak etorri eta haiei esango diet jaisteko.
bota azkar eta kito.
Ez dut hiltzen duten mezularia izan nahi.
Ikerketa horiekin hasi behar nuke?
Etikara itzuliz, ezin duzu zure postua erabili horretarako.
Bizia salbatu nizun kabroi horrengandik.
Hainbeste axola zaizu jakitea?
Catherine?
Benetan jakin nahi baduzu, esango dizut.
Zer da?
Ezagutzen dut.
Taserraz eraso nion mutila da.
Atzo atera zen fidantzapean.
Zuk hitz egingo duzu?
Praktika ona da zuretzat.
Eta gainera, neuk eraso nion taserraz.
Hain langile eta baliabide urri ez bagenu... ez nintzen hemen egongo ere.
Hau ezerosoa da.
Goran Dragovic zure senarra da?
Ez da une ona, lanpetuta nago, kalera ateratzear.
Hobe duzu eseri.
Ohituko zara.
Mihia kanpoan zuen... ezpainak urdin-urdinak... eta begiak ateratzear.
Gizonezkoek erekzioa izaten dute urkatzen dituztenean?
Une hartan egiten ari zirenaren araberakoa da hori.
Orduan, normalean ez?
Taylor inspektoreak hau eman dit Shepherd jaunarentzat.
Mahai gainean utziko dut.
Zerbait hartuko dugu?
Non daude oholak?
Zein ohol?
Telebistan sarritan agertzen dira kristalezko oholak... biktimen argazkiekin, pistekin eta abar...
Bueno, bizitza errealean hauek dauzkagu.
Begira dezaket?
Hemen, oso gauza grafikoak daude.
Detektibea izan nahi dut.
Zuek egiten duzuena egin nahi dut.
Andrea?
Aurrera!
Hau da azken biktima?
Bai.
Ba ez...
Ez dugu uste prostituta denik, John.
Nahikoa esanguratsua da.
Bai, jantziengatik.
Soineko eta zapata garestiak, beste bizimodu batekoak...
Ez zuen erretzen, ez zuen edaten...
Hortzak ongi zainduta zituen, Beraz, bai.
Batzuetan, haien ADNa aurkitzen dugu gure datu basean.
Baina, horretarako delituren bat izan behar du.
Beraz, desagertutako pertsonak ikertzen ari gara, baina...
Oraindik ez da agertu Rippodenen erretako apartamentuko emakumea.
Duela 2 aste izan zen.
Bai, esan dizudan moduan... aztertu ditugu inguruko desagertze guztiak... egongo da hura baztertzeko arrazoirik.
Ez, emakume hori ez dago desagertuen artean.
Inork ez du haren desagertzea salatu.
Victoria Fleming zuen izena.
Zenbat urte zituen zuen emakumeak?
45 eta 55 bitartean.
Ilehoria, sorbaldarainoko ilea, atletikoa...
Bere argazkia dut fitxan.
Shaf eta ni egon ginen Giza Baliabideetakoekin... lan egiten zuen dendan.
Ederki.
Ongi pentsatua!
Guk nola ez dugu hori jakin?
Horretarako dira lagunak...
Aurelia Petrovic hil zuten gauean duela 5 hilabete...
Joycekin Oldham Coliseumen nengoen Rocky Horror Showerako mozorrotuta.
Azken orduan gonbidatu ninduen lehengusuak atzera egin zuelako.
Horregatik ez nuen apuntatu agendan.
Aurelia Petrovich ebaki zutenean...
Joyce eta zu Time Warp dantzatzen ari zineten.
Bizitza bitxia da, ezta?
Ofizialki ez naiz susmagarria.
Ez naiz erruduna.
Jodie Shackletonek sar dezake trakeatik gero erretzeko.
Trakean, erretzeko.
Bost axola non sartzen duen.
Deitu eta esan egin diot.
Ez duzu izutuko, ezta?
Ahaleginak egingo ditut.
Esango diozu Danieli harekin arraro ez jokatzeko?
Noski.
Zergatik galdetu dizu Wealand andereñoak aitaz?
Zer esan dizut, baloia Winnieren hormaren kontra jaurtitzeaz?
Zuk jarraitu horrela.
Berri onak ditut.
Makabroak dira.
Goran Dragovic hilda dago.
Crow Wood parkeko zuhaitz batetik urkatu du bere burua.
Hil egin dute, hitz egin ez dezan.
Kaixo.
Bertako agentearekin eta laborategikoekin hitz egin dut... lanean zituen gauzen ADNarekin bat egiten duen jakiteko.
Argazkietako batean... hildakoan zeraman soinekoarekin agertzen da.
John?
Ederki.
Bai!
Agur!
Ongi zaude?
Bai, sentitzen dut.
Ongi zaude?
Bai.
Urduri samar.
Sekulako sustoa hartu dut, besterik ez.
Kontu handiagoz ibili, ados?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak