# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

1939an Sobiet Batasunak eta Alemaniak elkarri eraso ez egiteko ituna sinatu zuten.
1940an, Sobietar Batasunak anexionatu egin zuen Estonia.
55.000 estoniar erroldatu zituzten Armada Gorrian 1941ean Alemaniak okupatu zuen Estonia eta 72.000 estoniar Alemaniako armada nazian sartu zituzten.
Nola Wehrmacht armada ofiziala soilik alemanez osatua zegoen,
Estoniarrak sartu zituzten SS-ko Waffen-SS dibisioetan eta beste unitate militar batzuetan.
1944 da orain, eta Armada Gorria berriz dago Estoniako mugan.
Atea irekita.
Kamioi bat dago ostean.
Ama, aita eta Kadri kamioira igo dituzte.
Urrutira daramatzate.
20. estoniar WaffenSS Dibisioa, 3. batailoia, 9.konpainia,
Umezurtzen muinoa, hartua.
3. pelotoia.
Goazen...
Joan!
3 urte igaro dira.
3 urte eta 43 egun.
Eta ezin dut gainetik kendu erru sentipena.
Saiatzen naiz beraien aurpegi, keinu eta ahotsak oroitzen.
Baina horiek ere lausotuz doaz apurka, erruduntasuna elikatu ahala.
Kargatu!
Infanteria, 800 metro!
Eta horregatik zaude hemen?
Tiro!
Karl!
Kendu egin dut!
Sua!
Zu eta Talu herri berekoak zineten?
Adi!
Atseden!
10 gizon agindu zizkidaten eta bi bidali, bakarra balitz bezala.
Zuen izenak?
Karl Tammik.
Igarri dizuet bai, antza duzuela.
Sainas, erizaina.
Kamenski, tiratzailea.
Péder, buruzagia.
Haren ondoan, jainkoek babestua bezala zaude.
Makila hauekin ez dago zer egiterik.
Bazter batean uztea hobeto.
Gas maskarak ere botatzea onena.
Hor pilatu gauzak.
Neskalagunaren gutunak, zigarroak, gomak.
Eseri.
Ezin ditugu hildakoak jaso, artileriaren pean.
Horrela dira gauzak.
Laguntzaile bat behar dut ametrailadorarekin.
Raadik, erakutsiozu.
Ametralatzaileak dira hiltzen dituzten lehen soldaduak.
Pixkat nagusiagoa ere banaiz.
Zu izango zara nire laguntzailea.
Honela irekitzen dira hauek...
Zeu zara geratzen zaidan bakarra...
Deportatu nindutenean, denbora lotan banengo bezala pasatu zitzaidan...
Irtenbide bakarra ikusi nuen.
Frontera jotzea.
Zuk esan zenidan ez egiteko hori.
Nori idazten diozu?
Mutilen lehen eguna fronte-lerroan, eta zu txantxa zikinak egiten.
Errezelo berexi bat daukat.
Nire burua ezagutuko ez banu bezala.
Neure gorputzetik kanpo banengo bezala.
Sentipen oso gaiztoa da...
Oh, segurtagailua jarrita zeukan.
Saarestek esan ditu mutilak esnatzeko.
Gutxigatik.
Zorte ona lagun zenuela jaio zinen zu.
Baliteke gure mutilak hemen egotea harrapatuta.
8. konpainiak Hilerriko Muinotik egingo du eraso.
Baina pasabidea dago hemendik, eta hortik igaroko gara.
Inguratu egingo ditugu errusiarrak.
Galderarik?
Zenbat errusiar daude hor?
Pare bat, gutxienez.
Uztailak 28.
Lehenbiziko alanbrada, 10 metrora.
Zuhaitzerantz lerratu!
Daniarrak gara, Nordland dibisiokoak.
Dena garbi.
Ni ere Karl naiz.
Carl Madsen, Roskildekoa, Kopenhagetik 30 kilometrora dago.
Vanaméisa-tik 3 kilometrora.
Mutilak: alemanak!
Egin aurrera, edo bestela gureak egin du!
Atzera egiten ari gara!
Bidea libre.
Põder, suntsitu ate hori.
15 segundu!
Sainas, Piir erori da!
Kaka, beste aldetik egin digute ihes.
Ez egin tiro, errenditzen gara.
Abuztuak 18
Adi!
Kaixo, gizonak.
Borrokarako leku on bat da.
Soldadu estoniarrak!
Führerrak konfiantza handia dauka geure herrialdean.
Tannenberg Lerroaren fronte gogorrena zuek zainduko duzuela konfiantza du.
Gu, Estoniako gobernu lokala, ez gara alferkerian egon bestalde.
Ikerketa zientifiko luze eta zehatzen ondoren, frogatu ahal izan dugu Ariar arrazakoak garela.
Hori gauza frogatua da jada,
Alemaniako Reich Handiak zuzendurik, etorkizun oparo bat dugu aurrean,
Europako nazioen familia zabalean.
Argazkiak-
Zergatik ezin duzu esan=
Heil Hitler!
Pentsatzen nuen burdinazko edo zurezko gurutzea jasoko genuela.
Eman horiek niri, agian holandesek trukatu nahiko dituzte zigarroekin.
Adolf kakatia.
Kaar, edan.
Ez, orain anaiari txanda egingo diot zaintzan.
Granadariok, edan dezagun.
Nik badut führer propioa, etxean.
Esan duzunez, bera du zure führerra.
Baina horrek ez du esan nahi berak ere bibotea daukanik.
Beheko partea falta da.
Hori da beheko partea.
(Olerkia: soldaduaren ama)
Eroritako burkideei.
Holandesek esan didate beraiek badaukatela komuneko papera.
Zigarro pakete pare bat pasatu dizkidate.
Narva hiria hondakinetan utzi dute suntsituta.
Etxea, nire gobernanta...
Nire aitarengandik geratzen zaidan gauza bakarra.
Aitak 1. mundu gerran eskuratu zuen.
Gero Armada Zurian egin zuen borroka.
1940ko ekainean, Gorriek exekutatu egin zuten.
Zertan ari gara hemen?
Bai, bueno, Poloniari bi aldeetatik egin zioten eraso.
Milaka!
Errusiarren propaganda.
Zer egingo duzu zuk estoniar bat Armada Gorriaren uniformean ikusten duzunean?
Lasaitu.
Péder, jaitsi!
(Propagandako testuak)
Kaar, txanda egitera gatoz.
Ez joateko esan zenidan.
Nola egingo nuen nik hori?
Zuk ez zenekien osabak zer esan zidan gau hartan Tallinnen.
Atxiloketak zetozela ohartarazi zidan.
Gurasoei esan behar niela.
Ez nion sinetsi.
Azkenak gara; kamioiak prest daude.
Ni hemen geratuko naiz.
Horrekin familia Siberiatik itzuliko dizutela uste duzu?
Ez, baina bestelakoan akaso bai ala?
Badakizu zu bezalako zenbat ikusi izan ditudan?
Ze helburu du honek guztiak?
Independentziatik gertuago ote gaude orain?
Nahi baduzu... hemen geratuko gara.
Irailak 19
Gizonek ez dute Alemaniara joan nahi.
Baina Tallinn-en untzi batera igo gaitezke agian Suediara joateko.
Kontaktu onak dauzkat.
Itxi ahoa!
Gizonak, ez dadila inor etxera joan!
Virumaa-ko auto-detentsa indarren bataloia, 2. konpainia.
Errifle batek ez badu muniziorik, makulu bat besterik ez da.
Heil Hitler, beraz...
Zaude une bat.
Merkatura zoaz erosketetara ala zer?
Errapeak balira bezala, gizonen lana zurrupatu!
Horko hori benetako Führer bat da.
Lasterka basora!
Lurrera!
Sainas, lurrera!
Kaka, kamioiak su hartuko du.
Kaka!
Nire arrebak holako panpina bat daukat.
Ez, non dago bere Kati?
Goazen.
Lagundu kamioian daudenei.
Emakumezkoak eta haurrak; neskak, denak kamioira.
Mugitu aurrera.
Zaurituak eritetxera eraman, errefuxiatuak Tallinn-era.
Oraindik badute denbora itsasontziz ihes egiteko.
Eta gero zer egingo dut nik?
Katik zerbait esan nahi dizu.
Katik gainerakoa esango dizu.
Avinurme-tik gertu
Hemen behar badu, hemen izango da.
Jada ez dago erretiratzeko espazio gehiago.
Gizonak, badakizue zer gertatuko zaigun orain?
Gaur, irailak 19, baso hori hartuko dugu.
Bihar, irailak 20,
Errusiarrek basotik egotziko gaituzte,
Etzi, irailak 21, geuk botako ditugu errusiarrak basotik kanpora.
Irailaren 22an basozainak botako gaitu guztiak basotik.
Fritz-ek nire alaba hiriko denda batera eraman zuen.
Itzuli zenean, puta bat bihurtua zegoen.
Beragatik isuri behar dut nire odola Ekialdeko frontean.
Gizonak, hemen dugu azken afaria.
Hartu patatak, urdaiazpikoa eta ogia.
Hil behar badugu, sabela bero eta betea dugula izan dadila.
Erich Maria Remarque-k.
"Dena lasai Mendebaldeko Frontean".
Hala ere, sabel betean bala bat, asunto txarra...
Ezinezkoa da mundu guztia Siberiara deportatzea.
Gu hemen gauden bitartean, alemanak ari dira untziez jabetzen.
Azken unean, norbaitek pertsona hori hilko du.
Ez esan hori.
Ez nuen serio hartu atxiloketen ohartarazpena.
Eta hirira joan nintzen.
Jendea atxiloketez mintzatzen hasi zenean, geltokira jo nuen.
Azken trenak alde egin zuen ordurako.
Auto batek gurutzebidera eramatea lortu nuen, ordea.
Ze ondo, pentsatu nuen.
Eta handik harrapataka etxera joan nintzen.
Irailak 20
Basozaina.
Zeri begiratzen diozu?
Zerriei kaka gustatzen zaie, ardiei ur epela.
Hitlerrek amesten du Ekialdeak sabela beteko diola.
Nik agindu dut.
Ez dut astirik herrietako mutil-koxkor guztiak ehizatzen ibiltzeko.
Viires kapitaina, zure jarreraren berri emango dut.
Tallinn, Estonia Sobietarreko hiriburua, askatzeko agindua...
Stalinek berak eman du pertsonalki, irailaren 22an.
Ez dut nahi epaiketa martziala egin diezadaten.
Seguru zaude?
Ikusiko dugu, epaiketa martziala gutako nori tokatzen zaion.
Kreml-ek gainean egin du kaka.
Jogi, zeu zara pelotoiko burua orain.
Gizonak, zertan ari zarete?
Faxistak eta geure mutilak elkarren ondoan lurperatu behar ote ditugu?
Azken batean, heriotza guztioi berdin iristen zaigu.
Zertan ari zarta pentsatzen?
Jainkoa, errukitu zaitez mutil hauekin eta salba itzazu.
Goazen lanera.
Armada Gorriko 31 soldadu erori dira.
Garaituko ditugu piztia horiek, bai horixe!
Benga mutilak, jan nahi beste.
Bere amona Maria estoniarra zen.
Tokiz aldatu dituzte.
Estoniar Errifleen Taldean.
Abram.
Alemaniako jenero ona, bai jauna.
Eskerrik asko, amona.
Zenbatean eutsi diezaiokezue horrela, mutilak?
Basora joan nintzen, ehiztari bihurtu nintzen.
Non ezkutatuko dira ba?
Herriaren etsai izendatu eta Gulag-era bidaliko dituzte.
Hau nire ama da.
Hau, aita.
Gerra aurretik, Parnu-n.
Orain negarrez hasiko da.
5 urteko gerra amaitzeagatik triste?
Pena guztiak ahazteko garaia.
Ba zu ikustera etorri naiz.
Sartu.
Uste dut hau zuretzat dela.
Korrika joan nintzen, alarma faltsua izango zelako itxaropenez,
Baina kaimoia han zegoen jada.
Amari zerbait xuxurlatu zion belarrira.
Gero aita behera etorri zen.
Sekula ez nuen hain lur jota ikusi.
Belarretan eseri nintzen, eta nola eramaten zituzten ikusi nuen.
Orain jakin beharrekoa dakizu.
Lagundu zaitzaket?
Nola lortu duzu gutuna?
Zure senarra zena lurperatzen parte hartu nuen.
Nola dakizu hori?
Bat-batekoa izan zen heriotza.
Eta zu?
Soldadutzara deitu ninduten 1939an.
1940ko ekainean mugan zaindari nengoen...
Armada Gorria etortzen ikusi nuen.
Zergatik ez zenuen borroka egin orduan?
Edo akaso koldar hutsak ginen.
Konturatu orduko, pare bat hilabetean, dagoeneko Armada Gorriaren parte ginen gu ere.
Eta orduan benetako gerra hasi zen.
Zure familia zer?
Ruudi, Alli, Oskar, Abram, Prohhor.
Horiek dira nire familia.
Gero eta gutxiago geratzen dira horietarik.
Zu eta nire anaia...
Gose izango zara.
Duela bi aste egin zuen ihes Suediara itsasontziz.
Esan ziguten alemanek egin zutela.
Hirian bakarrik geratzen ziren zaharrak, emakumeak eta haurrak.
Gizonak oro gerrako frontean ziren.
Haurrek ematen zidaten pena handiena.
Horrela beharko luke...
Irekita dago.
Luzarorako geratuko zara?
Koartelez aldatuko zara?
Nora?
Esan zigutenez, Saaremaa uhartera.
Hemen bakarrik gaude.
Gure familia deportaziorako jarri zuenari.
Zer da?
Oroitzen ari nintzen, nola bizi ginen gerra baino lehenago.
Juri, ez dakit zein den zure deitura.
Jõgi kamarada, etorri nirekin.
Kaixo, kamarada kapitaina.
Bataila askotan egin dugu borroka elkarren ondoan.
Velikiye Luki-en hasi eta Tallinn-eraino.
Baina oraindik gure artean nazionalista burgesak daude, eta herriaren etsaiak ere bai.
Horren jakitun zara, ezta?
Gaztea zara, energia daukazu, denbora daukazu gauza guztietarako.
Gauetan norbait bisitatzeko ere bai, ezta?
Nor da neska hori zuretzat?
Zure artxiboa irakurria dut, eta ez dut zure arrebaren aipurik gogoratzen.
Ez nuen behar bezala irakurriko.
Beraz, adostasun batera iritsi gara.
Edozein ekintza anti-sobietarren berri emango didazu.
Ofizialen berri, zein soldaduen berri.
Joan zaitezke.
Prohhor, aski da!
Mann, irten ukuilutik, Alli-ren etxea!
Hara, soldadu batek juxtu bere etxearekin egin behar topo.
Estonia txikia zela esana zidan amonak, baina hain txikia ere...
Juri, zoaz berarekin.
Tira, nagusi, txerri-hilketarekin ospa dezagun.
Ea zerbait bilatzen dudan jateko.
Sarjentu nagusi kamarada, sar gaitezke?
Zintzo esan, zuetako inork egin du borroka Armada Alemanaren aldean?
Nik bai.Tannenberg lerroan.
Alemanak erretiratu zirenean, nire etxerantz ihes egin nuen.
Ihes egin nuen.
Orain, iragana ahantzi behar duzue.
Bizirauteko gakoa da ahoa itxita edukitzen jakitea.
Alli, zure herrikideei buruzko berririk entzun duzu?
Nire etxea osorik dago, eta ni bizirik.
Hemendik, etxalde horren ingurutik, hautsiko dugu Alemanen lerroa.
Lehenbizi artileriak terrenoa prestatuko du.
Alemanen minak hemen daude.
Zergatik gu aurretik?
Konpainiako komandanteak salbatu nahi gaitu.
Alemanek gerrauntziak dituzte eta itsasotik azkenak doazenei egingo diete tiro.
Non dago Itsasarmada Gorria ba?
Potroak ukitzen Kronstadt basean.
Aurrera!
Kamarada kapitaina, Jõgi sarjentu nagusia zure aginduetara.
Itxi atea.
Eseri.
Garaipenagatik.
Hiru lagun.
Juri, familia egoki batetik zatoz, eta gaurdaino erabaki egokiak hartu dituzu.
Oraingoan ere, zure aitak jokatuko zukeen bezala joka ezazu.
Hobeto horrela, ze konfiantza handiagoa izango dizute.
Urrutira iritsiko zara.
Ikastera bidaliko zaitugu, eta ofizial maila lortuko duzu.
Konpainia honen burua laster zu izango zara.
Talde ona osatuko genuke.
Konpainiak badu jadanik komandantea.
Viires kapitaina.
Horrelako tipoak zaindu beharra dago.
Ez zure bizitza hondatu, Juri.
Azaroak 19
Prohhor!
Oskar!
Abram, Kaar, jarraitu niri!
Prohhor, Abram, jarraitu niri!
Oskar, tipo berri hori, Alli, handik!
Alli...
Irten besoak altxatuta!
Uste duzu horrela Sarah berreskuratuko duzula?
Ezin dut tipo harena burutik kendu.
Bere azken gutuna eskuan eman nion... bere arrebari.
Egia esan zenion emakumeari?
Ezin izan zenuen?
Baina maitemindu egin zinen.
Jainkoak barkatuko ahal du!
Beharbada ez.
Azaroak 22
Azken ahalegin bat eta Estonia geurea izango da!
Mugi gaitezen!
Juri, batzorde politikoak interesa du zugan.
Poliki!
Alemaniara eraman nahi gintuzten alemanek.
Juri, hartu zure gizonak eta exekutatu traidore hauek.
Kamarada kapitaina, haurrak besterik ez dira,
Etsaiarekin bat egin duten sobietar herritarrak exekutatu egiten ditugu.
Sarjentu nagusi Jõgi, hartu zure gizonak eta obeditu agindua.
Indarrez sartu zituzten Armadan.
Ordena obeditzeko!
Nik ez diet tiro egingo.
Sua.
Egin tiro, eta zure senide guztiak Gulag-era bidaliko dituzte.
Sobietar botereari beldurra izatea gauza egokia da.
Viires kapitaina, obeditu agindua.
Bigarren pelotoia, urrats bat aurrera.
Erantzi uniformeak eta zoazte etxera.
Oraindik pentsamendu batek kitzikatzen nau.
Gutun hura entregatu izan ez banizu, zer gertatuko zen?
Adibidez, gerraren ostean zori hutsez elkartu bagina eliza hartan?
Kaixo.
Hemen bizi da A. Tammik andereñoa?
Bai, ni naiz Aino Tammik.
Batek daki, agian berriz ere elkartuko gara.
Hurrengo batean zurekin topo egin behar badut, egia osoa esan behar dut.
Zerotik hasi behar dugu.
Hau Juri Jõgiren partez da.
Zure anaia batailan hil zuen Armada Gorriko soldaduaren partez.
Ez nintzen gai izan aurrez aurre aitortzeko.
Geratzen zaidan gauza bakarra zeu zara.
Mesedez, barkatu, ahal baduzu.
Askatasunaren izenean borrokatu ziren guztien omenez.