# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
HALAMODUZ GABILTZA
Deskontua egin behar lukete senideak bisitatzen hiltzen bazara.
Zergatik aukeratu zenuen tontor hau?
Ez da izango ba ikuspegiaz gozatu dezakezulako.
Tira.
Urtebetetze on, Sarah Elizabeth.
Bingo!
Haritzezko oholak, laurdenean ebakiak.
Gaurko etxeetan ez duzue kalitate hau aurkituko.
Jangela dotorea daukagu.
Ate frantsesak, patiora irteteko.
Garestiegia.
Balioztatzailea al zara?
5,7 milioi. 5,8 gehienik.
Little jauna, Le Duc jaunak galdetu nahi duena da... ea prezioa negoziatzeko malgutasunik izango dugun.
Malgutasunaz, estortsioari mailegua deituko diogu.
Ez da hiru milioi dolarreko aldea adierazteko hitz egokia.
Eta gu ez gara txinatarrak.
Bortxatzea maitasuna izango da.
Tira, inguruan dago.
Ostegun eguerdian?
Ezin dut.
Ezin dut.
Katutxoa!
Jainkoarren!
Irrikan nago bat hartzeko.
Txakurra!
Ukitu autoa eta antzutu egingo zaituztet.
Zikiratu.
Esan nahi duzu hori, emango dizudan erantzuna entzuteko?
O, ondo dago.
Zure etxean hobeto egongo zen, umeekin.
Zuk goikoa hartuta.
Hauxe zegoen libre, hauxe hartu nuen.
Zure etxea nahi zutela esan zioten arduradunari.
Hutsik egon baino lehen.
Gauza bitxiren bat gertatu zela uste dut nik.
Denak ezagutzen ditut.
Zarata handiegia.
Kaixo, lagun.
Ondo zaude?
Zer da hau?
Ze astakilok jo zaitu paintballeko fusilarekin?
Kopa hau asko gustatzen zait, baina...
Nahikoa duzu horrekin?
Horrela hitz egin behar duzu?
Bihar berriro deituko diogu... ze lotsagabe eta zakarra zaren esateko.
Pitilina jarri aurpegian, eta neuk daukat errua!
Pitilina esan du!
Bai, hainbat aldiz.
Eta halakoren batean... aipatu diete etxe honen jabea neu naizela?
Little...
Shangri-la.
Hurrengoan pentsatu hobeto salatzera joan baino lehen.
Eraikinaren jabea zaren ala ez, berdin zait.
Nire emaztea haurdun dago.
Atzo kale bat atzerago aparkatu behar izan genuen... zuk autoa metro bat ez alboratzeagatik.
Mesedez, utzi denoi bidea erabiltzen.
Mesedea eskatzen ari naiz.
Izan erruki apur bat besteoi.
Barkatu pitilinarena.
Tira.
Nire emaztea minbiziaz hil zen.
Bi urtetan neuk bainatu nuen, arropak aldatu nizkion... jatekoa prestatu eta jaten eman nion.
Otoitz ere egin nuen beragatik.
Eta inoizko negar guztiak negar egin nituen.
Errukia izan nuen.
8,6 milioi, Teddy.
Zure aitonak negozioa hasi zuenetik orain 44 urte, honetan aritu gara.
Beste agentziek ez lukete onartuko 8 milioi...
Barkatu, 8,6 milioi dolarreko prezioa.
Txikitan bere pitilinarekin jolasten zen... maskota bihurri batekin bezala.
Beste salmenta bat behar dut dena betiko utzi baino lehen.
Laguntzen badit, bere pitilinarekin jolastuko naiz.
Dena utzi baino lehen ezer lortzeko... prezioa jaitsi beharko diozu.
5,8 milioi, sosik ere ez gehiago.
Sub-Zero hozkailua, izozkailuarekin.
Energia-etiketa dute biek, eta Kosher Agiria...
Thermador ontzi-garbigailua... eta Clive Christian armairuak sukalde osoan.
Nahikoa ikusi dugu.
Umeen gelak eta jolas-aretoa goian daude.
Ala drogazalea ez den mutiko baten argazkia jarri duzu han?
Zertara zatoz hona?
Norbait hiltzen denean etortzea pentsatu dut... edo hamar urterik behin, lehenengo gertatzen dena.
Pirritan erori zineneko orbaina daukazu buruan.
Ez zenuen ama mendi gailurrean hobiratu behar.
Konortea galdu eta buruaz hilarri bat jo zenuen.
Kartzelara naramate.
Primeran!
Nire alaba zaindu behar duzu han nagoen artean.
Alaba daukazu?
Heroina mamu itsusia da baina neskato polit bat eman zidan.
Sara du izena.
Zure amaren izena zen!
Datorren hilean 10 urte beteko ditu.
Ezin dut beste inon utzi, aita.
Non dago ama?
Amaren familia?
Ezetz esan beharko dizut.
Ezin dut.
Beste norbait banu ez nintzateke zugana etorriko.
Hori ondo dakizu.
Aitona zara?
Ni basoko etxola hartan ezkutatuko nintzateke!
Eskerrik asko!
Zorionak, Dan eta Samantha.
Ni 30 urtean egon nintzen ezkonduta.
Andrea, debekatuta dago erretzea.
Little Shangri-la.
Ene Jainkoa!
Ondo zaude?
Sarritan gertatzen zait.
Eugene.
Izena ez zen polita.
Barkatu egiten dizute zaren modukoa izatea?
Dena jango duzu?
Platera ekarriko dizut.
Eta edalontzia.
Oso ahots polita daukazu.
Baina zure hitzaldia, ordea...
Oinarrizko arau bat da... kanten artean ez direla aipatu behar... aneurismak edo hildako senide maiteak.
Eta "Cry me a River" kantatzen duzunean... ez askatu zeuk ibai osoa.
Emozioak menderatu egiten nau.
Esan didazu.
Geratu zara inoiz zer esan ez dakizula?
Ez.
Oso pasta ona.
Zu!
Eta neskatoa?
Datorren ostiralean.
Maite zaitut.
Neuk lagunduko dizut, ikusiko duzu.
Zatoz.
Etorri.
Neu bizi naizen lekuan bakarrik dakizu gorotza egiten?
Hemen biziko naiz, zurekin?
Unetxo bat.
Ondo dago?
Zer pentsatzen zuen Lukek tontorrean behera erori zenean?
Orduan ez zuen pentsatzen.
Edo ez zen drogatuta etorriko hiletara.
Bera maite zuen azken pertsona galdu zuela pentsatu zuen.
Bere nagusia salatzea nahi zuten akzio batzuen data aldatzeagatik.
Zigor luzeaz mehatxatu zuten.
Konspirazioan laguntzeagatik.
Sararengandik luzaro ez urruntzeko.
Bere nagusiaren aurkako karguak kendu egin zituzten.
Baina Lukek onartua zeukan zigorra.
Kartzelara doa inork egin ez zuen zerbaitegatik.
Nola dakizu hori guztia?
Googlen bilatu eta Facebooken lagun egin nintzen.
Mezu bidez komunikatu gara.
Harremanetan jarri nahi baduzu, hemen daukazu.
Harro egon behar zenuke hartaz.
Pentsatzen ari naiz.
Begira zer marraztu dudan!
Zer gertatu zaizu?
Ezin zaitezke benetan horren bihozgabea izan.
Primerako eguna izan dut.
Ondo irtengo da dena.
Bai.
Bai.
Oso ondo.
Egun ederra egiten du.
Beldarrak gustatzen zaizkizu?
Bai, bueno.
Amerikako indiarrek zioten tximeletek... gure desioak eramaten zizkietela zeruko espirituei.
Beldar batzuk harrapatu nahi dituzu?
Jason?
Itxura ona duzu.
Ariketa egiten duzu?
Little jauna?
Txukundu egingo dut apur bat.
Sararen ama aurkitu nahi dut.
Susmorik ere ez daukat nora joango zen.
Jason, 100 dolar dauzkat poltsikoan.
Pentsa zenbat pastila erosiko zenukeen!
Jason... zergatik ez zenidaten niri osten?
Lukek ez zigun uzten.
Nolatan ez da berriz maitemindu?
Emaztearen heriotza ezin izan du gainditu.
Zaila da norbait maite zuela pentsatzea.
Calebek eta Dylanek har ditzakete izozkiak?
Bridgeporteko Poliziako detektibea zara benetan?
Ondo pasatzeko eskubidea dut.
Aurkituko zenituzke etxe honetan bizi zirenak orain 10 urte?
Ezingo dut hori egin, Oren.
Ikusi duzu ze ederto dauden gure autoak elkarren ondoan?
Bueno, ez...
Ez dakit ba.
Leah, ia gertu nago!
Kanta osorik kantatzen duzunean, batez ere.
Bi aldiz gehiago ordainduko dizute.
Etxe on bat berehala ezagutzen dut.
Egin apustu baietz.
Nik ez dut behar agente bat benetan.
Ez didazu errentarik ordainduko... astean 1.200 dolarreko lana aurkitu arte zuretzat.
Zenbat urte duzu?
Ama etorri da inoiz zure urtebetetzean?
Ama ez dut ezagutzen.
Gauzak biltzen dituzu?
Gurin gehiago, mesedez.
Aitarekin joan nintzen Vermontera zortzi urte nituenean.
Neuk irakatsi nion aitari arrantzan.
Hango etxeko gatzontziak behiak ziren.
Haraxe joango naiz.
Oso ondo.
Neuk ikusi dut.
Egun batean norbaiten emazte zoragarria izango zara.
Zer egin nahi duzu xomorro hauekin?
Primeran!
Eta maite dut nire emaztea.
Oso goiz dator.
Lo geratu da.
Etorri nahi duzu Duck Dynasty ikustera?
Harrapatu egiten zaitu.
Kafeko kantaria izan nahi lukeen tuntun bat naiz.
Askoz hobeto sentitzen naiz.
Bai.
Konplimendua zen.
Ahaztua neukan ze lo sakona daukaten.
Honek Eugene bat ematen du.
Eta nolakoa da Eugene bat?
Maite zintuen bat bezalakoa.
Azkenekoz larrutan ari nintzenean zaintiratua egin nuen.
Horrek axola du?
Informazio hori beharko duzula pentsatu dut.
Ligatzen saiatzeko saio negargarriren bat izan da hori?
Horrela badiozu... ez.
Gau on, Oren.
Denok behar dugu lanen bat.
Baina zer diozu?
Gure lagunek etxe handiagoa beharko lukete.
Zaude, zerbait hartu behar dut Paintentzat.
Aukeratu nahi duzun terrariuma.
Mila esker, beste bi etxe ikusi behar ditugu.
Esan.
Zorte ona opa dizuet nahi duzuena aurkitzeko.
Bai, alor handia belarra mozteko.
Zoritxarrez, ezin dut helbidea eman.
Zergatik deitu didazu orduan?
Kafea hartzera noa.
Zuk edo nik legea hautsiko dugu.
Ni detektibea naiz, zu etsita zaude.
Nork egingo du astakeria?
Orenengana bazoazte komisio atal bat emango dizue.
Begi bistatik kentzeagatik.
Harreman jasanezinaren abantaila.
Sara!
Utzi Little jaunari bakean, umeak!
Nire higiezinen agentea izan nahi duzu?
Telefonoz hitz egin dugu.
Joan egin behar dut?
Amonak eta nik ez dugu amaitu zientzia lana.
Hartu hortz-eskuila eta pijama.
Zure ama da.
Zuk ez duzu inoiz inor maitatu.
Ez semea, ez biloba, ezta emaztea ere!
Ez aipatu nire emaztea.
Noiz gertatu zen, Oren?
Ala honelakoa izan zara beti?
Badauka beste umerik?
Aitak Bristol Playlandera eramaten nau urtebetetzean.
Higiezinen agente bat behar omen duzu.
Zure izena entzutean esaten dutena neuk irakatsi nien.
Zer nahi duzu, zehazki?
Tira, ekarri pelutxe hori.
Sarah?
Zu zara?
A ze neskato zoragarria!
Utzi ikusten.
Badakizu hau behin-behinekoa bakarrik dela.
Zatoz.
Besarkada bat emango didazu?
Jaio zinenetik, ez da egun bat igaro... zugan pentsatu ez dudanik, laztana.
Hau poza, nire haurtxoa itzultzea!
Geratu egin behar dugu?
Ez, ez daukazu geratu beharrik.
Sararentzat ona izango dela pentsatu dut ama ezagutzea.
Itzuliko gara berriro, beste batean.
Ze zeregin?
Bira gehiago ez.
Ez dut nahi gehiago.
Hegan egitea eta zabua ez dira... badakizu.
Ez, ez da niretzat.
Amonak ez dauka aulki hegalarietan ibiltzeko adina.
Begira nola dabilen.
Kaixo!
Bertsio osoa nahi duzu, ala laburpena?
Negarrik egin gabe azaltzekoa.
Eugene eta ni aktore behartsuak ginen.
Inon lanik bazegoen, hara joaten ginen.
Beti esaten genuen... denbora apur bat behar genuela gure karrerak finkatzeko.
Eta orduan, bat-batean, ia ohartu gabe... 40 urte genituen.
Eta aldi hartan, gutxi gorabehera, haurdun geratu nintzen.
Baina ikaratuta nengoen.
Ezin nuen burutik kendu gure aitak eta amak... nolako liskarrak izaten zituzten... nire ahizpa eta ni hezteari buruz.
Badakizu zein zen arazoa?
Ez nuen uste ama ona izan nintekeenik.
Beraz...
Jakin dezazun: ama zoragarria izango zinela uste dut.
Ez dago mutiko gaiztorik, Oren.
Gauza bat egin zuen ondo.
Zirraragarria izan da!
Bale.
Ikusiko dut ama berriro?
Ez dakit.
Oraingoz hobeto zaude aitona eta amonarekin.
Aita kartzelatik atera arte, behintzat.
Primeran!
Gera naiteke gaur zurekin, aitona?
Bueno...
Ez zaizu ahaztu.
Ea ba, dena dela.
A, txundituta nago.
Nire senarrak eta nik uda bat igaro genuen Montclairren.
Ez dut esan hilda dagoenik, behintzat.
Eta pentsamendu hori izatean...
Barkatu gogorarazteagatik.
Zergatik hitz egin behar dut kanta artean?
Zenbat eta ezagunagoa, atseginago zaituzte.
Pentsatu nahi duzuna baina horrelaxe da.
Ez zenuke ekitaldia hondatuko berriago batzuk kantatzeagatik.
Beraz... nire kanta aukera, nire hitzalditxoak eta nire itxura.
Tira ba.
Ez duzu hitz egin behar bikoteko kidearen ikuspuntutik.
Egia esan, ez dut uste entzuleek nire bizitza jakin nahi dutenik.
Harrituko nauen zerbait.
Antzinako ezpainetako pinturen bilduma egiten nuen.
Hitz egidazu lehenengoz maitemindu zinen aldi hartaz.
Lehenengoz nola maitemindu zinen galdetu dizut.
Tira, ondo dago.
Benetan jakin nahi duzu?
Zazpigarren Mailan nengoen.
Amy Robinsonen festa zen.
Mutil bat zegoen, Bobby Zaden, artaburu gogaikarria.
Bat-batean, argi bat piztu balitz bezala izan zen.
Begi urdin zoragarri haiei begira nengoen.
Dantzatzen ari ginen.
Maiteminduta nengoen.
Oso interesgarria da.
Zaude.
Benetan egin dugu hori?
Zure zaintiratuagatik?
Bi pertsonen arteko harreman estu bat hasteko... ez dut inoiz modu baldarragorik ikusi.
Tximino edo gaztetxoen artean ere ez.
Eta hau baino erromantikoagoa zen.
Hau...
Oso ona izan da.
Gorputz zoragarria daukazu.
Oso ona, benetan.
Bikaina izan da.
Kaka!
Amaitu eta bi segundo geroago.
Ba bainugelan negarrez zeundela.
Nire lehen sexu harremana izan zen ia lau urtean!
Hurrengoan!
Amonak eta aitonak gauza txar bat egin dute bart.
Little, bisitari bat!
Hortik da.
Hortxe.
David Shaw.
Argumentu sendoak dauzkagu.
Zorterik badugu berehala irtengo zara.
Nork utzi du kutxa hutsik?
Azkenekoa jaten duenak bota dezala kutxa.
Gizalegezkoa da.
Zure lorazaina etorri da.
Goseak zirudien eta azkenekoa eman diot.
Tira, sexua oso ona izan zen.
Baina gero segituan joan zinen.
Nola jakin duzu?
Ez zara lehenengo gizon astapotroa.
Tira, zer egin behar dut?
Baina ez dakit zergatik eman nahiko dizun beste aukera bat.
Aurkitu dut atsegin nauen beste bat.
Orain hil zaitezke.
Nor izan da hain tuntuna?
Nire biloba.
Dortoka kumeek ere badakite itsasora joaten... jaiotzen direnean.
Erleek ere horrelaxe dakite erlauntza egiten.
Egunean apur bat filmatu dezakegu.
Gero zure ordenagailura jaitsi.
Editatzeko aplikazio bat erabili... eta pelikula egingo dugu.
Natura harrigarria da.
Zer nahi duzu?
Arrazoiren bat hona etortzeko?
Lan berri baterako audizioa daukazu.
1.500 astean.
Ez duzu ulertzen gertatuta egon behar dudala.
Gauzak leuntzen hasteko egin duzu hau?
Pozten naiz.
Pertsona mailan txerri zikin bat zara niretzat.
Kaiku galanta izatetik maila bat igo dut.
Zuk esan zenidanetik gazteagoa zela uste nuen.
Edertasunean falta zaiona... xarma historikoak ordezkatzen du.
Elvisekin oheratzen zen.
Benetan?
Gozatu kantaz.
Ez duzu berriro entzungo eta.
Has daiteke ostegunean?
Bigarren koruko igoera hura pasada bat izan da.
Artie, txaloak merezi dituzu.
Zuri gauza bat esango dizut.
Eskerrik asko audizio honegatik.
Oren, batzuetan oso pertsona zintzoa zara.
Hara, ni gau hartakoan pentsatzen egon naiz, eta...
Tira, negargarria izan zen benetan hala amaitzea.
Neure gain hartu behar dut horren ardura.
Gauzak bideratzeko moduren bat ote dagoen darabilt buruan.
Kontutxo bat izan dezakegula?
Aldi hartan ere ez, Woodstockeko garai haietan.
Denek zioten maitasun librea, askatasuna, eta ez dakit zer.
Agian "bigarren aukera" esatea ez da oso egokia izan.
Nahi nuen baino gutxiago, uste nuen baino gehiago.
Baina ez da berdina.
Etorri nahi duzunean eta ikusiko duzu.
Lo egiten ikusten nauzu?
Ez, ez da ona gero alokatzeko.
Hurrengo gustukoena?
Arrosa oso... oso arrosa da.
Bikaina da!
Zoaz pikutara.
Senide bat bezala maite zaitut.
Zuk moztu belarra eta utzi bakean.
O, Jainkoarren!
Kaixo.
Ez da lorazaina?
175 milioi dolarreko kontratua sinatu du Mets-ekin.
Beste donuts bat?
Tira, Paint.
Zergatik ez zaude zure apartamentuan?
Ezin ditut eskailerak igo.
Erosketak egitera?
Sara, zoaz gela purpurara.
Garbitzera noa.
Eutsi, eutsi.
Lasai, banoa!
Epidurala nahi dut!
Bai, begiratu dut.
Buru bat dago zure baginan!
Ondo doa dena, Oren.
Gogorrago!
Oso ondo!
Jaio da, jaio da!
Ez da hain zaila izan.
Jo bizkarrean.
Edonori negar egin araziko diot.
Eskerrik asko, Oren.
Zilborrestea moztuko diogu.
Bizitzaren miraria gertatzen lagundu baino ez.
Zer moduz zu?
Ondo zaude?
Etxea saldu dut.
Aitona?
Leah!
Atsegin dut look berria.
Eskerrik asko.
Goazen, laztana.
Eskerrik asko.
Zer moduz gaur?
Ondo.
Bonnie Raitt kantatu duzu?
Noiz zoaz?
Sara Bethek eta nik hara joan nahi genuen zahartzaroan.
Oso polita izango da.
Sara aitarekin egongo da.
Little Shangri-Lan geratuko dira.
Zure huts handia izango dut.
Neuk ere bai zurea, Leah.
Tira, barrura itzuli behar dut.
Oso interes baxua daukate gaur egun.
Etxe hau hartu nahi dugu, besterik ez.
Dirua eskuan ondo dago?
Bai, oso ondo dago.
Ze adin dute umeek?
Lukek hiru zeuzkan hona etorri ginenean.
Noiz izan zen hori?
Duela 32 urte.
Gure umeei asko gustatuko zaie hau.
Geuk maitatuko dugu etxea zure ordez.
Ia amaitu dugu hemengoa.
Beti izango zara ongi etorria.
Hurrengo kanta hau oso berezia da niretzat.
17 urte nituen, eta...
Itzelean gustatzen zait.
Benetan maiteminduta.
Badakizue lehen maitasuna ze indartsua den.
Halako sentimendurik ez dugula berriro izango pentsatzen dugu.
Biderako.
Norbaitek esan zuen behin "kaixo" bakoitza... laster gertatzeko "agur" bat dela.
Horrelakoxe txotxolokeriek ematen dizute pepelo itxura.
Zorte on, Oren.
Baina batzuetan... bizitza luzeagoa da maitasuna baino.
Inoiz ez nuen pentsatu berriro maiteminduko nintzenik.
Oraindik... kanta hau kantatzen.
Eta oraindik... maitasunaz amets egiten.
Zergatik egin duzu hau guztia?
Nire semea zara.
Eskerrik asko denoi.
O, Jainkoarren!
Negarra berriro agertu da ekitaldian, antza denez.
Ia kanta amaitzea lortu dut, behintzat.
Agur esan gabe zoazela pentsatu dut.
Asmo hori neukan, baina gaizki sentitu naiz.
Agur ez esatea ez zait kostatu.
Baina hiritik apur bat urruntzean... hemendik alde egitea arazo larria dela ikusi dut.
Nik uste dudana bada esan egin beharko duzu.
Ezin naiteke zure alboan bizi laguna banintz bezala.
Ez dut laguna izan nahi.
Ez dut zurekin adiskidetuta egon nahi.
Zeurekin egon nahi dut.
Badakizu gau osoan geratu beharko duzula, ezta?
Nola daki beldarrak kapulua egiten?
Nola egin duzu hori?
Time lapse-ak egiteko app bat dago.
Begira, Oren, tximeleta da!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak