# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Hauts eginda nago.
Buruak leher egin behar dit.
Petardo bat nahi duzu?
Sasikume madarikatuak!
Holloway han zegoen.
Geldolf madarikatua.
AG zikin hori eskua ematen...
Mokordo horrek ito egin gura izan nau.
Eskuak behar ez den tokian jarri...
Bizitza osoan egon naiz horrexen zain.
Beharbada, moduren batean... horren bila joan naiz.
Horixe da nire bizitza.
Oihanetik irten eta aurkitu nindutenean...
Oihanetik?
Zer?
Zer?
Esan duzu...
O, Jainkoarren!
Zaude, ez dut uste...
Horrek ez dizu lagunduko.
Agian bai.
Gehienetan laguntzen dit.
Bai, tira.
Izorratuta nago.
Nigandik urrunegi zaude, dena den.
Besteengana noa.
Neska eta zu geratu hemen bihar arte.
Ahizpari deitu behar zenioke.
Electralux Entertainment.
Holdingen aktiboak dira.
Trenaren igarobideko lursail guztiak dira.
Harana pozoituta dago meategietako urengatik.
Caspere hil ostean akordioren bat egin zuten.
Akzioak zentabo batzuengatik erosi eta banatu egin zituzten.
Ondo dena?
Nire neskalaguna.
Bueno, zer da hurrengo?
Nik orain... nik etxera joan behar dut.
Davisi eman behar diogu hau.
Geratu nahi duzu hemen?
Zaintzailearena leporatuko didate?
Egingo lukete hori?
Ez dakit.
Zu etxera heltzeko zain egon naiz.
Baina hemen ere ondo gaude.
Gaur kolpe gogorrak hartu ditut.
Hitz egin dezakezu?
Klubetan pertsona berri batzuk egongo dira... asteko egun batzuetan.
Nortzuk dira?
Indar ezezagunen jazarpenetik askatzeko... zulo berri bat egin eta neure burua izorratu dut.
Joko-mahaitik alde egin genezake.
Luxeko entregak aztertzera noa.
Ez dadila asaldatu.
Bart gau bitxia izan dugu.
Esan ze gertatzen den, Paul.
Telefonoz deitu dutenek izutu egin naute.
"Galdetu Pauli argazkiena" esan du, besterik ez.
Ezkutuan nenbilen kasu harengatik da.
Egun pare batean salbu egon behar duzu.
Ume bat izango dugu.
Ordurako dena konponduko da.
Gizon on bat izaten saiatzen naiz.
Ez zara behar beste saiatzen.
Zer gertatu da?
Gaizki irten zen.
Ni zu zinela uste badute... alde egin beharko duzu aldi baterako.
Zer?
Nola desagertu behar dut?
Aitak baditu han lagunak.
Eta udazkenean eskolara hasiko naiz.
Zer egin duzu?
Neska bat salbatu dut.
Alboko gelan dago... eman ziotenetik esnatzen.
Zuri eman zizuten ezer?
Barruraino joan zinen?
Festara bertara?
Bai.
Zu sartu zinen?
Benetan nahi duzu gu hemen geratzea?
Paul, zerbait jazo bada nagusiengana jo behar zenuke.
Gure operazioa agian ez zen ezer izango.
Baina ni aurkitu banaute zuek seguru egotea nahi dut.
Gau bi, hiru gehienik.
Zer egin behar dugu?
Eta egon lasai, besterik ez.
Banoa.
Beste horrenbeste hartzeko.
Blakerena baino urrunago doa.
Han zeuden hurrengo gobernadorea eta Geldolf, Fiskal Nagusia.
Catalasteko morroia, McCandless.
Catalasten holdingeko dokumentuak dauzkagu.
Igarobideko lur eta aktiboen jabetza inorendu zuen.
Caspereren akzioak beste bi konpainiak dauzkate.
Bat Tony Chessani, alkatearen semearena da.
Mutil hori irristakorra da.
Neskak utzi zituzten biltegian zegoen lehengo astean.
Europarra.
Paperen arabera, bere izena da...
Osip Agranov.
Errusiar-israeldarra da.
Blake holdingeko diruzain agertzen da.
Nire nagusia zena, Holloway, han zegoen.
Neskak esan zidan, Irina Rulfok... polizia batek eman zizkiola Caspereren gauzak.
Ordaindu egin zion bahitzeko.
Zuria zela zioen.
Aurkitu zenuen Irina?
Halako zerbait.
Orain ez dago.
Baduzu izen bat niretzat?
Nire emaztearen bortxatzailea eman zizunarena.
Gaur bertan edukiko dut.
Nire hitza duzu.
Ez zinela zeu izan pentsatuko dut oraingoz.
Ray... zoaz orain.
Bakarrik egon behar dut... horren ondorio guztiak aztertzeko.
Begiratu Los Angeleseko Poliziaren fitxetan.
Ea non zegoen Holloway 92an eta nor zegoen berarekin.
Zure ahizpak deitu zidan.
Desagertua zeundelako.
Orduan hau bidali zioten.
Zure posta-kutxa batean zegoen.
Hauek ikusi behar dituzu.
Argazki hauek.
O, kaka zaharra!
Posta-kutxa hori ahaztua neukan.
Bai.
Bai, Taschak bidaliko zituen.
Panticapaem Institutuan ezagutu nuen Ben... han zerbitzaria nintzenean.
Hungariarra zen.
Planak zeuzkan.
Segurtasun neurritzat bidaliko zituen hauek.
Kakatza honetan sartu nahi izan ninduen!
Bai, behin esan zuen Casperek hauek erakutsi zizkiola.
Bereziak edo, omen ziren.
Zer gertatu zitzaion Taschari?
Kamera bat aurkitu zioten.
Etxola bat zegoela uste dut, baso aldean.
Tony eta bere mutilak izan ziren.
Basora eraman zuten.
Burutik zegoen.
Aurkitu zintudanean ez zirudien gustura zeundenik.
Droga hartu nuen xanpainarekin.
Ez dut ikusi bost edo sei hilabeteotan.
Zure ahizpa dator.
Beti makurtuta kulerozale horren atzean?
Hobe salgai egon baino.
Ondo nengoen Tonyren jendearekin.
Ba nik uste dut, seguru asko...
Lurrean ez gaudela larrutan egiteko soilik.
Dena da larrutan egitearen inguruan.
Ez duzu agertu behar, Vera.
Artean arriskuan zaudete.
Putakumeak!
A ze kakatza!
Arraioa!
Neskek bart festatxo pribatu bat izan dute.
15.000.
Putazaina izateko jaio zara.
Nik beti ikusi dut aldea putaren eta putazainaren artean.
Putak oraindik izan dezake zintzotasuna.
Jaso gura banauzu, esan.
Hortxe dago koska.
Ezin zaitudala inora jaso.
Ez da hala?
Nik neukan guztia hondatuta geratu da.
Stan zuri jarraitzen ari zen.
Ez zen oso fina horretan eta muturra ikusi zenion, ezta?
Caspereri lotua zegoela pentsatzeko?
Frank, gaizki ulerturen bat dago.
Sekulako historia daukat zuretzat.
Ostia!
Mesedez.
Osipen gizonek darabiltzate Europa Ekialdeko neskak...
Kalifornia hegoaldean azken urtebetean.
Osip zure tokia hartzera etorri da Parisen elkartu zinetenetik.
Zure laguntzarekin, ezta?
Ostia!
Osipek lagunduta.
Osipek eta Tony Chessanik Caspereren lana jarraitzen dute?
Non geratuko ginen gu?
Velcororen emaztea bortxatu omen zuena.
Drogazale zikin bat.
Agente horren emaztearena entzun nuen.
Aurreratu eta zure arreta lortzeko aukera ikusi nuen.
Osipek 12 milioi ordainduko ditu Caspereren akzioengatik.
Osip bai, egongo da.
Lagundu egingo dit.
Dena hartu dute, Frank.
Osipek klubetako eskubideak erosi ditu.
Nireek ez dute onartuko.
Edo hauxe egin dezakezu.
Nik...
Orain alfonbra zikindu didazu.
Hedonistatzat sailkatu nituen.
Lagun minak ziruditen, baina ezkutu antzean.
Euren laguna ematen duzu.
Une hartan erromesak ginen denok.
Bidean gindoazen, baina bakoitza bere bidaian.
Ez genuen gauza berdina bilatzen.
Asko baliatzen ziren hango askatasunaz.
Gure asmo onen alde txarra zen.
Orduko damu asko daukat.
Gogoratu nuen aurpegia, azkenean.
Eraman ninduen gizonarena.
Ez zenuela ezer gogoratzen esan zenuen.
Joan-etorri handia zegoen.
Baina bazegoen gizon bat... eta gogoratzen dut aurpegia.
Beharbada beti izan dut gogoan.
Lau egun horietakoa ez dut ikusten, baina... aurpegia gogoratu dut.
O, Jainkoarren!
Madarikatua dena!
Horixe esaten dut nik.
Entregatu egingo zara?
Baina konponduko dut.
Zure bizitza errazagoa izatea nahiko nuen.
Ez didazu galdetu egin dudan.
Ez dio axola.
Ezagutu dudan pertsonarik errugabeena zara.
Gehiago kontatu behar nizun honetaz.
Jazarpen kasuan gehiago egin behar nuen.
Zu hala hartu beharrean laguna aldatu behar nuen.
Batzuetan... ez naiz lagunekin zuzen portatzen.
Bai.
Jarraitu Eugeneraino.
Gero hobe duzu nora doazen ez jakin.
Isilpeko gerra batean egon gara sei hilabeteotan.
Dena hartuko dute, geratzen zaiguna ere bai.
Nire bila datoz.
Zer egin dezaket?
GIAko aditu batek tasatua da.
Bikaina optikan eta simetria-analisian.
Bost kilate, 700.000 dolar.
Bost edo sei milioi izango dira.
Nahiago dut hainbat harritan banatu.
Orduan ez dira harriak.
Harrien ostean dagoen dirua da.
Eduki behar ez zenukeen diruaz erosi nahi dituzu.
Ez dugu horrelakorik egiten.
Diruaren lorratzik ez dago.
Abner Ehrmanek esan dit zuregana etortzeko.
Mesedez, zehaztu zure ehunekoa nirekin truke hori egiteko.
Nire kalitate bermea duzu, eta truke segurua.
Portlandetik irtengo dira bost egin barru.
Aldaketarik egin daiteke, behar izanez gero?
Baina oraindik azken bidalketarena zor diguzu. 300.
Etzi ordainduko dut.
Badakizue errusiarrena?
Tren-ibilbideko garapen-planaren zati handi bat.
Urtebete barru irentsi zaituzte.
Eman behar dudan, eta euren pastel txatalarekin itoko ditut.
100 orain, eta beste 7 etzi.
Zer erosteko?
Bi auto, azkarrak eta garbiak, eta arma batzuk.
Orduan aurrera egingo dut.
Noan lekura heltzen banaiz, beste milioi erdi zuentzat.
Ze plan duzu, Frank?
Davis hiltzea leporatu dizute?
Nirekin elkartu behar zuen dena azaltzeko.
Hilda aurkitu dut.
Etxean neukan arma batekin hilko zuten.
Matrikula aldatu dut merkataritza-gune batean.
Zuek biok iheslariak zarete.
Ez du zentzurik.
Poliziak dira.
92ko lapurretan Burris eta Dixon Hollowayrekin zeuden.
Horrela erosi zuten.
Diamanteak eta gainerakoak, Chessanirentzat.
Urte pare bat geroago Vincin zeuden soldata ikaragarriekin.
Euren feudoa zen.
Dixon, astapotro gaixoa, kanpoan utzi zuten.
Dixon diamanteen bila zebilen guk aurkitu baino lehenago.
Dixon hil zutenean atxilotze-fitxak aztertu nituen.
Burrisek Amarilla atxilotu, 2006an.
Galdeketa egin eta askatu, beste gabe.
Ez zuen uste hala izango zenik.
Caspereren etxea arakatu zuten.
Burris, Holloway, Dixon, norbait, diamanteen bila zebilen.
Orain 23 urteko hilketa bateko azken proba.
Taschak txantajea egingo zion Caspereri.
Beraz, Hollowayk eta Burrisek Caspere hil zuten.
Ez du zentzurik.
Caspere hiltzean lehengoa agertu eta hau guztia hasi zen.
Caspere bazeukaten, zergatik ez torturatu diamanteak aurkitzeko?
Hori ez da...
Izorratu egin gura naute.
92ko polizia ustel batzuei buruzko susmoak?
Han lagunen bat ez badaukazue, babesgabe gaude.
Norena da, izan, Los Ángeles?
Inork ez du espero han ezer ondo ibiltzerik.
Ni, nire familia, geu gara Vinci.
Orain hasi jolasten nire bolatxoekin, bai?
Ez esan zertarako ordua den.
Etxean zure negozioen ardura hartu nahiko duzu.
Zer deabru da hori?
Toni printzeak dena gertatu du zure tronuan esertzeko.
Fiskal Nagusia erosi du putekin.
Zeure etxean egin du dena, zuk jakin gabe.
Gure konpainiak honen eskubideak erosi ditu, Frank.
Klubak?
Hauekin ozta-ozta lortzen dut zutik jarraitzea.
Gu hobeto moldatuko gara.
Geure neskak ekarri, geure produktuak... eta geure dirua garbitu.
Negozio asko egingo dugu Kalifornian orain.
Geratu ezagutzen duzun harekin.
Nik uste nuen baino hobeto hartu duzu.
Frank, nire kideek bota egin behar zaitugula diote.
Nik esan nien: "Frank Semyonek ezagutzen du negozioa.
Moldatuko da. "
Eguneroko negozioaren ardura kasinoan eta klubean.
Soldata izango duzu.
"Frankek ezagutzen ditu klubak", esan nien.
Hau dena uztea pentsatu nuen.
Ez dago halakorik zuretzat, Frank.
Luzarora, aurkituko ditugu eremu berriak.
Zer esango dizut ba?
Aldatu ezin duzunari ez aurka egin.
Badut itxaropena zerbait eraikitzen parte hartzeko.
Etorkizunerantz begira.
Deitu egin behar nizun.
Uste dut...
Ez diot inori ezer esan... zer honi buruz.
Norbaitek argazkiak bidali dizkit.
Neure argazkiak.
Gure ikerketakoak?
Zerbaitetan sartzen ari naiz.
Ba ez sartu.
Zer deabru da hau?
Lasai, neuk lagunduko dizut.
Egunkarietako zarraparraren ondoren isilik egongo zinela ziurtatzeko.
Goazen.
Hitz egin nahi dute, besterik ez.
Berriz deituko du.
Ez digute epaiketara heltzen utziko.
Entzun duzu?
Verak neska hau Laura zela esan zuen.
Ez zaizu ezaguna iruditzen?
Zerbait sumatzen diot...
Caspereren idazkaria zen.
Woodrughek zioen lapurretako umezurtz bat...
Niri buruzko informazio bila ibili zara.
Oraintxe daukazu galdetzeko aukera.
Eskerrik asko, Patterson jauna.
Asko lagundu diguzu.
Orain sei aste utzi zuen apartamentua.
Bulegoko lana ere orduan utzi zuen.
Non dagoen jakiteko.
Orain zer?
Eutsi bihar arte.
Woodrughi itxaron.
Ebakuatu hiru bat ordurako.
Jaun-andreak, segurtasun-arazo bat gertatu da.
Kobratu zuen fitxak, mesedez, eta irten kasinotik.
Tunel hauek hiri osoaren azpitik doaz.
Jende askok ez daki hori.
Zu eta zure lagunaren argazkiak... kasualitatez aurkitu genituen Dixonen apartamentua garbitzean.
Zu zaintzen ari zen, antza denez.
Teaguek berezkoa zeukan sekretuak sumatzeko.
Zintzoa izan bazina ezingo zizun inork ezer leporatu.
Dokumentu batzuk ostu zituzten Montereyn.
Ez dakit.
Eta Venturako puta horrek nire hankartea nahi du.
Ez dit inork ezer axola.
Osipek gas-ihesa non dagoen jakin nahi du.
Hemen.
Ohera joan nahi dut.
Esan Bud Stamperri etxera goiz ekartzeko.
Tristea.
Ez daukat estaldurarik hemen.
Orain bota urrun.
Ea, mugi!
Irtengo gara.
Neska hori federalengana eramango dugu.
CNNra joango gara.
Sentitzen dut.
Neuk sartu zaitut honetan.
Orain dela denbora asko.
Nik... dena beste nonbaitetik zetorrela uste nuen.
Baina handik zetorren.
Zuk ere izan zenuen horrelako zerbait behin, ezta?
Ez dut horretaz hitz egiten.
Horretan miresten zaitut.
Ez zara gizon gaiztoa.
Bai.
Banaiz.
Baduzu zerbaiten hutsik?
Zerena?
Zerbaitena.
Mutiko zoragarria zara.
Beste bat izango dugu laster.
Ea oraingoan neska den.
Mutiko txintxoa zara.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak