# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heroia ongi etorria da!
Mediciren izena ez da inoiz izan hain ospatua.
Ezin gintezke egoera hobean egon gurea dena aldarrikatzeko.
Rinaldo Albizziren auzitxoa dago.
Antza, Signoria odol eske ari da.
Orduan patioan zintzilik egongo da astea amaitu aurretik.
Izan ere, bere jostuna plazaren beste aldean dago.
Galdetu geniezaioke zein lepo neurri duen.
Zure bagajea zu baino arreta handiagoa hartzen ari da, anaia.
Noski, ez du minik ematen Troiako Elena izatea.
Zer esan nahi duzu?
Jakin nahiko nuke nola azalduko duzun Maddalenaren presentzia.
Begi bat edo bi erakar ditzake.
Biak Contessinarenak.
Ez dut ezer azaltzeko asmorik.
Esklabo arrunt bat izango da orduan?
Bere zereginak izango ditu.
Apustu egingo nuke baietz.
Goizegi da kanpaietarako.
Cosimo itzuli dela izan behar du.
Prestakuntzak azkartu behar ditugu.
Barkatu, Monna.
Soineko hau ez.
Pozten nau ikusteak.
Zer moduz zure aita?
Cosimo.
Contessina.
Zer moduz bidaia?
Noski.
Eskatu zenuen Donatelloren eskultura iritsi da.
Cosimo?
Zatoz eta ikusi hau.
Monna.
Faltan bota zaituztet.
Ikusi behar zenuen plazako jendetza.
Ehunka zeuden gure izena oihuka.
Ezin nuen sinetsi.
Izugarria izan da.
Bagajea desegin beharko zenuke.
Eta datozen gauzen ikur bat.
Patioan egon beharko luke denek ikusteko.
Orain itzuli naizela, artea berriz izango da Florentziako hizkuntza.
Hemen.
Ongi etorri Mediciren etxera.
Badakit zer ematen duen.
Ez kezkatu.
Nik zainduko zaitut.
Guadagni jauna, eseri zaitez.
Signoria pozez zegoen itzultzeko egin dizuten deia entzun zenuelako.
Merkataritza igotzen hasia da.
Entzun bezain pronto Medici Florentziara itzultzekoak zirela, artile eta zeta bidalketak iristen hasi dira.
Eta Albizzi?
Errepublika ia porrotera eraman zuen.
Arau demokratikoak iraultzen saiatu zen.
Zu behin preso egon zinen dorre berean.
Jakin beharko zenuke exekutatzeko eskaera aho batekoa da.
Baita bere lagun Pazzik ere alderdiz aldatu du.
Signoria irrikan dago zure itzulerarako.
Bozketa tarteko, noski.
Mila esker, Guadagni jauna.
Zure babesa asko da guretzat.
Gauza bat gehiago.
Mertzenarioak.
Hiri hau arpilatu dute.
Geratzen diren gutxiek ez dute joan nahi.
Aita.
Beharbada.
Material eder asko zeuden Venezian.
Zetak ikusi beharko zenituzke.
Baina arropa ez da ekarri dugun gauza polit bakarra.
Opari bat zuretzat, mama.
Mila esker.
Gauza polit asko ekarri dituzuela dirudi.
Signoriak Albizziren burua nahi duelarik ematen du bere heriotza saihestezina dela.
Nire aita hil zuen gizona.
Orain Florentziak mendekua eskatzen du hari egin dionagatik.
Gure bideak bat egiten dute justizia horretan, eta gure fortunak berreraiki egingo dira.
Hitz egin lasai, laguna.
Bakarrik.
Posible ote da beste batek kendu izana zure aitaren bizitza?
Zerbait dakizu?
Pozoia koldarren gauza dela.
Esan nahi duzuna Rinaldoz.
Baina ez da koldarra.
Ezinbestekoa da Lorenzo eta biok ziur egotea.
Denbora gutxi dugu.
Atera aitormen bat gizonaren ahotik.
Beldur naiz froga sendoak zailak izango direla lortzen.
Esan dut ez dudala goserik.
Jan.
Indarrak gorde behar dituzu.
Badakit zein hotza izan litekeen zelda hau gauean.
Gozatzera etorri bazara, ase zaitez eta zoaz.
Ez dut atseginik ateratzen hemen ikusita.
Zer axola zaizu?
Lagunak ginen garai batean.
Gure adiskidetasuna sakrifikatu zenuen duela urte batzuk, Cosimo.
Orbainak ditut frogatzeko.
Zure mendekua izan zenuen.
Bai?
Zer nahi duzu, Medici?
Mertzenarioei joateko esatea?
Soldatak zor dizkiet.
Zoaz.
Ezin da bakerik izan gure artean.
Bukatu da orduan.
Hala ematen du.
Zer moduz dago?
Ederki.
Ezin dut itzala egin.
Zerbait interesgarriagoa marraztu dezaket?
Sagar batek ez bazaitu asetzen, bilatu asetzen zaituen zerbait.
Baina ez ni.
Emilia, utzi gaitzazu.
Gezurra esan didazu.
Barkatu, mama.
Ez da ez nizula esan nahi.
Baina ulertu behar duzu egoera zaila zela.
Egoera zaila?
Ongi, barkatu.
Umiliatu egin naute nire etxean eta zuk ez duzu ezer esaten?
Ez zegokidan niri esatea.
Eta nori zegokion?
Nire senarrari?
Mesedez.
Nola liteke nire familia osoa itzultzea eta inoiz baino bakartiago egotea?
Denbora-pasa bat baino ez da, besterik ez.
Nire senarrak ez du denbora-pasarik.
Entzun dut zure aspaldiko laguna ikusi duzula.
Ongi pasatzen ari da dorrean?
Ziur Medici jauregiko argiek bista eragozten diotela.
Preso izanik traizioa dela eta, eta exekuzioaren zain ez zaio jaitsi harrotasun zentzu setatia.
Ba kendu ezazu burutik.
Signoria laster arduratuko da berarekin.
Mediciren borroka etengabearen oroigarria da.
Lorenzo!
Emazte bat bilatu behar duzu, odol noblearekin, laster.
Badakit zure bihotza Rosarentzat dela, baina gure etsaiak inguruan izango ditugu baita Albizzi joaten denean ere.
Gure familia sendotzea ezinbestekoa da, eta ezin duzu jarraitu ezer ez balitz bezala.
Bat-batekoa da hau pixka bat.
Agian beste hamarkada bat edo bi itxaron nahi duzu?
Andregai egokiaren bila aritu naiz.
Bere izena Ginevra Cavalcanti da, oso ederra.
Bere familia ez da aberatsa, baina bere leinu noblea garbia da.
Ongi, ematen du ez dudala asko esateko, zuk erabaki duzu eta.
Contessinak Cavalcanti famila gonbidatu du gaurko afarira.
Zure iritzia izango dugu.
Konturatu zara gure aitaren antza hartzen ari zarela egunetik egunera?
Bedeinkatu nazazu, aita.
Noiz izan zen zure azken konfesioa?
Aholku bila etorri naiz, ez konfesatzera.
Baina bekatu egin duzu.
Askotan.
Bekatu handi bat estali dut.
Baina hitz egiten badut, bi anaia elkarren aurka jarriko ditut.
Ziur zaude bekatuaz?
Beste erantzun baten bila aritu naiz eta ez dut ezer aurkitu, ez bada hanketako mina.
Zuhurra izan behar duzu.
Gizon bat beste baten aurka jartzea ez da gauza txikia.
Azkenean, Jainkoak idazten ditu akats guztiak.
Ormanno!
Nirekin etorri behar duzu.
Santutasun.
Zutik, mesedez.
Egia da beraz?
Visconti dukea Erromara abiatu da?
Hiria utzi behar izan dut.
Jainkoari eskerrak, jakin genuen eta garaiz salbatzeko modua izan genuen.
Eta betiko eskertuta egongo natzaio zure familiari.
Alabaina, orain beste baten beharra daukat.
Zure abegia izango dut?
Gonbidatu gisa onartuko nauzu zure etxean?
Ezin dut irudikatu ohore handiagorik.
Santutasun.
Ormanno.
Ezin naiteke egon traizioa leporatzen zaion gizon baten etxean.
Ez errugabetzat jotzen duten arte.
Nire aitaren zurekiko begiruneak ez du mugarik, Santutasun.
Oso goibelduko da esaten diodanean.
Orduan, neronek esan beharko diot.
Nahikoa ez banu bezala gaurko afariarekin.
Nahiko nuke gutxienez abisatzea etortzekoa denean Jainkoaren ordezkari gorena Lurrean.
Eta nik nahiko nuke Jainkoak abisatzea, baina ezusteko bat izan da biontzat.
Sorpresak zure indargune bide dira oraintxe.
Ez duzu nirekin hitz egin bereizita eman dugun urte osoari buruz.
Asmoa duzu zure emazteari xehetasunen berri emateko, edo betiko isilduko zara?
Contessina, lanpetuta egon naiz.
Ni ere bai!
Etxe hau aurrera ateratzen.
Gure negozioak urte osoan.
Gure artelan garrantzitsuenak mugitu ditut Santutasunaren geletatik.
Ezagutzen duzu bere zuhur ospea eta bere esklabutzaren kondena.
Zeina ez baita izan arazo orain arte, ezta?
Zerk eragin dizu neska esklabu bat ekartzea Veneziatik?
Zer eragin zizun ni deserrira bidatzea?
Dena arriskatu nuen zu salbatzeko.
Eta horrela eskertzen didazu.
Uste zenuen martir bat zinela.
Baina ez zinen ume bat besterik paperezko ezpata batekin.
Ez dut nahikoa frogatu oraindik nire lehentasuna familia hau dela?
Berriz aukera banu, agian hiltzen utziko zintuzket.
Ederki.
Oilo gehiagoren bila bidaliko ditut batzuk.
Jarri arropa garbi batzuk Aita Santuarentzat, aldatzeko.
Emilia, itxaron une bat.
Zu.
Zer izen duzu?
Maddalena, Madonna.
Lan bat dut zuretzat.
Emilia, hobeto pentsatuta, zoaz merkatura eta erosi zerrenda honetako gauzak.
Maddalena.
Zoaz nire senarraren logelara.
Hartu eguneroko arropa batzuk eta prestatu Santutasunarentzat.
Pentsatzen dut badakizula bidea.
Medicirekin egonda, mezu okerra bidaliko duzu, Santutasun.
Jainkoaren ordena usteldu du diruarekin, merezi ez duenari boterea emanez, beti bere ospe eta aberastasunerako.
Eta zuri leporatzen zaizu.
Florentziako hiria menderatzen saiatu izana.
Esan zer alde dagoen Erroman gertatzen ari denarekin?
Hiriaren etorkizuna auzitan dago.
Oraintxe bertan,
Colonna familiaren eta Kuriaren artean dagoen guztia.
Vitelleschi apezpikua da.
Eskertzen dizut Ormannok salbatu izana, eta balioesten dut gure adiskidetasuna.
Baina ziur konturatuko zarela ezin ditudala aliatuak mugatu horrelako egoera batean.
Cosimo de Medici eta Florentzia nire etsaien aurka daude.
Horregatik nago beraiekin.
Ulertzen dut zure jarrera, Santutasun.
Baina gogoratu nire hitzak:
Cosimo lagun izango duzu, bere labana bizkarrean nabaritzen duzun arte.
Cosimori eskerrak eman nahi nizkioke janari bikain honengatik, eta hemen dauden familiei beren laguntzagatik.
Medicitarrak erbestean izan diren bitartean.
Viva i Medici!
Ikusi zaitut Ginevra maitagarriarekin elkar ezagutzen.
Eta pentsatu behar dut elkarrizketa ona izan dela?
Bere bularra bereziki deigarria da.
Tira, bere aita
irrikan dago esku pare baten babespean ikusteko.
Mediciengatik, anaia.
Nire alaba nahiko pozik dirudi Lorenzorekin.
Eta Lorenzo berarekin.
Eta entzun dudan gonbidatu berezi hori?
Ez dut inor ikusi.
Santutasun, barkamenak.
Arropa garbiak jartzekoak ginen zuretzat.
Ez da barkamenik behar, maitea.
Arropak prest zeuden, eta oso finak ziren.
Baina nahiago dut jantzi arrunt hau.
Santutasun.
Santutasun.
Gerturatu naiz jakiteko zer moduz egokitu zaren.
Oso ongi.
Eta zure abegia eskertu behar dizut.
Ikusten dut bankua ongi doala.
Zure etxea jauregi bat da.
Gure aberastasuna modurik jainkotarrenean erabiltzen saiatzen gara.
Lagun baten bizitzarengatik.
Rinaldo Albizzi.
Uste nuen otoitz egiten ari zinela Erromara itzultzeko.
Aspalditik ezagutzen dut Rinaldo.
Buruberoa izan daiteke, baina gizon ona da.
Begirunez, ez aspaldi nire burua nahi zuen.
Orain Signoriak berea nahi du.
Gure arteko mandatua Jainkoaren opari bat da.
Alabaina, gizonak joera du nahasteko Jainkoaren justizia mendekuarekin.
Uste duzu errukia izan beharko litzaiokela?
Signoriari erregutu behar diozu erbestera bidaltzeko.
Ezinezkoa da.
Beldur izango dira unearen zain egongo dela, zutitu eta hiria hartzeko.
Ez baldin eta kontratu bat egiten baduzu Albizzik sinatu dezan, hitz emateko erbesteratze baketsu bat izango duela.
Signoriak ez du inoiz sinetsiko.
Albizzik horrelako kontratu bat beteko duenik.
Batez ere Andrea Pazzik.
Rinaldoren aulkia nahi du kontseiluan?
Politikari natural bat da.
Pazzi Rinaldoren aliaturik gertukoena izan zen.
Orain haren exekuzioa eskatzen du mezu sendo bat bidaltzeko.
Orduan kontratuak mesede txikia egingo du.
Gutxienez, tristura erakutsi.
Ez nago Albizziren odol gosez.
Baina ez duzu bere alde egiten ere.
Gehiegi eskatzen duzu.
Elizak zure familia aberastu egin du!
Espero dut zuk ere Jainkoaren agindua jarraitzea.
Zeinak zure etxeak apaintzen baititu.
Zure izena jar dezakezu kontratuan.
Nirea?
Zuk berresten baduzu,
Signoriak sinetsiko du Albizzik akordioa beteko duela.
Pentsamendu zintzoa da.
Baina ezin du ezer sinatu Erroman odola isurtzen ari denean.
Rinaldori leporatzen zaion tirania berdinagatik.
Egon behar du beste modu bat haren bizitza salbatzeko.
Messer Cavalcati.
Jaunak!
Jaunak, hemen bildu gare gaur, eguna jartzeko Rinaldo Albizziren epairako.
Hitz egiterik badut.
Inork badu eskubidea Rinaldoren heriotza eskatzeko, ni naiz.
Eta, hala ere, kontrakoa esaten dut.
Gure errepublika handia tiraniaren atarian egon da.
Beraz, zergatik ez da izan behar gure hurrengo ekintza errukizkoa?
Asmo adierazpen bat.
Nik erbestearen alde egiten dut, ez heriotza.
Koldarra!
Albizzi tirano bat zen.
Tirano bat ezpata ekarri zuena hiri honetara.
Eta orain Medicik.
Medicik errukia eskatzen du.
Nik diot errukirik ez.
Nik diot ezpata eraman dezagun bere lepora.
Messer Cosimo laster nekatuko da zurekin, badakizu?
Utzi aste batzuk.
Eta orduan, esklabu bat bakarrik izango zara.
Zure belaunetako azala ederki gogortuko da.
Zure eskuek biguntasuna galduko dute.
Eta zure edertasuna aste gutxi batzuetan desagertuko da.
Sinetsi.
Zuri bezala?
Maddalena.
Zertan ari zara?
Orduak daramazu hor eserita.
Nire arte ikasketak.
Ni naiz?
Ez.
Agureak marraztea hurrengo asteko lana da.
Ez al da katedrala ederra?
Baita amaitzeke dagoela ere.
Arte amaitugabea da, edo arte abandonatua?
Iruditzen zait ez dela abandonatzeko unea.
Eraikuntza berreskuratzeko asmoa dut.
Zurekin zorretan egongo nintzateke lanak zurituko bazenitu.
Zure bedeinkapenarekin, Albizzik ez luke berriz geldiaraziko.
Bihar gizon batek bere bizitza galduko du.
Eta, hala ere, buruan duzuna eraikin bat amaitzea da.
Zer egin dezaket?
Signoriak ezetz esan dit, Rinaldok eskua ukatu dit.
Egin dezakedan guztiak gauzek beren bidea egiten itxarotea da.
Hiltzeko prest dagoen gizon bati utzi beharko litzaioke hiltzen.
Alde batean geratuta eta eskuak garbituta, zure errua ez da desagertuko.
Begirunez, Santutasun, eskuak ontzi berean ditugu.
Urrutiko intxaurrak ikusten dituzu, baina bertakoak ez.
Arrazoi duzu.
Arrisku bat dago.
Eta beste batzuek nire aurka erabiliko dute.
Baina nire izena jarriko dut kontratuan.
Santutasun.
Hau zure kabuz ekarri duzu?
Ez inolako mehatxupean?
Eskaintza justua da.
Cosimok ziurtatu dit honekin.
Signoria erbesteratzearen alde egin lezakeela.
Cosimo de Medici handiak ziurtatuta.
Ekarri luma bat.
Lagundu egin nahi dut.
Santutasun.
Eskuan duzula uste duzun soka, lepoaren inguruan duzu.
Ez duzu ikusten bere jokoa?
Apustu egingo nuke kontratu hau bere asmoa zela hasieratik, zure belarrian jarrita.
Uste dut amorruak judizioa nahasten dizula.
Izan gogoan norekin ari zaren hizketan.
Barkatu, Santutasun.
Ez dut gehiago esango.
Medici gezurretan ari dela izan ezik.
Odolean darama.
Bere aitak bezala bere aurretik,
Cosimok behar diren bizitza guztiak suntsituko ditu boterea eskuratzeko.
Ez dut sinatuko kontratu hau inoiz.
Rinaldo Albizzik bere egiazko izaera erakutsi du.
Eskaitza eskuzabal hau sinatzeari uko eginda, erakusten da mehatxu bat dela gure askatasunarentzat.
Erebesteratzea denbora opari bat baino ez da izango, bere armada osatu eta Florentzia inguratzeko.
Heriotza Albizzirentzat!
Nola erori da kontratua zure eskuetan?
Signoriak jakiteko eskubidea du.
Nola?
Seme.
Ormanno.
Gure etxeak hemen jarraituko du joaten naizenean.
Babestu zure ama.
Nahi dudan guztia da zu zahartzen ikustea, aita.
Zure lehen biloba nola hartzen duzun besoetan ikustea.
Nitaz harro zaudela ikustea.
Egun hori aspaldi iritsi zen.
Tira zergatik ez duzu esan?
Zure izenak pisu gutxi du hemen.
Medici.
Eta Albizzirenak bai?
Zuen nagusiak porrot egin du eta ez du botererik.
Hemen egongo gara zor diguna lortzen dugun arte.
Eta hori Albizzik eskaintzen zuena baino askoz gehiago da.
Zergatik ez diozu hau eramaten zure aitari?
Eta ez dizkizugu tripak aterako oraingoz.
Niri esan gabe joan zara eta bakarrik aurre egin diezu.
Bai.
Ongi.
Orain egin diezaiegun aurre elkarrekin.
Erraza iruditzen zait.
Nire nagusia kartzelan dago, eta laster exekutatuko dute.
Hiriko liderra zarenez egiatan, bere gurekiko zorrak zuk kitatu beharko zenituzke.
Gehigarri txiki batekin trabengatik.
Bestela, nork daki zer egin dezaketen nire gizonak.
Hori diru asko da.
Utzi gaitzaizue.
Zuk ere bai.
Ikatza jostorratz baten trukean?
Ez dirudi negozio ona.
Behar dena egiten dut.
Oso ona zara horretan.
Niri lepotik barre egitera etorri zara?
Inola ere ez.
Hori ez dago gaizki.
Baina uste dut hori baino guapoagoa naizela.
Nora doa hau, Marco?
Zu eta biok berdinak gara.
Nahi dut jakin dezazun ez zaudela bakarrik.
Mila esker.
Lagun bat duzu hemen.
Baita Medici zurekin nekatzen bada ere.
Mertzenarioei mila florin ordainduko dizkiet.
Joan daitezen.
Entzun dut zure etsaia barkatzeko ahaleginean ari zarela.
Odol egarriz bazaude, poztuko zara jakinda, nire ahalegin handiak gorabehera,
ematen duela Rinaldo hiltzera doala.
Eta Signoriari utziko diozu zure gainetik pasatzen?
Zergatik baztertzen nauzu?
Halako traizio barkaezina izan zen zure bizitza salbatzea?
Bakarrik nengoen hemen, Albizziren morroien menpe.
Eta, hala ere, nire esku zegoen guztia egin nuen zure itzulera ziurtatzeko.
Zu Veneziak eskaintzen duen guztiaz gozatzen ari zinen bitartean.
Ez zaude ni epaitzeko moduan, emakumea.
Kontuan izanda Ezio Contarinirekin izandako flirta.
Bai, berarekin flirta izan nuen.
Eskatu ere egin zidan berarekin joateko, baina ez nintzen joan.
Zuregatik geratu nintzen!
Eskerrak ematea nahi duzu?
Zure betekizuna da emaztea zaren aldetik!
Eta zure betekizuna nire senar zaren aldetik?
Ordena!
Ordena!
Ixo!
Esan dut ordena!
Ordua iritsi da.
Rinaldo Albizzi justiziaren eskalaren neurtu behar dugu, eta merezi duen zigorra erabaki.
Guadagni jauna.
Kamerari hitz egiterik bai?
Ohorea izan dut azken egunak ematea ezagutu dudan lehenengo egiazko gizon santuarekin.
Eugenio Aita Santua.
Erromatik etorri da, hona, Florentziara, babes bila, jakinda gu hiri bat garela harro dagoena bere erruki eta graziaz.
Eta etorri denetik, neure buruari galdetu behar izan diot ospe hori merezia ote den.
Edo zerbait galdu ote dugun.
Ihes egin behar izan badu ere, trapuekin jantzita, bere lehen kezka ez zen izan bere burua hiri honetara iristean, baizik eta bere laguna,
Rinaldo Albizzi.
Horrek erakusten du gizon horren erruki ona.
Kristo berak erakutsi zuen erruki on bera.
Eta Jesusek esan zuen:
"Bekaturik gabeak bota dezala lehen harria".
Eta nik galdetzen dut:
Nor zarete zuek harri hori botatzeko?
Nor gara gu gizon horren bizitza hartzeko?
Deserria!
Honek ez du iragana ezabatzen, Medici.
Uste duzu ni salbatuta zure arima salbatzen duzula?
Zentzuduna bazara, ez zara itzuliko.
Ez nazazu behartu.
Cosimo?
Beste gauza bat ere esan behar dizut.
Hemen bildu gara gaur leku eder honetako lanak bedeinkatzeko.
Gure Jainkoaren aldeko eskaintza dotore bat bere zerbitzari umilaren partez.
Cosimo de Medici.
Honen aintzak belaunaldietan jarraituko du.
Betiko monumentu bat gure sortzailearen erregetzarako.
Jainko guztialduna.
Goratu ditzagun gure pentsamenduak Jainkoarengana, zeinak hautsa harrotu baitzuen, bizitzaren dohain preziatua eman baitzigun,
Cosimo?
Beste gauza bat ere esan behar dizut.
Ormanno!
Zatoz nirekin!
Entzun dut zure aita minez hil zela.
Pozoia horrelakoa da.
Eztarrian itsasi ohi da.
Badakizu.
Horixe dakidala.
Eta orain askatu nauzula, hori buruan ibiliko duzu.
Arrastaka doan ar bat, bere bidea eginez zure haragien artean.
Agian nik hil nuen zure aita.
Jainko Guztiahalduna, bedeinkatu ezazu gure ongile eskuzabala.
Cosimo de Medici.
Gizon bat, hautatu zuena bide gogor eta estua.