# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Arraioa!
Kaka zaharra!
Kaka, kaka, kaka...
BI GAUEKO KONTUA.
"Elkartu".
"Sortu erabiltzaile izena".
meganonena.
"Gehitu argazki berri bat".
"Hautatu".
"Nor ezagutu nahi dut".
"Bere arauei jarraitzen dien polizia errebelde bat".
"Esaten didate nire itxura...".
"Estralurtar polit batena dela".
"Egoera zibila".
"Lanez aldaltzen...".
"Ados egon naiteke honekin".
"Gau bateko kontua".
"Txakurra, amateur, aho sexua...".
"Kontatu zerbait pertsonala".
"Benetan?".
Etxeko produktu laberatu berrien bila zabiltza?
Redhookeko Terry's Country okindegian aurkituko dituzu.
Bere erakargarritasun naturalarekin...
Fiji paradisu tropikal ezin hobea da bikoteen oporretarako.
Bueno, Dave.
Gabonak ez dira zuriak izan, gustatuko zitzaigukeen bezala... baina Ama Naturak sorpresa bat prestatu digu.
Gaur gauerako elur ekaitz bortitz bat iragarri da...
Zer polita.
Harrapatu nauzu.
Literatura amerikar klasikoak berehala harrapatzen nau.
Lan bat topatzeko ordua dela uste dut.
Ez da izango...
Bai, izango da.
Eguna igarotzen dut lanaren bila.
Baina atseden hartzen harrapatzen nauzu beti.
Zure amak ikasten ikusten ez zaituenean bezala da hau.
Zure gurasoek alokairuarena dakite?
1ean erabaki behar da... eta Cedric geratzeko prest dago zuk ez...
Ez, oraindik ez dut erabaki bat hartu... horri buruz.
Oraindik ez duzula erabakirik hartu?
Zer egin duzu gaur?
Zer egin duzu aste oso honetan?
Gabonetako kontuak.
Eta hitzorduen web orrietan izena eman dut.
Benetan?
Ez, pozten naiz.
Norbait ezagutu duzu?
Eta ondo deritzot erdibana ordaintzearen ideiari... baina teorian, batez ere dirurik ez dudalako... beraz, ariketa intelektuala da gehienbat.
Cedricen lagun batek urtebetzea ospatzen du pub batean.
Orduan, ez duzu afaria egingo?
Ez.
Horrela.
Etorri nahi duzu?
Tartaren egoeraren arabera.
Prest nagoela uste duzu?
Benetan, zenbat denbora daramazu?
Ez zaude bero?
Banekien ba zuen elkarrizketak... honelakoak zirela ni ez nagoenean.
Kaixo, Cedric.
Ba bai, bero nago, baina alfer samarra naiz.
Batzutan.
Bi gauzek bata bestearen kontra egiten dute... hiltzerainoko duelu batean bezala.
Faizak ni norbaitekin nahastea nahi du.
Ben...
Agiria, mesedez.
Neska bat naiz.
Hartu konplimendu gisa, ados?
Kaka zaharra.
Kaixo.
Nortasun-agiriak.
Kaka...
Tentsioa...
Kaixo.
Ondo doakizula esan didate.
Nor?
Ez dakit, ondo geratzeko esan dut.
Chris, utzi neska pasatzen, sartu nahi du eta.
Becca, hauek Faiza, Cedric eta Megan dira.
Megan eta biok elkarrekin egon ginen denbora batez.
Hori bertsio murriztua al da?
Hori bakarrik?
Sartuko zarete ala zer?
Pozten naiz.
Pozten nau zu ikusteak, Megan.
Mesedez, ez esan ezer.
Etorriko zela jakin izan banu, abisatuko nizukeen.
Iaz unibertsitatean nengoen...
Chrisen emaztegaia nintzen eta ardoa edaten nuen jatetxetan.
Orain etxean nago egun osoa, azpiko arroparekin... eta ez dut amodio-konturik eta ezin naiz pub batean sartu.
Benjamin Button bezalakoa naiz!
Begira, zoaz etxera, sartu web horretan, aukeratu mutil eder bat.
Ez edaririk, ez afaririk, gau bateko kontua eta kito.
Ez da...
Ezin da enkargatu, ez da etxerako janaria eskatzea bezala.
Cedric, egia da ala ez?
Une etsiek neurri etsiak eskatzen dituzte.
Bai, ezta?
"Kaixo".
"Kaiso".
Ez.
Ongi.
Pikutara.
Berak gainditu badu, nik ere egin dezaket.
"Kaixo".
"Kaixo, zer moduz?".
Dena letra xehez, dena oso informala.
"Primeran, eta zu?".
"E, nesssska beroa".
Benetan?
Tira, goazen.
Muga behean jarri dut, oso behe dago.
"Baita".
"Zein ondo, nirekin sexua izan nahi duzu?".
Ongi, ordenagailuko birus bat dirudit.
Bikain.
Ongi.
"Nire pisukideak sexatzerriratuko nau gutxi barru".
"Zer deritzozu geratzeari?".
Zer deritzozu geratzeari?
"Jakina, tabernaren bat pentsatu duzu?".
"Egia esan, zure etxea nuen buruan".
"Classon etorbidea 172. zk., 2. atea, Brooklyn, New York".
"Barkatu, oso arin esan dut, itxaron dudanaren itxura egin".
"Ene, East Villagetik noa, hilabete bat barru ikusiko zaitut".
"Metro geltoki bakoitzean Gatoradez betetako basoekin egongo naiz".
"Itxaron!".
"Webcam bidez ikus genezake elkar?".
"Noski".
"Zure etxea ikusi nahi dut".
"Psikopaten testa".
"Konpondu gabeko krimenen egunkari zatiak ikusten baditut = akabo".
Zuhurra izatea beharrezkoa da.
"Erabat ulergarria".
"Emaidazu minutu bat nire amaren soinekoa kentzeko".
"Konektatzen...".
Kaixo.
Zakil baten lehen plano bat ikusiko nuela konbentzituta nengoen.
Bai, neu ere.
Arraio, oso ederra zara.
Oso ederra.
Bueno ba, hau neu naiz, ongi ikus nazazu.
Eta hau nire etxea da.
Eta ikusten duzunez, herrialde miresgarria da.
Froga gainditu dut edo...?
Egia esan ez dut inoiz honelakorik egin.
Badakit denek esaten dutela hori, baina nire kasuan egia da.
Ederto.
Bueno, ba orduan, ikusiko zaitut... laster.
Ba...
Bikaina izango da horrela izatea, Megan, laster ikusiko zaitut.
Oso ondo.
Ezin dut sinetsi Brooklyneraino joango naizela sexua izateko.
Jainko maitea!
Uste dut ez dela ondo eskegi.
Lapurren aurkako alarma da?
Jakarekin egin duzu lo?
Alarma berraktibatuta.
Alarma faltsua.
Bai arraroa, ezta?
Tamalgarria da esnatu izana, baina joan beharko nuke.
Oso ondo pasatu dut, mila esker.
Izan da... behar nuena, hain zuzen ere.
Bikain.
Handinahia.
Hori da duzun alarma, hori.
Ez dut gogoratzen 11:04etan jarri izana.
Bai arraroa.
Egun on, Megan.
Egun on, Alex.
Egia esan, Alec da.
Bale.
Zer esan dut nik?
Alex.
Ea ba, esan berriro.
Bai.
Bueno...
Oso ondo pasatu dut.
Eskerrik asko gonbidapenagatik.
Ez dago zergatik.
Ez dakidana da nola esango diegun gure bilobei... nola ezagutu genuen elkar.
Pentsatuko dugu unea heltzen denean.
Zerbait gosaldu nahi duzu edo normalean joaten zara?
"Normalean"?
"Normalean" esan duzu.
Zure hitzetan badirudi hau hain maiz egiten dudala... ezen bertsio normala eta anormala ditudan.
Ez nuen hori esan nahi, ez dakit zein maiz egiten duzun hau.
Bart esan nizun, nire lehen aldia da honelako...
Espero duzu sinestea zure lehenengo gau bateko kontua izan dela?
Bai!
Hau da, hemen banago arrazoia da... nire pisukideak kriston presioa egin zidalako.
Baina orain kritika bibrazio batzuk heltzen ari zaizkit... zure ohe aldetik... eta hori oso arraroa da, talde lana izan baita.
Ez dago kritikarik ohearen alde honetan.
Benetan, miresten dut egin duzuna.
Neska gehiago hain zuzen jokatzea gustatuko litzaidake.
"Zuzen".
Berriro ere lizun deitu didazu.
Ez natzaizu lizun deitzen ari!
Deitzen ari natzaizu...
"gauerdian ezezagun baten etxera doan neska".
Definizio horretarako hitz bat egotea gustatuko litzaidake.
Txantxa bat zen, barkatu.
Zuk gonbidatu ninduzun etortzera, gogoratu hori.
Ez zer horrelaxe izan, baina lasai.
Begira, zer deritzozu gosaltzeari?
Mueslia esnearekin prestatuko dizut... eta marmeladazko aurpegi irribartsu bat.
Hori ez da lizuna izatearen gauza bat.
Baina mila esker gonbidatzeagatik, sekulakoa izan da zu ezagutzea.
Ziur ez duzula apropos egin... milaka aldiz esan baitizut nire izena Alec dela, C-rekin.
Ez da apropos izan, baina zure izena barregarria da.
Agur, atsegina izan da zurekin sexua izatea.
Nik ezin dut gauza bera esan.
Zure adiek ez zuten hori esaten.
Ez sinetsi entzuten duzun guztia.
Batez ere entzuten duzunean "Zein izen polita, Alec".
Zer?
Kaka zaharra!
Imajina ezazu aingerutxo bat lasai lo egiten.
Ba aingerutxo hori neu naiz... baina esnatzen ari zait kaleko txakur madarikatu bat... neska eder baten gorputzaren barruan.
Ezin dut...
Ama, gero deituko dizut.
Elurra ari du?
Ez dizuet newyorktarrei maritxu deitu nahi... baina Minnesotako negu bat ikusi beharko zenukete.
Arraioa, hori da elur mordoa dagoena!
Ene.
Hurrengo orduetan irtetzea nahi ez izatea espero dut... esan behar dizuedalako hori ez dela posible izango.
Elurte historikoa da.
Ekaitz hau bart heldu zen... eta erabat izoztuta utzi du New York osoa.
Milaka pertsonek oporrak bertan behera utzi behar izan dituzte.
Hiriko trafiko osoa moztu egin da.
Ezin izan dira oraindik kaleak garbitu.
Udalak hiritarrei eskatzen die... etxetik ez irtetzeko eta ez bidaiatzeko ezinbestekoa ez bada.
Jar zaitezte eroso, oso asteburu luzea izango baita.
Faiza, zerbait egin behar duzu.
Cedricek Larrialdietan dihardu... ezin da nire bila etorri helikoptero batean?
Hori Cedric da?
Saia zaitez gozatzen eta zure bila joango gara ahal bezain laster...
Zin dagizut.
Barkatu, ez dizut entzuten.
Zer?
Elurrak satelitea hondatu duela di...
Faiza!
Har iezadazu ipurdia!
Ekaitz honek hiru estatuak lurperatuko ditu.
Airetik ikusten den guztia mantu zuri bat da.
Elur geruzak 30 zentimetrokoak dira... eta erregistroak egiten direnetik... errekor guztiak gainditzen ari dira.
Ene, ofizialki hori da... nire muesliak jaso duen kritikarik txarrena.
Merezi dut emagalduarena egiteagatik.
Uste duzu Jainkoak ekaitza bidali duela lizun bat zarelako?
Ez dut uste Jainkoak egin duenik.
Noski, horrek zentzua dauka.
Nahiago nuke hurrengo 24 orduetan... isiltasun deseroso batean ez egotea... beraz, zer deritzozu sexua izan ez dugularen itxura egiten badugu?
Gertatu ez balitz bezala.
Horrela errua eguraldiari bota diezaiokegu... eta ez zure amona magiko pasibo-agresiboari.
Zakila ikusi dizut eta lizuna naizela iradoki duzu.
Gauza handiak dira.
Nire zakila handia dela diozu?
Handia da zure zakilak berekin ekartzen duena.
Bueno, hala ere pozten naiz.
Ezin dugu besterik gabe oheratu garela alde batera utzi.
Nire ustez gutxiesten gaituzu.
Kaixo, Alec naiz.
Ni, Megan.
Megan, pozten naiz ezagutzeaz.
Oso ondo.
Egoerari gertutik jarraitzen diogu... itzalaldi handiak daude hiru estatuetan... baita Dutchess konderrian...
Rutland konderrian, Hudson konderrian...
Little Brook konderrian...
Berkshire konderrian...
Denbora oso azkar igarotzen da.
Ongi da, saiatuko naiz... deseroso bezala ikusi ezin den galdera bat aurkitzen.
Txakurrak gustatzen zaizkizu?
Oso ondo, oso galdera erosoa da.
Bai, txakurrak gustatzen zaizkit.
Baita niri ere.
Komunera joan behar dut.
Hori baimenduta dago.
"INTERNETEN EZAGUTUKO DITUZUN 5 NESKA MOTAK".
Zer?
"GAINDITZEN SAIATZEN ARI DEN NESKA MINDUA".
"Mindua".
Ez nauzu ezagutzen!
Entzungailurik ba al duzu?
Eskerrik asko.
Zer da hori?
Jainkoa.
Zu kendu hortik, ez duzu zuk garbituko... gero niri aurpegiratzeko.
Joan zaitez zure gelara.
Ni arduratuko naiz.
Hau nazka.
Jainkoa, hau nazka.
Ezin da gelditu!
Giltza biratu behar duzu!
Ez, unibertsoaren zigorraz ari naiz.
Non daukazu libragailua?
Hor bertan egon beharko...
Arraioa!
Beste arrazoi bat da libragailua inoiz ez uzteko.
Hamaika arrazoi daude!
Entzun, zerbait bururatu zait dena konpontzeko.
Belarra erre nahi duzu?
Polizia zaren ala ez jakiteko.
Ez zaizu axola, ezta?
Zure etxea da.
Ohartarazten dizut primerakoa naizela pentsatuko duzula.
Nire lagunak egin zuen.
Ohartu ez bazara, belar asko erretzen du.
Nik sortzaile izatera bultzatzen dut.
Ederki ematen dizula uste dut.
Barkatu, leihoa zabalduko nuke, baina badakizu...
Misterio hutsa da emaztegairik ez edukitzea.
Aizu, sekulako ezkongaia naizela.
150 dolar jokatuko ditut zu bakarrik baietz hil.
Nire etorkizuneko alargun ederrak atsegin osoz hartuko dizu dirua.
Esaten ari naizena da honekin lasaituko zarela.
On egingo dizu.
Aprobetxatu aukera.
Ez da nire lehenengo aldia.
Nirekin bai.
Ongi.
Ea horrela barregarriagoa zaren.
Bai...
Ekin gogor.
Lehen zertan dihardudan galdetu didazu eta zakarra izan naiz.
Ba erantzuna da...
Oraintxe bertan, langabezian baino gehiago nago.
Ez nago ezer egiten.
Iaz behintzat esan nezakeen...
"medikuntza ikasteko prestatzen ari naiz", eta aparta zirudien, ezta?
Baina bukatu dudanez... ezin dut jarraitu hori esaten.
Zure profilak hori esaten zuen.
Bai, oraindik ez dut aldatu.
Ez zenuen profila sortu duela bi egun?
Arraroa da.
Ezkutatzeko zerbait duzu ala?
Ez, baina...
Linboan nagoela uste dut.
Bukatzeak ez du ezertarako balio.
Bueno.
Puntua niretzat!
Munduko txapelketa irabazi dut!
Ba prestatu bazara... dagokiona medikuntzan sartzea da.
Zer izan da hori?
Orduan...
Zertarako egin prestakuntza medikua izateko asmorik ez bazenuen?
Ikasketak aldatu nahi nituen baina ohartu barik ikasturtea bukatu zen.
Horrela, konturatu gabe?
Zuk uste baino ohikoagoa da.
Zuk zertan diharduzu?
Banku batean egiten dut lan.
Eta nola sartzen da zu bezalako norbait mundu..?
Badakizu 17 urte dituzunean... eta munduari erakutsi nahi diozunean... eskaini dezakezun guztia... gauza asko esateko dituzulako?
Nik ez dakit zer den hori.
Ez dut inoiz sentitu nire lanbideak ni definitu behar zuenik.
Lana gustatzen zaizu?
Noiztik suposatzen da gustatu behar zaizula?
Nire ustez gure belaunaldia guztiz oker dago horri buruz.
Interesgarria.
Orain bai txunditu nauzu.
Etxezain bat bezalakoa da, baina gainera, alfonbra bat ere.
Denetarik duen gizon batentzat, alfonbra bat izan ezik.
Institutuan nengoenean, belarra erre ohi nuen.
Baina uda batean... nire gurasoak harrapatu nituen erretzen... eta porno italiarra ikusten.
Jainko maitea...
Esan dezakegu historiako drogen aurkako kanpaina onena izan dela.
Hori itzela da!
Nazka pixka bat ematen du, baina barregarria da.
Txikitan... nire lagun guztien gurasoak dibortziatuta zeuden; nireak ez.
Nire gurasoak beti zoriontsuak ziren.
Zoriontsuak ziren era higuingarri batean.
Zaila da haiek berdintzea.
Uste dut horrek marka utzi didala.
Eman bostekoa.
Bai, txikitan dibortzia zitezela nahi nuen.
Nire lagunei inbidia nien Gabonak birritan ospatzen zituztelako.
Dantzatzeko gogoa eragingo dit.
Bai, ba dantzatu.
Aintzat har nazazu.
Dantzari txarra al zara?
Ez, ez, ez.
Primerako dantzaria naiz, baina... dantzatzen ikusten banauzu... nire atzetik ibiltzen hasiko zara eta biok umiliatuko gaituzu...
Beraz, geratu hemen.
Zure onerako aintzat har nazazu.
Ongi, ea ba...
Egoera hipotetikoan...
Utzi irribarre egiteari.
Hori oso galdera ona da.
Etxekon zailak dira?
Zu zara etxekon zaila?
Ziur etxekon zaila zu zarela.
Libragailua utziko zenidake?
Larrialdia da.
Hori ez da haien buzoia izango, ezta?
Hara, beharbada oporretan daude.
Barre egin duzu?
Ez beldurrik izan.
Nire pertxa leiala zu salbatzera etorri da.
Ziur nago neska guztiei esaten diezula hori.
Tira, presa pixka bat dut eta.
B plan bat dago, baina agian erokeria irudituko zaizu...
Ez dugu gehiago erreko!
Eraikin honen leihoak ez dira ongi itxita geratzen... leihotik irten gaitezke, teilatu laura igo... beste aldera pasatu eta Lo Pan familiaren leihotik sartu.
Ados.
Beharbada zuk bakarrik sartu beharko zenuke.
Zergatik daukazu hori?
Amonak utzi zidan.
Ene... zer polita.
Goazen aurrera.
Ezin zenuen konketan kaka egin eta kito?
Zer gertatzen da?
Itzuli behar dugu.
Ez dago atzera egiterik!
Txantxetan zabiltza?
Neska, endredatzaile bat zara.
Ez naiz endredatzaile bat!
Kolore guztietako txepela zara!
Ulertu.
A, bai atsegina dela txiza egitea!
Jakin ezazu, ni ere ez ikusiarena egiten ari natzaizu.
Ez dakit konturatu zaren eta jakin zenezan nahi nuen.
Buxatutako komunaren misterioa ebatzi dugula uste dut.
Txerrikeria bat da, ados?
Nire irakurgaia gustatzen ez bazitzaizun, esatea nahikoa zen.
"GAINDITZEN SAIATZEN ARI DEN NESKA MINDUA".
Artikulu zentzugabea da.
Baina ez da zentzugabea.
Niri buruz hitz egiten du.
Benetan uste duzu nire izena erdipurdiko izena dirudiela?
Bai.
Baina erdi ona da, bukaera bakarrik falta da.
Eta benetan itxurak egin zenituen?
Zertaz ari zara?
Bart.
Bai, atsegin izugarriko.... adia horiek oihukatzen zenituenean.
Eta gero goizean haien egiazkotasuna zalantzan jarri duzu.
Ez dakit.
Non geratu da "sexua izan ez dugularen itxura egitea"?
Hori pasatu egin da.
Eta zergatik pentsatzen ari zara horretan orain?
Pentsatzen ibili naiz etengabe.
Ongi, begira... zure sentimenduak mintzeko esan dut bakarrik... zuk nireak mindu zenituelako.
Ez dut sinesten, emakumeak inoiz baino zintzoagoak zarete... sentimenduak mindu nahi dituzuenean.
Ongi da.
Neska batek zurekin itxurak egitea gehiagotan gertatu behar izan du.
Ez, lehenengo aldia izan da.
Zure neska oiha orgasmora iristen zen, ezta?
Eta orgarmora iristen zen... zu baino lehen edo geroago?
Normalki... biok batera iristen ginen.
Hori min egiten du.
Ez, eta ez dago zertaz lotsatzerik... benetan, oso zaila da.
Mutilentzat oso erraza da, ba al zenekien?
Igurtzi eta kito.
Baina neskek gai-zerrenda garrantzitsua dugu hor behean.
Eta itxurak egitea txarto dago.
Ez zarete hobe bihurtzen eta guri ere ez digu onik egiten.
Ezta gero etorriko diren neskei ere.
Baina primeran musukatzen duzu.
Hori egia da.
Primeran.
Hitz egin dezagun honi buruz.
Orduan, zer egin nuen txarto?
Gauza ez da zerbait txarto egin zenuela.
Gauza da bi pertsonek sinkronizatu behar dutela.
Eta gu ez ginen sinkronizatu?
Zuk baietz uste duzu?
Lehenengo aldia da, arraroa da.
Ez dakizu zer esan, ez dakizu non ukitzen zauden... arraroa da.
Hurrengo aldietan hori aldatuko balitz bezala.
Begira, azkenean... gustatzen zaiguna ikasten duzue... baina ezin dugu zuzenean esan oso sentiberak zaretelako.
Edozer gauza txiki iradokitzen dugu... eta nazkatzen zarete uste duzuelako... etengabe horretan pentsatzen egon garela.
Eta haserretzen zarete lehenago esan ez dizuegulako... eta ez dizuegu esan lehen goizegi zelako.
Egin dezakegun gauza bakarra da... zuek konturatu gabe irakastea... adia maila ezberdinak antzeman ditzazuen.
Nire esperientziaren arabera.
Hara.
Eta funtzionatzen du.
Agian nik bakarrik egiten dut.
Hainbat jarduera egin behar dituzu kide batekin... baina ezin duzu ezer esan... eta behaztopatzen zabiltza jarduera osoan zehar.
Bai, kanpamentu batean bezala.
Ideia itzela bururatu zait.
Sentitzen duzu?
Gu biok?
Oso aukera ona dugu orain.
Zein?
Hemengo hau.
Ez dut...
Oraintxe bertan saio harrigarri batean gaude, akuriak gara... sexua izan dugu baina ez dugu bata bestearengatik ezer sentitzen.
Eta elurra garbitu bezain laster, joango zara.
Jakina joango naizela.
Ez dugu lagun komunik... eta ziurrenik ez dugu berriro elkar ikusiko.
Bai.
Denbora hau aprobetxa genezake zintzoak izateko... eta bata besteari aholkuak eta kritika konstruktiboak emateko... horrela maitela hobe bihurtzeko gero etorriko direnentzat.
Lehenengo, ezin duzu esan "maitale" besterik gabe.
Oso ideia txarra da, ez... zer?
Ezin didazu horrelako gauza bat esan...
Mutilek ez dakizue kritika konstruktiboak jasateko modua.
Zin dagizut ez naizela haserretuko, zuk ere ez baduzu egiten.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Norabide bakarreko kritikak izango zirela uste zenuen?
Baina, hara, ez dituzu inoiz jakingo.
Edo bai?
Esango dudana ez da zugatik bakarrik.
Argi utzi nahi dut hori.
Ea ba... argiak itzaltzea, baina zer arraio da hori?
Argirik gabe, eskatu zenuen eta nik jator onartu nuen bezala... edozer gauzarekin egon ninteke larrua jotzen.
Baina nik ez dut nahi gauzekin larrua jo.
Zurekin nahi dut.
Ez zurekin bereziki, "zu" unibertsal bat da.
Mutil guztiek horrela pentsatzen duzue?
Ni eta nire lagunengatik hitz egin dezaket, baina bai.
Bakarrik diot gazteak garela... eta pertsona erakargarriak garela... eta hori aprobetxatu beharko genuela.
Ongi, ulertzen dut.
Mutilei argiarekin egitea gustatzen zaizue.
Ea ba, gustatzen ez zaizkidan gauzak...
Bai, egiten duzun gauza bat dago... ohetik altxatzen zara... eta bira antzeko bat egiten duzu... eta ahal bezain laster arropa kentzen duzu... medikuarenean egongo bazina bezala.
Ez da inor kexatu biluzteko dudan abiaduraz.
Gehiengoei biluzik gustatzen natzaie.
Eta ukitzea.
Esan nahi dudana da... larrugorritzeko unea izan zitekela pixka bat gehiago... honelakoa...
Eta hau?
Eta bularretakoa kentzen duzu alde batetik...
Irudizko barra batean dantza zaitezke.
Kuleroak jaisten dituzu.
Eta hortik bota edo harrapatzen dituzu.
Berdin zait.
Ba ez zara guztiz gaizki egon.
Takoidun zapatekin saiatu beharko zenuke.
Baina presta zaitez kontraerasorako.
Hori ez dirudi inola ere kritika konstruktibo bat... baina aurrera egingo dut, hala ere.
Ea ba... esan nahi dut mutilei zuek biluztea gustatzen zaigula.
Garrantzi gehiago... eman zeniezaiokete.
Ongi.
nazioarteko zerbait da.
Ez dakit nork erakutsi zizuen mihiarekin alfabetoa egiten... baina Helen Keller banintz bezala sentiarazten dit... bere irakaslearekin larrua jotzen.
Hori ez da zure fantasietako bat?
Eta une bat egon zen aurretiazkoetan... non ia orgarmora iritsi nintzen.
Eta modu leun batez jakinarazi nizun.
Gogoratzen duzu zer esan nuen?
Eta hori esan bezain laster, egiten ari zinena aldatu zenuen.
Zer gertatu zen zure buruan aldatzeko?
Ba zintzoa izateko "heriotza-ukaldia" eman nahi nizun.
Hurrengoan, ez dakit... segi egiten ari zinenarekin... neska hirugarren basean duzulako...
Nik zu larrugorritu arte itxaron zenuen, beharrezkoa ez dena... eta gauza arraroa dena, estaliko dizun ama ez naizelako.
Zupada bat egiten saiatzen zinen, baina ez zaizkio inori gustatzen.
Eta azkarregi zenihoan, petrolioa atera nahi bazenu bezala.
Nire gorputz osoa horrela zegoen...
Eta gero nire G puntua aurkitu zenuen... doi-doi ukitu zenuen, hori ondo egon zen, baina ez zinen gelditu.
Gelditzeko irrikatzen nengoen.
A, ongi, bai.
Neska batek bere buruari laguntzen dionean... hori sekulakoa da.
Nire mutil ohia ere horregatik haserretzen zen... baina ez gaude txapelketa batean...
Japoniako lehiaketa arraro horietan bezala... larrua jotzen ari gara.
Taldeko lanez gozatu behar dugu.
Eta bart, bukatu genuenean... ohearen beste aldera joan zinen... nire aldean bonba bat balego bezala.
Hurrengoan... besarkatu neska eta zenbatu hamarreraino... ikusiko duzu zein ondo joango zaizun.
Eskerrak emango dizkidazu gero.
Gauza horiek kenduta, maitale egokia zara.
Egokia ez da...
Tefloia bezalakoa naiz, ez zait ezer itsasten.
Berriak jar ditzagun, egoera nola doan ikusteko.
Ikusten duzuenez, ez dirudi ekaitza ahulduko denik.
Oso xelebrea da... nire atzean Empire State Building eraikina dago... baina ez da ikusten!
Ikusten den gauza bakarra elurra da.
Apustu egiten dizkizut 150 dolar...
Rick Raines erekzio batekin baietz egon.
Barregarria da.
Empire State Buildinga hemen ez dagoela esaten didate...
Ez.
Egun on New Yorkeko kaleetatik.
Rick Raines naiz.
Gobernadorearen bulegoarekin hitz egin dut... eta baieztatu didate ekaitz hau sekulako putakeria dela.
Bai azkarra.
Eta berriro saiatzen bagara?
Ezin ditut kritika gehiago jasan.
Zientziaren... izenean.
Lagungarria izango zaidala uste dut.
Nik nahiago dut ikastea praktikaren bidez.
Primeran.
Primeran.
Eta komunikazioa irekia mantenduko dugu.
Bururatzen zaiguna esango dugu, ados?
Ez?
Gehiegizkoa da?
Barkatu.
Nola hasiko gara?
Ongi, ohiko egoera batean... aurreratze bat egongo litzateke... baina hau egoera sexual hutsa denez... uste dut onena izango...
Ez dago gaizki...
Ene.
Izarak ez egoteak punkago bihurtzen du.
Rol-jokoa gustatuko balitzaigu ondo egongo legoke.
Arropa garbitzeko eguna da.
Ongi, hau hemen.
Etiketa bat jarri beharko lukete, ezta?
Alderantziz dagoela uste dut, baina berdin dio.
Ez dago une egokirik beraientzat, beraz, kendu eta kito.
Jainkoa.
Esandakoa mantentzen.
Gustatzen zait hori.
Ezkerrik asko.
Ikasitakoa praktikan jartzea gustatzen zait.
Hau zen buruan zenuena?
Bai.
Oso ondo.
Oso ondo egon da, bai.
Ongi.
Titiburuak sentikorrak ditut.
Hau oso sentikorra da.
Zerbait esan nahi duzu?
Ez.
Ez!
Gauza bakarra ikastekotan egoera honetatik...
Sentitzen dut.
Horrela hobeto.
Askoz hobeto.
Alfabeto japoniarra.
Mila esker, Hizkuntza Eskola.
Aizu.
Altxatu, altxatu.
Esnatu.
Kaixo.
Lo geratu gara.
Ez du zentzurik hezkuntzaren ikuspuntutik.
Gainera, gose naiz.
Zergatik ez duzu janaririk?
Janaria nuen... baina dena jan genuen drogatuta geundela.
A, bai.
Banana zahar bat.
Zein ondo.
Beharbada egunak emango ditugu hemen.
Ona dago.
Tira, sortzaileak izan behar dugu.
Emaidazu...
Emaizkidazu hamar minutu zerbait asmatzeko.
Zerbait asmatzera noa.
Entrega berezia.
Nondik atera duzu hau?
Ez kezkatu.
Noodle hauek zure etxekonenak dira!
Kontrabandoko noodleak dira!
Nola jarri zinen leihoakoagatik... eta ohiko lapurtxoa zarela gertatu da.
Badakit.
Eta esan behar dizut itzela iruditu zitzaidala... leihoa nola hautsi zenuen.
Ez zara giltzapetuta geratzeko munduko pertsonarik txarrena.
Gauza bera diot.
Zure gurasoak medikuak ziren?
Baietz uste nuen... eta horregatik kontra egin zenuela eta ikasketak utzi zenituela.
Zer gertatu zen orduan?
Ez dio axola.
Ez zenuke ulertuko.
Den-dena ulertzen dut.
Jenio bat izatearen lasta da.
Ezin dut saihestu.
Ez da...
Ez da medikua izateko asmoa bertan behera utzi nuela.
Orduan medikua izan nahi duzu.
Ez, esan nahi dut ez nuela ideiaz aldatu.
Orduan zergatik prestatu zinen?
Ongi, begira...
Ba...
Ezkon-hitza emanda nuen.
Bai.
Oroitzapenak idazten ari naizela dirudi.
Orain dela gutxira arte izan da hori.
Elkarrekin geunden institutuan eta New Yorkera jarraitu nion.
Eta karrera bat aukeratu behar izan nuen... nahiz eta ez nuen inoiz pentsatu behar izango nuenik.
Nik emaztea eta ama izan nahi nuen bakarrik.
Jendeak arraro begiratzen dizu horrelako zerbait esatean.
Pena emango bazenie bezala...
Megan, nik ez...
Barkatu, ez nizun arraro begiratu nahi.
Ez, lasai.
Zerbait galtzera banindoa bezala da, baina...
Ez dakit...
Nire gurasoei ondo irten zitzaien eta nik gauza bera egin nahi nuen.
Eta orduan unibertsoak egia erakutsi zidan.
Zer gertatu zen?
Engainatu ninduen.
Eta txarrena da ez zela bukatu horregatik.
Nik konpondu nahi nuen, baina berak ez.
Bere bizitza zuen neska bat aurkitu nahi zuela esan zuen.
"Anbizio" hitza pare bat aldiz esan zuen.
Bai, niri ere esan didate noizbait.
Anbizioa ergelkeria hutsa da.
Benetan, kea harrapatzen saiatzea da, hau da...
Uste duzuna behar duzula edozer gauza izanda ere... lan bat, urrezko izar bat... sari bat, lanpostu garrantzitsu bat... bulego polit bat....
Lortu duzunean nahastuta zaude... espero zenuen bezain zoriontsua ez zarelako.
Eta esertzen zara pentsatzen...
Beste lanpostu bat dagoelako.
Goazen gauzak erretzera!
Hiltzen zara!
Kontzentrazioa galdu dut une batez.
Mila esker hau entzuteagatik, ez nekien itxura ona izango zuen.
Gauzak erretzea lagungarria da beti.
Eta zer gertatu zen tipo horrekin?
Ezer.
Sei hilabete geroago graduatu nintzen... erabiltzeko asmorik ez nuen titulu batekin.
Eta hemen nago.
Orduan ez zenuen inoiz izan gau bateko kontu bat.
Ehunaka aldiz esan dizut.
Ba jakin ezazu ez dutela hainbeste irauten.
Ba pena bat da.
Hara...
Tipo hori astakirtena da.
Zer esan nahi duzu?
Institutuan elkar ezagutu zenutela esan duzu, ezta?
Berak uste du neska mota espezifiko bat zarela... eta mota hori aurrerantzean aurkituko duela uste du... prest egongo den unean.
Baina prest dagoenean, neska hori ez da egongo.
Ez daki zein berezia zaren.
Hori...
A zer nolako begirada duzun!
Oso egarri naiz, hauek nire egarri begiak dira.
Zu ere egarri zara, edateko zerbaiten bila noa.
Kirol-jertse erosoena konfiskatzea den gauza klasikoa egin dezaket?
Ez dizudala lapurtuko zin egiten dut.
Bai, segundo bat.
Mesedez, trabesti bat izan dadila.
Mertxika-likorea aurkitu dut.
Botilak hautsa zuen baina likorea ona egongo dela... uste dut.
Non dago Daisy?
San Franciscon.
Elkarrekin zaudete?
Zaila da horri erantzutea.
Ez da.
Egin duzu jadanik.
Megan, itxaron.
Hitz egin dezagun.
Etxea zuretzat bakarrik duzu eta ondo aprobetxatzen duzu.
Noiz itzuliko da?
Gaur arratsaldean, baina hegaldia bertan behera utzi dute.
Hori entzun dut.
Dirudienez ekaitz itzel madarikatu bat dago.
Beti jakin nahi izan dut nolakoa den... beste neska izatea...
Hobe da.
Ez da zoragarria, baina zalantzarik gabe, hobe da.
Itxaron.
Eskerrak gelditu den.
Gauza bat erakuts diezazuket?
Utz nazazu bakean.
Ez nago haserretuta... zergatik egon beharko nuke?
Nik ez dut galdetu, zuk ez duzu gezurrik esan.
Sexua nahi nuen eta hori lortu dut.
Utzidazu hau erakusten.
Mesedez.
Utzi zaitu eta oraindik berarekin bizi zara?
Oraindik ez dit eman.
Ez dut ulertzen.
Eta, egia esan, berdin zait.
Duela hiru aste bere zorroa bila nezan eskatu zidan... eta bilatzen nengoela, hau aurkitu nuen ustekabean.
Ez nekien zer egin.
Beraz, zorroa eman nion bazkarian... eta hurrengo egunean bira egitera joan zen.
DJ da.
Jakina.
Noski, munduko neska bikainena da.
Profila sortu nuen... aurpegira botatzeko zerbait nahi nuelako... berak bonba botatzeko orduan.
Badakit oso heldugabea dela.
Utz zenezakeen.
Bai...
Bai, pentsatu nuen.
Denek esaten dute primerakoa dela ezkongabe egotea... baina hori ergelkeria da.
Ezkongabeen festak ez dira festak... iluntasunean mezuak idazten dituzten pertsonen bilerak dira.
kexak daude auzoetan elurra kentzeko... ematen ari diren denboragatik...
Queens edo Brooklynen adibidez, eta erantzuna eman zaie.
Berehala kaleak garbitzen hasiko direla esan digute...
Tontokeria bat egin dut eta sentitzen dut.
Barkatu.
Zer nahi zenuen nik egitea?
Ez nekien existitzen zinenik...
Ez dut bera nahi, zu nahi zaitut.
Zu nahi zaitut.
Eta zergatik uste duzu nik zu nahi zaitudala?
Banketxe batean lan egiten duen tipo barregarri bat zara bakarrik.
Bihotzak hausteko gaitasuna gehiegi balioesten duzula uste dut.
Tira...
Jainkoa, Megan!
Kaixo.
Kaixo.
Hori nire edredoia al da?
Kaixo.
Jainkoa...
Munstroak zarete.
Zer moduz zure hitzordua?
"Ezabatu kontua".
"Ziur zaude kontua ezabatu nahi duzula?".
"Bai, ezabatu nire kontua".
Nekatuta zeundela iruditu zait eta lo egiten utzi dizut.
Zer egiten ari zara?
Daisy, hitz egin behar dugu.
Baina oharra hemen daukat.
Noiz aurkitu zenuen hau?
Zure zorroa bilatzen ari nintzenean.
Ustekabean.
Ulertzen dut gertatzen ari dena.
Hau irakurri zenuen eta ni etxera heltzean... urdanga batek ezpain-margoz idatzitako... haiku bat aurkitzea nahi zenuen... horrela zuk mozteko aukera izan zenezan.
Ez da haiku bat, ez du silaba nahiko.
Mutiko bat zara.
Noski.
Daisy, biok dakigu ez garela bikote ideala.
Eta uste dut orain dela asko dakigula, baina bueno.
Guretzat inor ez egotearen beldur ginen.
Eta ez badago?
Nik badagoela uste dut.
Nire gauzak Kevinen etxera eraman ditzaket.
Libragailuaren truke zor dit.
Ados.
Jakinaraz diezadazu joaten zarenean.
Aizu, Daisy.
Galdera bat egin diezazuket?
Bai.
Inoiz... itxurak egin dituzu?
Hara.
Urte bat elkarrekin, bukatzen da... eta horretan pentsatzen ari zara?
Ez, milaka gauzetan pentsatzen ari naiz.
Oroipen eta sentimenduetan... baina jakin behar dut, egin duzu?
Ongi, sentitzen dut.
Alfer egin nintzen.
Baina ez zenuen itxurarik egin behar, ados?
Horrela ez baitiozu inori laguntzen.
Esaiozu, aurrera.
Megan, Faizak zerbait esan behar dizu.
Ongi...
Nahiago nuke hitz egitea zu leheneratu ostean... baina Cedric eta biok gozatu gara... etxea gu biontzat edukitzeaz asteburu honetan.
Gozatu gara.
Eta ez nekien horrela izango zenik... zu hemen egotera ohituta nagoelako, ulertzen?
Etengabe.
Denbora guztian.
Baina...
Maitea, lagundu, mesedez.
"Nola izango litzateke hori?".
Ez, uste dut... oso ideia ona dela.
Bai?
Hori esan du.
New Yorkera etorri nintzen Chrisi jarraitzeko.
Eta etxera itzultzea hori onartzea zela uste nuen.
Geratu nintzen... eta Interneten ibiltzeari ekin nion.
Ostikada bat behar nuen ipurdian.
Eta zer egingo duzun badakizu?
Ideiarik ez.
Badakizu zer esan nahi duen honek?
Gure azken Urtezahar-gaua izango da pisukide gisa.
Zein ondo.
Kaixo.
Badakit hau ero batek esango zukeena dela... baina orain dela bi gau neska bat ezagutu nuen zuen web orrian...
Ez dezagun bion denbora galdu.
Ez, ez dut bere helbidea behar... bere abizena jakin nahi dut bakarrik.
Ziur naiz magikoa izan zela... baina ezin dugu gure bezeroen daturik eman... poliziari ez bada.
Polizia ez bazara, beste gauza batekin lagun diezazuket?
Ez.
Ez da haurrentzako sail bat bakarrik... edonori gusta dakioke.
Adiskidetasuna eta abentura... gogoko dutenentzat da...
Applejack deitzen den pertsonaia bat dago... nire gogokoena da.
Ipurtarina da.
Egia esan zure antza duela iruditzen zait.
Galdu zaitudala uste dut.
Begira, esan behar dut, baina oso txarra zara solas egiten.
Ez dakit inoiz...
Uste dut... hain liluragarria zarela... ezen erabat kikildu nauzun.
Arraioa!
Eta orain, denok espero zenuten unea...
Megan!
Aspaldiko!
Ben naiz.
Biologiako gelakoa.
Zer egiten duzu zuk hemen?
Cedricen lagun ona naiz.
Zu!
Zu zinen mutil memeloa baina galanta!
Eskerrik asko?
Zurekin oheratuko nintzela suposatzen zen!
Unibertsoa egoera zuzentzen ari da.
Eta azkenean non ikasiko duzu medikuntza?
Niretzat ezustea izan da, nire bi gogokoenetan hartu naute... eta orain erabakitzen ari naiz.
Erabaki garrantzitsua da eta... jakina, nire aitak bere iritzia dauka.
Megan?
Megan?
Polizia.
Zaratarengatik kexak badaude, esan Faiza edo Cedrici... pisu hau berea da orain.
Baina zugatik galdetzen ari dira.
Zer demontre?
Zer moduz?
Megan Pagano?
Eskailburura irten zaitezke gurekin?
Zergatik?
Hau aurkitu zuten Lo Pan familiaren bainugelan.
Zuk ez duzu ulertzen.
Tipo hori psikopata bat da.
Tranpa bat jarri dit.
Hau guztia tranpa bat da.
Badakit hau ero batek esango zukeena dela... baina hori da egoera honen azalpena.
Hain zoratuta dago ezen zoroen antza izatera behartzen nauen.
Sartu zinen ala ez... legez kanpo Lo Pan familiaren etxeko leihotik?
Hor daukazu...
Pixka bat...
Pixka...
Ongi...
Badago.
Eder zaude.
Zuetako nor da Megan Pagano?
Zure fidantza ordaindu dute.
Ezinezkoa da.
Ez dut telefonoz deitu ere egin.
Hori egin dezake?
Ongi...
Begira, berarekin hitz egin behar dut.
Bisita orduetan ikus dezakezu bakarrik... baina bakarrik pertsona horrek ikusi nahi bazaitu... eta ez duela nahi uste dut... nahiago duelako kartzelan segitzea zure aurpegia ikusi baino.
Ene, bai jatorra.
Eta esaten badizut ni izan nintzela etxera sartzen lagundu ziona?
Berarekin giltzapetuko nindukezun?
Bai... horrela funtzionatzen dute komisariek.
Berarekin hitz egin behar dut.
A, orduan ados.
Bost!
Lau!
Hiru!
Bi!
Bat!
Urte berri on!
Bi hauei ondo deritzezu?
Berezi samarrak dira zure fidantza ordaintzeko?
Eraman nazazu etxera.
Kaixo.
Nor da hori?
Sentitzen dut, baina ez nekien zure abizena.
Zer espero zenuen egitea?
Edozer gauza hau izan ezik.
Ongi, haserre zaude, baina zerbait sentitu zenuen.
Eta nik ere.
Sentitu nuena Stockholmeko sindromea izan zen.
Ez dizut alde egiten utziko niri entzun gabe.
Kontatu beharko nizukeen... eta une batzutan esan nahi nizun, eta egin beharko nukeen... baina beste une batzutan... jende gehiago existitzen zela ahazten nuen.
Eta badakit tontoa dirudiela... zure lagunak niri begira daudelako... zakila kanpoan banu bezala.
Kartzelan sartu nauzu!
Bost segundo dituzu edo zuzenean biziko duzu.
Ez dut zugatik esan... eta ez dut zugatik esan.
Begira, izorratu nuen.
Izorratu nuen, baina asko sentitzen dut.
Ezin duzu honekin bukatu noraino hel gaitezkeen jakin gabe.
Jakin beharko genuke.
Ohar gintezke bata besteari ez gatzaizkiola gustatzen.
Edo nire dantzatzeko modua ikara zintzake... edo arrazista hutsa zarela... jakin nezake.
Adibide bat izan da.
Esaten dudana da zuri buruzko gauza asko ezagutzen ez ditudala... eta gauza askori buruz hitz egin behar dugula.
Bi gau igaro nituen zurekin... baina ez da denbora nahiko izan.
Emaidazu denbora gehiago, mesedez.
Erdialdean kili-kolo ibili da, baina amaiera ona izan da.
Hunkitu egin nau.
Megan, zer deritzogu?
Kartzelan sartu nauzula deritzot.
Zin dagizut egunen batean guztia barregarria irudituko zaizula.
Ados, tratu bat egin dezagun.
Zure zenbakia emango didazu eta joango zara.
Eta barre egiten dudanean, jakinaraziko dizut.
Geratu behar duzuen denbora guztia.
Tipo hori zoratuta zegoen.
Jende barregarriak ez du anbulantziarik gidatzen.
"SENTITZEN DUT".
"TXEPEL BAT NAIZ".
Kaka zaharra.
Bai?
Ergel bat zara, ohartu zara horretaz?
Ondo zaude?
Bai, hori esan didate.
Noski baietz!
Kritika konstruktiboekin jarraituz... neska bat bereganatu nahi baduzu... tontokeria bat egin ondoren... praktikatu hitzaldia.
Hurrengo neskarako... hitzaldi hau oso kaskarra izan baita.
Zer?
Goizegi da.
Goizegi da.
Zuzen zaude.
Zuzen zaude.
Barkatu kartzelan sartzeagatik... baina neska gogorraren ospea nola hobetuko duzun pentsatu duzu?
Noski baietz.
Ez kezkatu Lo Pan familiak karguak aurkezteari buruz... konpondu dut arazo hori.
Eta ni gabe egin duzu?
Musu horretarako prest nagoela uste dut.
Kartzelako zaporea duzu.
Begiratu elur-malutei.
Milioika ezkontzagin nimino.
Mila esker, malutatxoak.
Ea... zure etxean edo nirean?
Dagoeneko ez dut etxerik.
Nik ere ez.
Oso ezkongai egokia zara.
Zu ere bai.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"