# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zure laguntza behar dut, Veronica.
-Arazoak ditut.

-Neska gezurretan dabil, Veronica.

Ikertzaile pribatu nerabea.
Sinetsidazu, badakit irrigarria dirudiela.
Baina ez da eraztun magikoa aurkitu banu bezala zereal-kaxa batean eta dibertigarria izango zela pentsatu banu bezala.
Nahiago nuke.

Ez.

Nor izan zen aurkitu nahian gainditzen saiatu nintzen.
Nire aita sheriffa zen garai hartan.
Eta hiriko gizon boteretsuenaren aurka joan zenean... biok paria bihurtu gintuen.
Aitak lana galdu zuen eta nik nire lagun guztiak.
Gazteak oso krudelak izan daitezke.
Krudelena Logan Echolls izan zen, hil zuten lagunaren mutil-laguna.
Nire moduan, Logan ere amorruz eta mesfidantzaz beteta zegoen.
Norbaitek gertatutakoagatik ordain zezan nahi zuen.
Baliteke horrek elkarrengana gehiago hurbildu izana.
Baina erabat aldendu gintuen.
Nire aitak Polizia utzi zuenean... ikertzaile egin zen eta agentzia bat ireki zuen.
MARS IKERKETAK
Ni agentziatik pasatzen nintzen lanbidea ikasteko.
Lan asko zegoen biontzat...
Neptune itsasertzeko hiri likitsean.
Jendeak uste du Neptune xarmaz betetako tokia dela... zinema-izarrak eta sektoreko ur handiko arrainak bizi direla.
Baina klaseen arteko gerra iristen denean...
Neptune zero gunea izango da.
Springsteenen abesti hura bezala:
Ospa gaztea zaren artean.
19 urterekin ospa egin nuen... atzean hondamendi-bidea utziz.
Baina heldua naiz orain.
Horrelakoa nintzen ni lehen.

Oraingo ni, berriz?

Ikus dezagun, urtebete Hearst Collegen.
Psikologia karrera Stanforden.
Gelako onenetakoa Columbiako zuzenbide-fakultatean.
Lizentzia ateratzeko azterketa sei aste barru egingo duzu.
Guri buruzko zerbait kontatuko dizut:
multinazionalen bufete bat gara.
50 abokatu ditugu New Yorken.
Truman-Manneko bezero gehienak...
Fortune 500eko enpresak dira.
Gure egitekoa da euren kontrako salaketak... epaitegietara iristea ekiditea.
Hainbat hautagai aztertzen ari gara.
Guztiek curriculum harrigarriak dituzte... baina inork ez zurea bezain harrigarria.
18 urterekin atera zenuen ikertzaile lizentzia?
Kalifornian horrelako gauzak egiten dituzte?
Nire aita ikertzaile pribatua da.

Telefonoa hartu eta bidaiak antolatzen nituen.
Benetan?

Hamabost.
15 artikulutan edo txostenetan agertzen zen.
Kasuak, berriz, homizidio anitzei zein txakur-bahiketei buruzkoak ziren.
Psikologian lizentziaduna zara, Mars andrea.
Zer esan nahi du horrek pertsona bati buruz?
Konpultsiboa dela.
Eta mendekotasun-izaera duela.
Ziurrenik adrenalinazalea dela.
Baina ni dagoeneko ez naiz halakoa.
Ez dut kasu bakarra ikertu Stanford utzi nuenetik.
Zergatik?
Prezioa altuegia zen.
Adiskidetasun eta harreman gehiegi hondatu zituen.
Aukera ugarirekin ordaindu behar izan nuen.
Beraz, lekuz aldatu izana ez dago zerikusirik... zu eta Hearsteko beste ikasle bat agertzen zareten bideo horrekin?
-Sexu-bideoa?

Ez da ezer gertatzen.
Abokatu gisa, batzuetan egoera zailetan aurkitzen gara.
Beste alderdiko abokatuak nire puntu ahulak jotzen saiatuko da.
Bideo hori baimenik gabe egin eta banatu zela esango dut.
Beraz, esaidazue:
aztoratuta nagoela ematen dut?
Denbora behar izan du bizitza berreraikitzeko.
Uste duzuna baino denbora gehiago.
Zhi Howes kale gorrian zegoen... eta jendeak boladan ez zegoela uste zuen.
Hilzorian zegoen karrera berpiztea otu zitzaion
Kickstarter kanpaina baten bidez... baina irainak jasotzeko aukera izugarria zen.
Sexu-bideoarena atera zizuten?
Uste dut ongi egin niola aurre.
Bihar beste elkarrizketa bat dut kideetako batekin.
Agian STGei buruz hitz egingo dugu.
Wallace:

-Zer?

Nire promozioaren... hamargarren urteurreneko bilerara joan nadin nahi du.
"Ezta pentsatu ere".
-Kaixo, Piz.

Zhi Howesen istorioa.

-Hamabi minutu eta erdi.

-Kaixo.

Hainbestetan entzun dugun, baina inoiz ikusi ez dugun... neska-laguna omen zara.
Bai.

Baina oso zalea naiz.
Badakizu zer?

Ez dut uste...

Unibertsitatean hilabete batzuk eta iaz elkarrekin ibili ginen... eta datorren astean gurasoei aurkeztuko diet.
Fakultateari egozten dio errua.

BONNIE DEVILLE ABESLARIA 28 URTEREKIN HIL DA
Veronica?
Bonnie DeVille hilda aurkitu dute etxeko bainuontzian.
Hori bai zoritxarra.
Gustatzen zitzaizun?
Elkarrekin joan ginen institutura.
Garai hartan Carrie Bishop izena zuen.
Aspaldian lagunak ginen.
Baina urte asko dira zugan pentsatzen ez dudala.
BONNIE DEVILLEREN BAT-BATEKO ERORKETA
Beste zorion-agur bat bidaltzen badizut.
Bonnie DeVillern ezustekoa.

Zure bihotzera heldu nahi dudalako da.
Bonnieren erabakia.
Bederatzi urte pasa dira Logan azkenekoz ikusi nuenetik.
Veronica!
Zintzotu omen zen.
Baina bat-batean esamesen jan bihurtu da.
"Zinema-izarraren semea pop-izarrarekin ibiltzen da".
"Zinema-izarraren semeak paparazzi bat jipoitu du".
"In fraganti harrapatuta:

DeVille elektrokutatuta hil zen bainuontzian.
Poliziaren ustetan hilketa izan zen... eta susmagarri nagusia Logan Echolls mutil-lagun ohia da.
Txikitan, nire aitak iman bat jarri zuen hozkailuan eta aldatu ezin dezakeguna onartzen dugula esan zuen.
Nire amagatik jarri zuela uste nuen... baina denbora luzeagoan egon zen han.
Lamb sheriffa, egia al da da Logan Echolls etxean zegoela Bonnie hil zenean?
Balboako konderria Dan Lamb sheriffa...
Echolls konorterik gabe aurkitu dugu...
DeVilleren gorpuaren alboan.
Sheriff, ezagutzen duzu Loganek Bonnie mehatxatzen duen bideoa?
Ospa.

Utzi ezazu edo hilik amaituko duzu.
Ez du beste azalpenik behar.
Zerbait esan nahi duzu guztia zuela zirudien... pertsonaia ospetsu baten hilketari buruz?
LOGAN ECHOLLS DEIA
Zer moduz?
Zure laguntza behar dut.
Ez dut horretan lan egiten.
Aizu, entzungo didazu?
Atzetik ditu ordezkatu nahi duten abokatuak.
Aitarengana joango naiz... eta onena aukeratzen lagundiko diot.
Ados, agurtu ezazu nire partetik.
Esaiozu ohitu naizela hezur-printzak... izatera begi-zuloan.
Agian ez zenioke aipatu behar... gertaera bortitz hori bere abokatu izango denari.
-Isildu zaitez

JIM GROSS ATARIA
Kaixo.
Kaixo.
Ez duzu aireportuan zehar besoetan eramateko asmorik izango, ezta?
Ez, JAGeko kideak ikusi ditut.

Banekien... baina ez nuen horrela imajinatzen.
Horrela jantzi behar zenuke uneoro.
Utziko didazu?
Nola gurutzatu duzu segurtasun-kontrola?
Palm Springserako txartela erosiz.

-Zer moduz bidaia?

Berdin zioen turista klasean etorrita ere, baina eskerrik asko.
Hortxe eguzkia.

Bai, baina zer diozu Dodgerretaz?
Begira, hartu dugu berriz ere garai bateko dinamika.
Zure aita zu ikusteko irrikaz egongo da.
Sorpresa emango diot.
Ez didazu galdetuko nik egin nuen?
Ez nintzateke hemen egongo hori uste banu.
Kaixo.
Mars ikerketak.
Lanpetuta dago.

Lasai, Millet jauna.

Bai, argazkiak aterako ditugu baina ez dugu "putakume hori hiltzea"
zerbitzua eskaintzen.
Bale, agur.
Etorri zara.
Neptune institutuko indar magnetikoak... honaino ekarri zaitu.
A zer morala zurea.
Egia esan...
Ez.
-Logan.

Pizek esku-muinak eman dizkit.
Piz gogoko dut.
Zer dio Logani laguntzera etorri izanari buruz?
Ez da bisita soziala.
Ulertzen du.
Benetan.
Zer gertatzen da hor?
Gelditu eta miatu egiten zaituzte.

Gora Neptune.
Eskaintzaile onena babestu eta laguntzen dute.
Sheriff berria, Lamb
-bere anaia bezain ergela da?

Bere anaia bezain alferra eta ezgaia... baina eroserraz eta ustelagoa.
Hara, Keith Mars... ipurdiko grano ospetsua da-eta.
Komisariordea.
Azkenaldian harrapatu al duzu senarren bat bete-betean?
Proiektore bat komisaldegira ekarri beharko zenuke.
Atseginez ikusiko genuke zure argazki lizun bilduma.
Lanpetuegi zaudete hiria garbitzen.

Zergatik atxilotu dituzue bi horiek?
Fondoak bidegabe erabiltzeagatik?

Oraindik ez dakit, baina zeozer bururatuko zaigu.
Ziurrenik zuk ez ikusiarena egiten zenuela.
Baina garai hori amaitu da.
Badakizu zer gertatzen den zezen bat haserretzean?
Topikoak errepikatzen dituela?
Lyles!
Begira zer dugun hemen!
Kaleko artistak.
Nire arrebaren bizikleta margotzen ari naiz, baboa.
Baboa?
Nori deitzen diozu baboa?
Egur gehiago nahi duzu?
Mugitzen bazara, Gabonetako zuhaitza bezala piztuko zaitut.
Komisariordea.
YouTubeko izar bihurtu nahi ez baduzu utzi bakean mutil horiek.
Edo mugikorra popatik sar diezazuket.
Ikusi dugu zeinen gogorra zaren mutilekin.
Agian gaur heldu batekin nola jokatu ikasiko duzu.
Ai ene.

Bai.
Mutil horiek eskarmentu ona ikasi dute.
Gaurkoz hortxe utziko dugu.
Goazen.
Badakizu lehen urtean nire urte onenetan...
-baino gehiago irabaziko duzula?

Eta?

Hemen egingo zenituzkenak baino gauza handiagoak egingo dituzu.
Lanaren handitasun bakarra... unibertsitate-mailegua ordaindu ahal izango dudala.
-Candygramek Mongo agurtzen du.

Kaixo, ongi etorri.
Mac, Wallace.

Kaixo.
-Wallace.

Zer itxura dute datorren urteko mutilek?
Inork bere aitari egiten entzun nahi ez dion galdera bat.
-Bere taldeaz ari naiz.

Entrenatzaile naiz orain... juniorrena datorren urtean... eta orain McDonald entrenatzailea... hil zain egon behar dut.
Mac, Sun Microsystemsen zabiltza oraindik?
Egia esan...
Aurrera, esan zertan zabiltzan.
A ze lotsa.
Hooterseko zerbitzaria zara?

-Telemarketing.

Fokakumeak hiltzen dituzu.
Okerragoa.

Badakit.

Zoriaren gurpila.

-Bud.

Loganek agindua ematen dizunean...
"Bai, nagusi" diozu edo aintzat hartzen du hark esandakoa egingo duzula?
Bi garagardo baino ez duzu behar lotsagabe jartzeko.
Ahaztu bazaizu ere
Pizek ez du arazorik honekin guztiarekin.
Zerbait esango dut bere alde.
Ia inoiz ez diote hilketarik leporatzen.
Pizi buruz gauza bat atsegin dut.
Ez zaizkio dramak gustatzen.
Dio dramen erreginak.
Norbaitez jakiteko onena badakizu zer den?
Bere lagun-taldea.
Zer gertatzen da hemen?

Argi utzi nion agentziari "beltzaran jostaria" nahi nuela.
Hain zaila al da ulertzen?
-Dick.

Aizu, Logan, alde guztietara jarraitzen dizun neska hemen dago!
Kirofanotik pasa zara?

Zeuk baita.

Barruan.

Logan Echolls-Bonnie DeVilleren etxeko bildumako beste bideo bat igo dute.
Misiolaria, noski.
Zoragarria da hori, Dick.
Zu beti hain umila.
Nola lortu duzu hau?
PEREZHILTON DeVille hankak luzatzen!
Ez al du inor harritzen ni izatea... sexu-bideorik ez duen bakarra?
-Edonor izan liteke.

Logelara sartzean ikusten zaigu.
Bai, kamera kaskarra da.
Badakit pellokeria bat dela, baina galdetu behar dizut:
bazenekien grabatzen ari zitzaizkizuela?
Bai, bideo fetixistak grabatzen genituen.
Hori lehen abokatua izango da.
Bale, banoa.
Irudiak tripode batetik grabatu dituztela dirudi... ohetik metro batera.
Aurrera, jauna.
Carrie ez da izango... sexu-bideo batek lagunduko ziola pentsatzen lehena.
-Ez zen bera izan.

"JK"-k esan nahi du "Jesukristo, begira a zer Rolex puska".
Beno, Ozeano Pazifikoa menderatzera noa.
Ez hil edo oheratu inorekin kanpoan naizen bitartean, bale?
Ez jan brownierik baldin eta... ez baduzue kristoren bidaia egin nahi.
Doako aholku bat emango dizut.
Hilketa-susmagarri batek drogetatik urrun egon behar du.
Sendagaiak dira, txo.

"Depresio kronikoa".

Autoestimua bueltatzen sentitzen dut.
Ezagutu duzu nire laguna, Dick.
Bale, gertaerak garrantzitsuak dira, bai.
Baina zorionez guretzat, ez dira mugiezinak.
Kasu honetan gauza gehiago ere badira.
Zinema-izarraren semea pop-izarra den bere neska-laguna elektrokutatuta hiltzeaz akusatuta?
Zirko mediatiko bat izango da.
Eta iritzi publikoaren auzitegian irabazi edo galduko da.
Istorio bat saldu behar diegu.
Zure aitak zure neska-laguna hil zuen.
Zure ama zubitik behera bota zuen bere burua.
Gehienek erotuta amaituko lukete, baina zuk ez.
Zuk herrialdearen alde hegazkinak pilotatzeko izena eman zenuen...
Niretzat heroi bat zara.
Zenbaitek bideo hori ikustean diote:
"Bortitza da.

Nik, ordea, Jesus ikusten dut tenpluko merkatariak botatzen.
Alokatu nazazu eta zin dagizut... horixe ikusten duen beste bat aurkitu dugula epaimahaian.
Nor arduratzen da zure sare sozialez?
-Eskerrik asko.

Abokatuak sarritan dutxatu beharko duzue, ezta?
Nire aholkua?
Jackson Frederick kontratatu.
Azkarra eta zuzena da.

Asko ahalegindu zen ni errudun ote nintzen... ardura zionaren plantak egiten.
Baina azken hautagaiak oso gauza interesgarria esan du.
Miragarria den estilista duela Malibun?
Zure defentsaren zati bat sinesgarria den beste teoria bat sortzea izango da.
Hegazkina bihar duzu?
Goizeko 09:00etan.
Trago batera gonbida zaitzaket?
Bai, noski.
Nora joan nahi duzu?
Asko gustatzen zaizkit koktelen izenak.
Ez dakit Bi bizkarreko piztia ala Asto-kolpea hartuko dudan.
Uste duzu prestatuko didatela alkoholik desloratzailea?
Badakit toki hau kaskarra dela, baina gaur karaoke-gaua da... eta bada sekula hutsik egiten ez duena.
Sexu-eraso bat pinball-makinaren gainean?
-Bai.

Oso ongi.
Txalo bero bat Art Tebbel eta Zaldizko poliziarentzat.
Orain Rudy Jetsonen... txanda da.
Nor da?
Bonnie DeVilleren miresle handiena.
Duela bi hilabete Carrieren armairuan ezkutatuta topatu genuen.
Kanpora eszenatokitik!
Arnasa eusten dut... ilargiak besarkatzen nauen bitartean.
Eseri, erotzar hori!
Zer espero zenuen?

Aizu, Terrance.

-Barenaked Ladies al zarete?

Gaur gauean abesten duen bosgarren abestia da.
Horixe da bere tema.
Mezu hau bidali zidaten...
Carrie hil eta hamar minutura.
"Zerbaiten amaiera beste zerbaiten hasiera da.
Batera egon gaitezke berriz".
Nire beste teoria sinesgarria.
Berak bidali zizun?
Ez, Bonniefan23rena da.
Baina apustu egin behar banu.
Ito ditzagun gure oroipen guztiak gaur gauean.
Aitorpenak ezingo nau salbatu.
-Nik ere faltan botatzen dut.

Zer egiten du honek hemen?
Neska hau burutik jota dago.
Mezu hori zure abokatuari erakutsi beharko zenioke.
Bai, ideia ona.

Eskerrik asko, Veronica.
Bederatzi urte igaro diren arren elkarrekin hitz egin gabe... banekien zure laguntza izango nukeela.
Bederatzi urte horiei dagokienez...
Ahaztu.
Ezin izan dizut orain arte esan.
Asko sentitzen dut Carrierena.
Bitxia da.
Lehen urtea bikaina izan zen.
Maitemindurik geunden.
Gero, lagun txarrek eta izaerak dena izorratu zuten.
Zoratuta nagoela uste duzu?
Ba bera...
Azken urtea beldurgarria izan zen.
Ez nintzen bere mutil-laguna.
Ez benetan.
Aitabitxia-edo nintzen.
A ze astakeria, ezta?

-Hau guztia gaindituko duzu.

Bizitza ona izan dudala uste dut.
Ondo izan, Veronica.
Zu baita.
Nik argi dut.

-Benetan diozu?

Gaia aldatuz.

Familia atsekabetuta dago Logan Echolls atxilotu ez dutelako.
Egia esan, hilabeteak Conrad Murrayk pasa zituen kalean.
Logan Echollsek hil zuela diozu.
Ez nukeela Logan Echollsen larruan egon nahi diot.
Bada mutil hori errugabea dela uste duen inor?
Ni.
Eta zer egin behar duzu, Veronica?
Prest zaude Batkobazulora itzultzeko?
OSAGARRIAK
"Osagarriak"?
Ez nuen nire aitak kaxa ireki zezan nahi?
"Pandora" etiketa jartzea... dramatikoegia izango zen?
PIPERMIN-ESPRAIA
Ez dituzu bederatzi urte igaro zeure burua aurkitzen?
Zure bizitza ez al da hobetu hau utzi zenuenetik?
Neptunetik irten zinenetik?
Txerritegia zen joan zinenean.
Eta dirudienez, orain lehen baino saldukeria gehiago dago.
Nahi zenuen guztia esku-eskura duzu.
Harreman egonkorra etorkizun profesional handia... eta arreta deitzen ez duen bizitza.
Edo horrek aspertu egiten zaitu, Veronica?
Beste bi egun izango dira.
Nire laguntza behar du.
Lanpetuta egongo zinela esan zenuen.
Merkatuaren amaiera iritsi ahala ligan eragina du...
Egun batzuk geldituko zara?
Neptune Intitutuaren indar magnetikoa.
Kalera noa.
Jakina.
Badakizu zer?

Agur-kontzertua bezala.
Baina bestalde, ezagutzen du inork bere droga gogokoenaren dosi bakarrarekin gustura geratzen den drogazalerik?
Horrela jantzi beharko zenuke beti.
Nik ere ez.
Hori da.
Benetan?

Ez diot etxe handia.
B unitatea da konderriko erregistroen arabera.
Atzeko garajean dagoen pisua dela uste dut.
Sartu nahi dut.
Bere ordenagailuan, zehazki.
Eta bera izan den mezua bidali zuena... eta bideoak grabatu zituena Carrieren etxe barruan.
Grabatzen ikusiko genukeen.
Ez zenuten armairuan gordeta aurkitu?
Edonon gorde zitzakeen kamerak.
Peluxezko hartz batean edo loreen artean.
Nire aitak minikamera daukan txapel bat du.
Loreak.
Horrela sartu zen.
Festa bat antolatu genuen eta loreak ekartzera etorri zen.
Arrastoa galdu genion halako kaosaren erdian.
Giltza bat aurkitu zuela uste duzu
Ruby armairuan aurkitu zenutenean?
Eta etxean sartu eta Carrie elektrokutatzeko erabili zuen?
Ez, bizitoki bat da eta hesituta eta babestuta dago.
Ospetsu asko bizi dira bertan eta poliziek patruilatzen dute.
Zergatik joan zinen hara gau hartan?
Bihotzeko prentsak dio harekin hautsi zenuela.
Sean babo horrekin zebilela jakin zenuenean.
Dickek txio bat jaso zuen Carrie 09erera joango zela zioena.
10 aste zeramatzan edan gabe... eta mezu bat idatzi nion:

Deitu eta oihuka hasi zitzaidan.
Geroago mezu bat bidali zidan... gaizki zegoela eta laguntza behar zuela.
Eta aitabitxi on gisa, joan egin zinen.
Dena kontatuko dizut?
Bale.
Nire izena sarreran utzi nuen.
Hainbestetan joan nintzenez sartzen utzi zidaten.
Carrieren etxean askotan egon nintzen.
Alarmaren kodea nekien.
Denek ezagutzen zuten, baina orduan ez zuen funtzionatu.
Carrie?
Alarma desaktibatu egin zen.
Orduan, telefonoz deitu zuten.
Banekien sarrerako zaintzailea zela...
Carrie!
baina ez nekien sarrerako pasahitza.
Ez zegoen logelan.
Bainugelako atea irekita ikusi nuen.
Sartu nintzen eta bainugelan ikusi nuen.
Ateratzen saiatu nintzen.
Gogoan dudan hurrengo gauza eskubideak irakurtzea da.
-Ez zenuen kablea ikusi?

Bale, goazen.
Zure autoa ez da oharkabean pasatzen.
Arnasari eusten diot...
ARNASARI EUSTEN DIOT BONNIE DEVILLE

A zer ezustekoa.

Nire sekretu guztiak dasta ditzaket...
Zenbateko edukiera du zure memoria-txartel handienak?
Horixe jarri zenidan Aitaren eguneko lehen txartelean.
256 GB-ko bat dut.
Utziko didazu?
Tramankulu horrek 75.000 argazki hartzen ditu.
Ongi moldatzen zara zure lagun zaharrekin.
RAW formatuan ateratzen ditut.

Badakizu zertan zabiltzan?
Frogak argiak dira.
Badakit Loganek alde onak dituela, baina zertxobait makurra da.
Badakit zertan ari naizen.
Kaixo!
-Barnes andrea zara?

Pam Martin naiz.
Pelikula bat grabatzeko kanpoalde bila nabil eta istorioan pisu bat ageri da garaje batean.
Zurea ikusi eta argazki batzuk atera nahiko nizkioke.
Zer pelikularako da?
"Zilar koloreko azeria" izena du.
Clint Eastwoodek antzeztu eta zuzentzen du.
Nire suhia Eastwood jaunaren kontularia da.
A zer kasualitatea.
Ez ninduen harritzen Ruby Jetsonen arrastorik ez izatea.
Neptuneko lehen etxee-faktura arte.
Izen artistikoa zirudien.
Bere idolotik gertuago egoteko modua.
Bonnieren laguna izatera etorri zen Neptunera?
Bonnie bihurtzeko?
Bonnie hiltzeagatik ospea lortzeko?
Bingo.
Ekoizpena.
Kaixo, amaginarrebak deitu dit.
Clint Eastwoodek pelikula bat grabatu nahi duela dio bere atzeko patioan.
Zure amaginarreba Neptunen bizi da?
Kokalekuen arduradunak... gaur Neptunen daudelako.
Badakit Clint Eastwoodek ez duela pelikularik filmatuko Neptunen.
Ez dakit zer daukazun eskuetan...
Ezkutuko altxorra.
Neptuneko Institutuko urtekaria.
Bilduma-artikulua izango da...
Bonnieren zale amorratuarentzat.
"D. Pugh.

Etorkizuneko Bonnie DeVille.
Baina nor da "D. Pugh" delako hau?
Ez da izango.
Ruby Jetson.
Aitzakia horrek ez dit balio.
Egon segundo bat.
DEIA Veronica Mars...
-Badakizu lanean nagoela?

Ikasle baten txostena lortu diezadakezu?
Orain irakaslea naiz, Veronica.
Irakasle.
Ardurako lanpostua da.
Orduan are errazagoa izango da.
Primeran.

Veronica...
Ez da oraingo ikasle batena ere.
Horrek ez du zerikusirik.
Della Pugh du izena.

-Onena zara.

Kaka.
99 % osatuta...
Balboako konderriko sheriff saila.

Une perfektuan heldu zara.
Leiho horretara gerturatuko zara, mesedez?
Horra begiratu dezakezu?

-Eskuak bizkarrean.

Ados, baina pentsakor.
Erabaki handia hartu beharko bazenu bezala.
Bai, bikain.
Veronica Mars?
Sacks komisariordea.
Zorionak bibotea mantentzeagatik... berriz modan jarri arte.
Fidantza ordaindu dizute, Veronica.
Veronica, izugarri hazi zara.
Adin gutxikoa bazina bezala epaitzen zintugunean...
Clifford.
Zuzenbidea ikasi duzunez gero... jakingo duzu indarrez sartzea delitua dela.
Ez, ba.

Delitu-zerrenda estatuen hiriburuak baino lehenago ikasi nuen.
Beraz, ziur dakizula... aurrekaririk izatekotan ezin duzula lizentzia atera.
Barkatu txantxetan ez hartzea bizitza pikutara bidali ezazun.
Keith Mars!
Alaba espetxetik ateratzen.

Sacks, atera telefonoa.
Komisaldetiko eguneko argazkia badugula uste dut.
Benetan?
-Ateratzear geunden, sheriff.

Osasuntsu zaudela dirudizu.
Ez zara etxeetan sartzen den ohiko menpekoa.
Veronica Logan Echollsen laguna da.

Harro egongo zara.

Egin zerk?
Gustoko ez ditudan alabari buruzko gauzak esatea.
Kontua da Veronicak hainbat baliabide dituela.
Emakumea.

-Bertan harrapatu zenuen.

Hau da atxilotu duten neska?
Ai ene!

Jakina, lagun, ezta?
Egun osoa txantxetan dabil.
Oso ona da.

Badakizu behin kaka egin zuela lagun baten katu-harean?
-Egundokoa.

Zer egingo zenidan oraingoan?

Zu bai azpisugea.
Lagunak zarete?
Lagun baino lagunagoak.
Jetson andereak eta fiskalak ez badituzte kargurik aurkezten, joan zaitezke.
Fiskala tartean sartu daiteke... soilik krimena egiteko asmoa egotekotan, eta ez da hala izan.
Etxean indarrez sartzea... delitu arintzat hartzen da... eta salaketa biktimaren esku besterik ez dago...
Rubyren eskuetan, alegia, nire laguna, alegia.
Horixe.
Lagun, zer gertatzen da?
Gure gerrian "milesker" diogu.
Ez, gezurra.

Urtekarian ikusi zintudan.
Lehen urtea amaitzean dantza taldeko frogak egin nituen.
Ez nintzen sartu, eta neska jatorra omen zinen.
Zuregana joan nintzen eta galdetu nizun... zer behar nuen taldean sartzeko.
Gogoratzen duzu erantzuna?
Hobeto dantzatzea.
Zergatik lagundu didazu?
Nahi dudan zerbait duzulako.
Nire bizitza osoak une honetara bideratu nau.
Hemen egon behar du?
Izendatutako gidaria naiz.

-Gabon, andere.

Ez dut kulerorik jarri.
Hau benetakoa da.
Badakizu ze istilu sortuko luke karguak aurkeztuko balitu.
Bihotzak marraztu dizkit izterrean hamar minutuz.
Beraz, bai, badakit.
Aizu, Logan, zure neska-lagun berria al da?
Hau ere hilko duzu?
-Hemendik, Echolls jauna.

Milesker.
Haiekin nator, beraz...
Jakina, Rubyk 09erra aukeratu zuen bere hitzordurako.
Jantokiko mahaitik nahi ez dituzunak... botatzeko zaharregia zarenean... dantzaleku bat irekitzen duzu, 22 dolar kobratzen dituzu... vodka-tonika baten truke eta atezaina jartzen duzu.
Eta jendeari pentsarazten diozu egundokoa dela.
Kaixo, zer moduz?

Zeozer nahi duzu?

Txantxa da.
Horko tipo hori ikusten duzu?
Nire laguna da, Broyden.
Zuri begira ari zen... eta isuri da praketan.
Primerako panpina zarela ere uste du.
-Tipo jatorra da.

Ez baduzu inoiz helikoptero batetik salto egin... eskiatzeko, ez duzu inoiz eskiatu.
Whistlerren etxea dut.
Eramango zaitut.

Horra.

Irri bat baino ez?

Hemen dago?

Sikarioa da.

Pepsi Light bat ipiniko?
Dirua inbertitu nahi du.

Atseden hartu behar dut.
Dirudienez, bakarrik egoteak afera nahi izatea omen da.
Mutil asko ligatzen saiatu dira?

Esango didazu zergatik sartu zinen nirean?
Beno, Bonniefan23, posta bat bidali zenion esanez Bonnieren heriotzak
Echollsekin ibili zintekeelaren abantaila izango zuela.
Ez ezazu ukatu Badakit egia dela.
Bonnieren armairuan izkutatuta aurkitu zintuzten.
Eta badaukazu ikertzaileok deritzogun...
"hiltzaile-ero argazki-horma".
Termino teknikoa da.
Gehienek uste dute hiltzailarekin nagoela.
Ez haserretu, badakit maite zenuela eta zaintzen zenuela.
Baina biotako bakarrak du edozeren kontrako alibia eta bestea konorterik gabe aurkitu zuten...
Bonnieren gorpuaren ondoan.
Zein da zure alibia?
Kanpoan nengoen, ilaran, beste 30 pertsonarekin.
DEIA Truman-Mann eta kideak
Erantzun behar dut.
Ez dut uste fidatzekoa denik.

-Veronica naiz.

Kaixo, Gayle Buckley naiz.
Barkatu horren berandu deitzeagatik.
Zer irudituko litzaizuke Truman-Mannentzat lan egitea?
Egia esan, zoragarria.

Astelehenean hasiko zinateke.

Eta zure bikotea?
Bonnieren abesti bat ipini dezaten lortu du.
Beno, gauza ona da ez zarela hiltzaile batekin etorri.
Horrek lasaitzen nau.

Atezainak berretsi du.
Iladan omen zegoen eta Medearena egin zuen berria ezagutu zuenean.
Zer egingo dugu orain?
Ni New Yorkera bueltatuko naiz.
Lehen abokatu lanpostu handia onartu berri dut.
Pozten naiz, Veronica.
Beste alderdiko abokatuaz errukitzen naiz.
Honekin laguntzea gustatuko zitzaidakeen.
Carrieren hiltzailea aurkitu.
Horretan lagundu diezazuket.
-Bere aitak hil zuen.

Badakizu egin zuen tatuaje berria?
Serendipiarako sinbolo japoniarra?
Bere aitaren enpresaren izena.

Bazekien hiltzen saiatuko zela eta egin baino lehen nahasi zuen.
Aita Londresen zuen.
Egiaztatu dut.
Azken teoria.
Bonnieren iraganeko zerbait izutzeko bueltatu zen.
Akaso ez duzue bere disko berria entzun?
Aitorpenak?
Aitorpenak...
Egia esateari buruzkoa.

Eskola katolikora joan zen 16 urtera arte.
Bere abizena Bishop zen.
Ulertzen duzue?
Batere ez.
Apaiz batekin larrua jo zuen.
Munduari azaltzear zegoen... eta Eliza Katolikoak isilarazi dio.
Zer?
Ondo lo egin.
Sentitzen dut.
Eta izugarri eskertzen dizut.
Ez horregatik.
Gustatu zait.
Hurrengo astean patinatzera joango gara.
Herrialdea zeharkatu duzu ni laguntzearren.
Erraza izan da.
Bihar afalduko dugu.
Etorri beharko zenuke.

Nire zale guztiak?
Ez, paso.
Orduan ez zara bilerara joango?
Data orain dela 10 urte markatu eta ez joateko agindu nuen.
Aireportura eraman zaitzaten behar duzu?
Hori nire aitari agindu nion.
Beno, orduan akabo.
Etxerainoko bide luzea hartu beharko genuke.
Fitxa emango didate honengatik?
Kopa ipintzeagatik.
Nahasteagatik.
Usaintzeagatik.
Trago bat ere eman gabe tabernatik joateagatik?
Hau al da mozkortu gabe egotean sentitzen dena?
Nire alaba, New Yorken abokatu handia.
Zure bulego propioa izango duzu.
Zeuk bulego propioa duzu.
Errespetatuko zaituzte.
Errespetatzen zaituzte.
Neptuneko George Baileya zara.
Badakizu zein den abokatu baten eta puta baten arteko aldea?
Putak txortan egiten uzten dizula hilda zaudenean.
Horrelako hamaika txiste dakit.
Detektibeei buruzko bat kontatu.
-Banekien.

Zerk du itxura hobea?
"Aita, abokatu batekin ezkonduko naiz?"
edo "aita, miatzaile batekin ezkonduko naiz"?
Inork ez du esaten "miatzaile" dagoeneko.
Nola esaten zaio krimena egin ondoren gaizkideari laguntzen dionari?
Abokatu.
Egun on.
Kaixo, Veronica.

Mama Leonen aurretik egon zarate, ezta?
Otarraina jateko adur-zapia eta guzti.
Gauza bat erakutsi nahi dizut.
Gure azken ikasturteko trebetasun-lehiaketakoa da.
Bideourtekariko laguntzaileak eman dit.
Hau Carrie Bishop da.

Susan Knight da.

Bitxiki, ontzi-istripuan hil zen baita
Standfordera joan nintzen urtean.

Ikusiko duzu.
Della Pugh, ikertzeko eskatu zenidan neska...
Barkatu?
Ez jaramon egin miatzaileari.
Begira honi.
Graduatu gineneko ikasturteko trebetasun-lehiaketa.
Duo bera da, baina bakarrik.
Eta jendeak txistu egin zionean...
Institutua erreko dut!
klasera bueltatzea debekatu zioten.
Azterketak etxean ikasi balu bezala egin behar izan zituen.
Baina alibi sendoa du.
Ez dakit, hausnartu dezagun otarraina jaten dugun bitartean.
Egia esan...
Nire alaba gazteagoa zenean... azeria baino azkarragoa zen.
Orain izugarri kaikua da.
Baina ze arraio?
Ez.
Bai, andrea.

Ez, ez naiz joango.

Joan behar duzu.
Pizi etortzeko esan diogu.
Gure oparia da.
Sorpresa.
Piratak!
Txo!
Zergatik gaude hemen?
Abokatu arrakastatsua zarelako New Yorken eta guztiei aurpegiratu aurpegiratu beharko zeniekeelako.
Eta Alexis Linkek esan zidalako... 10 urteren ondoren ezkongabe bagina oheratuko ginatekeelako.
Eta hortxe ikusten dut.
Aizu, arrakasta izan duen ikasle xelebrea nintzenez garai-buelta emateko behar morala daukat.
Txo.
Olerki ez horren ezagun batean...
Danteren Infernua 2:

Dante 9 zirkuluetatik ihes egin ondoren bueltatzen da.
Aspaldiko garaien izenean.
Trago pare bat hartu eta kideekin hitz egiten du...
Izena?
eta baieztatzen du Lucifer oraindik kabroi alena dela.
-Veronica Mars.

Oso desberdin zaude.

Benetan?

Itxaron, "ergela zarela uste dut" aurpegia ipiniko dut.
Dotoreziarik gabeko emakume hutsa zara oraindik.
Ez da harritzekoa.
Institutua oraindik garrantzitsua omen da zuretzat.
Harritzekoa da zu hemen ikustea.

Neuk banekien zu hemen izango zinela.
Esan egia.

Barra bat ipini beharko lukete sartu bezain laster.
Egin dezakezu, txapeldun.
Kontxo, begira nor den!
Ziur blog bat daukala eta izorratzaileena dela.
¿Edo Irri onenera?
Izaera onenera.

Ez gehiago bilatu, panpoxa.
-Nazkagarria.

-Zer?

Jainko maitea, Veronica Mars.
Kaixo, Gia.
Aurkako zirrarak ditut.
Izugarri gorroto zintudan, baina orain ez zaitut gorroto.
Nire eboluzioa gogoratzen dut.

"okerreko agresibitatea" da nire psikiatraren aburuz.
Beraz, kito gaude.

-Zoragarri zaude.

Zatoz nire etxera hemen zauden bitartean.
Egon!

Zu ere etorri zaitezke.
Egundoko orrazkera!
Gia, Gia.

Tira, orain benetan diot.

Mahai bat bilatuko dut.
-Tori.

Harrigarria!

-Corny!

Zer moduz?
Nire giroan nabil.

Diruzorroak egiten ditut zinta isolatzaileaz.
Dirutza irabazten dut Etsy bidez salduz.
Bai, mapekin ere egiten ditut, interesatzen bazaizu.
Noski baietz!
-Aizu, agurtu behar dut...

-Weevil prakekin?

Eman besarkada bat.
Ez nazazu gaizki geratuarazi nire emaztearen aurrean.
-Zure zer?

Hau nire emaztea da, Jade.
Kaixo, Veronica naiz.
-Kaixo, urte askotarako.

-Eta hau...

Hau Valentina da.
-Ez da izango!

Tea hartzen dut jolas-dendetan.

Piratarik al dago hemen?
Txo!
Itzel.
Izarrentzako fitness entrenatzailea omen da.
Emazte ederra eta are politagoa den haurra.
Ez zara ezagutzen dudan Weevil.
Eta denda bat dut.
Eta ez dut motorra gidatu Valentina jaio zenetik.
Hemen ez daudenak gogoratzeko...
Hau duk izorramena.
erne pantailara... gure lagun ohiak agurtzeko.
Shelly.
Oroigarria
Felix Toombs.
-Sean, zer moduz?

Argazki interesgarriak.

Rhonda Landers.
Zer gertatu da Alexis Linkekin zenuen omenaldiarekin?
Carrie Bishop.
Hiltzaile!
Susan Knight.
Orain gogoratzen dut Susan Knight.
SERENDIPIA
Jainko maitea.
Logan!
"Serendipia", Carrieren tatuaje berria zeuden ontziaren izena da.
Carrieren lagun mina ito zenean zeuden ontzia.
Eta Carrieren disko berria Aitorpenak deitzen da.
"Ito ditzagun gure oroimenak gaur gauean"?
Zeozer gertatu zen ontzi horretan.
Bai?

Carriek ezin zuen sekretua gehiago izkutatu.
Hiltzaileak Carrie akabatu zuen isiltzeko.
Nor gehiago zegoen ontzian gaur hartan?
-Stu Cobbler, Dick.

Bai.

Inoiz Carrierekin hitz egin zenuen gau hartan gertatutakoari buruz?
Bai, behin.
Baina fetu-jarreran ipini eta hurrengo eguna arte isildu zen.
Arrakasta-istorio onena...
Patti Jacksonena da ilerako produktu naturalen linea sortzeagatik.
Kaixo, lagunok.

-Lagun, zer moduz?

Zelan zaude?

Kylie Minogue, Pussycat Dolls Rob Thomasen abestiak nahi ditut.
Trago batzuk hartu ditut hegazkinean.
Non dago Veronica?
Arrakasta handiena lortu du
Veronica Marsek.
Itzali ezazu!

Zergatik etorri zara?

Bahitu naute.

Sean Friedrichek Instagramera igo ditu
Carrieren argazki batzuk koka-lerroak prestatzen.
Banekien hemen egongo zela.
Azaldu diot egokiena izango zela ezabatzea eta gehiago ez igotzea.
Logan, hilketa-susmagarria zara.
-Azkarragoa izan behar duzu.

Veronica.

Piz hemen dago eta zure bila dabil.
Eta hori ez da okerrena.
Neptuneko Institutua.

Egia zen Infernuko Atea zela.
Piznarski, ez.

-Zer egingo dugu?

Ongi etorri, ematxar!
Veronica!
Harro egongo zara.
Lagunik gabeko ematxarra zinenez... besteei bilera izorratu behar zenien.
-Geldi hor.

Zure pistola zorabiatzailea erabiliko duzu?
Hori zaharkitua dago.
Nahikoa originala iruditzen zaizu?
Institutuko distrituak lehentasuna izan beharko luke.
Zer gertatu da?
Ahaztu ezazu.
Kaixo, Clemmons jauna.

Hamar urte baketsu eta lasai izan dira, Veronica.
Hori gogoko izango bazenu bezala.
Veronica.
Izan dira... aspergarriak.
Bai, lagun.
Festa batera joan nahi duzu?
Hemen primeran nago.
-Ni joango naiz.

Milesker laguntzeagatik, Piz.
Ez horregatik.
Logan festa horretara doa?
Ez.
Bai, primeran pasatzen ari naizela dirudi.
Baina nire ama mozkortiak ere gaixotasuna ezkutzaten zekien.
Urteko amaren plantak egin zitzakeen... baina bere burua beti... eskura zuen tragoan zegoen.
Hiru hauek maite ditut, baina hau konpondu behar dut.
Nahi dudan eta ez daukadan informazioa duen jendea dago.
Dick hortik.
Gia eta Luke hantxe.
Cobb buffetean.
Eta lortu arte poltsoan ezkutatutako petaka salbatzaileak dira.
Borrokatu eta dantzatu dugu.
Michael Jacksonen bideoklip batean bizitzea akigarria da.
Norbaitek trago bat behar du.
Kinoto koktelak egiten dituzte.
Bat ekarriko dizut?
Mesedea egingo didazu?
Zure aginduetara.
Laster arte, nire ohaidea.
-Nik garagardo bat.

Bourbon koktela, ez agurea.
Lagunei idazten?
Jendeak txateatu esaten dio.
Susan Knight hil zeneko gauari buruz galdetu nahi dizut.
Jakina.

Bideoak pentsarazi dit.

Istorioa aldi mordoa kontatu dut, baina tira.
Parrandan ari ginen Carrieren aitaren ontzian.
Guztiak drogatu ginen ontzietako festak izugarri aspergarriak direlako lehen 15 minutuen ondoren.
Biharamunean beldurtu ginen inork ez zuelako Susan ikusten.
Ontzia arakatu genuen baina ez genuen berriz ikusi.
Susan azkenekoz ikusi nuenean ontziko karelean sudurra zuritzen ari zen.
Estropezu egin eta eroriko zen.
Beranduago esan zidaten ez zekiela igerian.
Bai amesgaiztoa.
Ezin dut irudikatu.
Izugarria izan behar zen desagertu zela ikustea.
Terapiara joan behar izan nuen trauma-ondoko estresagatik.
Ezin naiz ontzietara igo.
Edo schnappsa usaindu.
Izugarria izan zen.

Gau hura erotzeko modukoa izan zen.
Ze gau erori buruz ari zara?
Veronicak galdetu dit Susan kareletik erori zeneko gauari buruz.
Koktelgile bat alokatu dut.

Gainera... badakizu.
Ezkonduko zarete?
Hiru hilabete eta bi egun barru.

Orain bere aitaren bulegoko burua da baina begia bota dio.
Barkatu eteteagatik.
Izotza ia amaitu da.

Ardo gehiago ekarri dezakezu?

Bai.
Sentitzen dut Carrierena, Gia.

Ez laguna bakarrik.

Bai, bizirik ikusi zuen azken pertsona izan zen... badakizu... aparte.
Puntualtasunez heldu balitz behingoz, bizirik legoke orain.
Ez nuela entzun uste zenuten.
Ikusten?

Jade:

Bueltatu autora.
Min hartuko duzu, agure.
Galduta nago.

Nabigazio-sistemak honaino ekarri nau.
Hilko naute, edo are okerrago!
Aizu, laguntza behar al duzu?
-Bai?

Zure taxia heldu da.
-Veronica?

Taxia heldu da.

Taxia niretzako da.
Veronica oraindik geratuko da.

-Stosh?

Zerbait susmatzen dut, aita.

Gau osoa elkarrekin igaro duzue?
Veronicak ez dizu erakutsi gure sofa sorta handia?
Hori tolesgarria da.
Hormak paperezkoak dira.
Baina sexu tantrikoa ospetsua da geldia eta isila izategatik.
Lokartu zen.

Taxia zain daukat.
Lanpostu berrikoek egun pare bat gehiago eman didate.
Beraz, zure gurasoak heltzean han izango naiz.
Ados, baina ohartzen dizut izugarri goraipatu zaitudala.
Ezin dute sinetsi deskribatu dudan izaki zoragarri batekin nabilela.
Ez al dakite euren semea sexu-tornadoa dela?
Gaia ez da atera.
Une egokira arte itxaroten ari naiz, beraz...
-Agur.

Cliffek ospitaletik deitu du.
Celeste Kanek Weevil Navarrori tiro egin dio.
Bere buruaren defentsan egin zuela dio.
-Weevil esnatu berri da.

Celeste Kanek aitortu du autoa hondatu zitzaiola eta motordun talde batek inguratu zuela.
Beldurtuta zegoela dio.
Orduan, Navarro jauna bere autora gerturatu zen leihoan deitu zuen Beretta batez eta esan zion: "Goazen parrandan".
Eta orduan tiro egin zion.
Mesedez, lortu ezazu kasua ken dezaten norbaitek uste dezan aurretik
"Goazen parrandan" esan dudala.
Arma bat zeneraman, Eli?

Poliziak hau eman dit.
Auzoko etxe batean lapurtutako pistola bat da.
Poliziak konfiskatu zuen eta eskuan jarri zion.
Weevilen txostenak bost urte daramatza garbi.
Bestetik, azken sei hilabeteotako... hamaikagarren bezeroa da... sheriffaren bulegoak... iruzurrezko frogak erabili izana salatzen duena.
Pistolaren segida-zenbakia duzu?
Polizia-txosten hori sinetsiko bagenu
Weevil bileratik atera zen emaztea eta "Aldaketa Handienera" saria utzi zituen eta oraindik trajea eta gorbata zeramatzan bitartean orain dela hamarkada bat utzi zuen motor-gidari taldearekin bildu zen.
Kaliforniako hegoaldeko dibortziatu aberatsena inguratzeko.
Ikuspuntu horretatik, ez du zentzurik.
Motor-gidariekin hitz egingo dut, eta baten batek egia dion.
Egiaztatu ezazu Beretta Celeste Kanen izenean dagoen.
Veronica.
Ni arduratuko naiz.

Zeuk lana badaukazu.

Lortu zenuen, alaba.

Hiri honek ez zaitzala makurtu besteekin guztiekin bezala.
Ez zaitu zeu makurtu.
Beno, maitasuna itsua da.
Newton doktorea Terapia Fisikora.

Motor-gidarien izenak lortu ditzaket.
Sheriffeko bulegoko bat dago eta lagunduko dit ausartzen bada.
Ausartu?

Txantxa izan da kargua utzi zenuenetik.
Arriskutsuak dira, Veronica.
Igerilekuak eta kabrioletak dauzkaten poliziak?
Dena oso ondo antolatu dute.
-Ez zaitez haiei gerturatu.

-Fitxategi bakarra behar dut.

Lasai, ez naiz bila joango.

Loan doktorea, Harriet Loan doktorea.
Aizu, Sacks, Google Alert bat ezarri beharko nuke
"Sheriff Daniel Lamb"-erako?
Ez dut ezer galdu nahi "Sheriff Dan Lamb" ipintzen badut.
-Zergatik galdetzen dizut?

Martina Vasquez?
-9.

Dan Lamb sheriffa hizketan.
Unetxo bat al duzu, sheriff?
Zuretzat beti, Martina Vasquez anderea.
Zer nahi duzu?
Ikusi nahiko nukeen zerbait duzu, sheriff.
Gauza bera diot, Vasquez anderea.
Bonnie DeVille-i buruzko erreportaia handia egin nahi dut.
Bere lagun onena ito zeneko gaueko txostena izan nahiko nuke.
Ikertu omen zen.
Bai, baina ez dugu txostenak zibilei emateko ohitura.
Neu ez naiz poliziekin ateratzen, baina salbuespena egingo dut.
Zeuk ez al duzu salbuespenik egiten?
Berehala bidaliko dizut.
Aita ona izan naizela esango zenuke?
Itzel.

Noski baietz.
SAN DIEGOKO POLIZIA SAILA
Detektibe, emakume bat dago zure mahaian.
Hor ez itxaroteko esan diot, baina ez du ezetza onartzen.
Barkatu, andrea, zer nahi duzu?
Aspaldiko, agente.
Barkatu, elkar ezagutzen dugu?
Leo, nahikoa.
Veronica naiz.

Nahiko xelebrea zen zeuk sheriffaren bulegoan egiten zenuelako lan eta ni institutuan nengoelako oraindik.
Bai, Veronica.
Neptunekoa.
Zertan lagundu zaitzaket?
Susan Knight orain dela 9 urte ito zen.
Kasuari buruzko galdera pare bat egin nahi nizun
Carrie Bishop galdekatu zenuelako.

Barkatu.

-Zure izena...?

Veronica.

Eta pizza ekarri zenidan.
-Babo halakoa.

Baboa zara.
Pizza maite duen baboa.

Eta soineko gorria zeneraman.

Gogapen lizunak sorrarazten zizkidan.
Hau gure harremanean atzera egitea da.
Horra.

-Ez naiz FBIko agentea.

FBIan lan egiten zenuela entzun nuen.
Beharbada beste bizitza batean.

Pizza ez.

Hau Susan Knighten txostena da.
Nola lortu duzu?
Carriek aitortu zuenean egun horretan nerbioak dantzari zituen.
Guztion errua izan zela zioen.
Infernura joango zirela eta elkar zaindu behar zutela.
Zehatzagoa izan zitzan saiatu nintzen... baina orduan abokatua agertu zen... eta pribatuan hitz egiteko eskatu zuen.
Orduan denek gidoi bera jarraitu zuten.
Denak mozkortuta eta konorterik gabe zeuden.
Esnatzerakoan, Susan desagertu zen.
Gorpua ez zen inoiz aurkitu.

Ontzian zegoen norbaitek Carrie hil zuen.
-Neure bizitza apustu.

Gia Goodman.
Luke Haldeman.
Stu Cobbler.
Zure betiko laguna...
Dick.
Kaixo, burdinazko dama.
Ikusi dituzu bilerako argazkiak?

Begira zure mutil-laguna.
Hara.
Egundokoa den beste bat dago.
Aizu, ez zenidan ezan Pizekin zenbiltzala.
Nire bizitza pribatua ez zait aipagarria iruditu.
Egon, zer da hori?
Toya LaGronen supertitiak.
-Ez, aurrekoa.

-Zer?

Argazki hori Poliziak atera zion ontziari
Susan Knight desagertu ondorengo goizean.
Ez diozue gauza bitxirik ikusten?
Poliziaren argazkia zuri-beltzean dago.

-Horixe.

Argazki honetan ez da ikusten.
Normalean hemen dago.
Beraz?
Uste dut ez dela ikusten erabili zutelako
Susan Knighten gorpua Pazifikoko hondoan gera zitezen bermatzeko.
Kalifornian heriotza-zigorra dago.
Jokatu ezazu zure laguna axola balizu bezala... eta esaidazu gau hartan benetan gertatu zena.
Esan nizun, Veronica.
Ez dut uste Carrieren hilketarekin zerikusia duenik.
Logan zutaz paso egingo balu...

Mac:

Utzi zure ordenagailua.
Jakina, horrela eskatzen badidazu...
Aizu, opiltxo gehiagorik al duzu?
Hemen al zaude oraindik?
Zer gertatzen da?

Bere apain-mahaian dago.
Kamera-angelu hori.

Tabletako kamera erabiliz irudiak lortu zituzten, ziurrenik.
Hori egin dezakete?

Ez dakit, baina jakingo duen norbait ezagutu dezaket.
Ezin zaitzakete zelatatu tableta arrunt baten bidez.
Baina posiblea da.
Eraldatu eta hardware gehigarria instalatu beharko litzaioke.
Oso zaila da.
MTV Music Awardsetako poltsetan Galaxy tabletak zeuden.
Carriek James Francori harpa jo zion 6 eramaten saiatzeagatik.
Franco.

Barrez lehertzekoa.
Erakutsidazu.
Uste dut gogokoenetan daukadala.
Zur eta lur geratuko zarete!
Bakeroen jenioa!
Beharbada sei banaketa-gradu daude... pertsona arrunt baten eta Kevin Baconen artean baina 30 urte baino gutxiago izanez eta Kaliforniako hegoaldean biziz ez zara inoiz James Francoren bi gradu baino urrunago egongo.
Kasu honetan, Dicketik bere estetizistara eta estetizistatik Francoren laguntzaileraino.
Ondoren laguntzailearen arreta erakartzeko zerbait behar nuen.
Tira, ea ulertu dudan.
Ez daukazu Tolkienen
Quenta Silmarillionen jatorrizko eskuizkribuaren orriak zeinetan Beren deskribatzen duten Doriatherako bidean eta Lúthien, elfoen erregearen alabaz maitemintzen den?
-Ez, ba.

-Ez zenuen egiaztatu, Penny?

Arestian MTV Music Awardsetara joan zinen... eta ziur nago poltsak prestatu zituenak zelatatzeko softwarea ipini zuela tabletetan.
-Benetan?

Interneten dabiltzan... bideo xelebre horiek.
-Xelebreak?

Batean praka estuak ipintzen saiatzen ari zara eta bestean barruko arropa daramazu bakarrik eta "laranja" errimatzen saiatzen.

DEIA:

Txaranja.

Beno, ez da horrenbesterako.
Penny ikus daiteke bideo batzuetan.
Beraz, erruduna harrapatzeko erabili nahi nuen.
Edo Pennyren itxurak egin ditzaket.

Kaixo, kamera ezkutuaz filmatutako ospetsuen irudiak nahi badituzu eta dirua baduzu ikusi nahiko zenukeen bideo ezkutua dut.
Santa Monicako kaian bilduko gara ordubete barru gorila dantzariaren ondoan.
Lan bikaina, Penny.
Tximinoa zure atzetik dabil.
Jakina.
Aholkurik onartzen al duzu?
Bat emango dizut.

Vincent Van Lowe.
Neptuneko bigarren ikertzailea eta baldarrena.
Tximinoak.
Norbait ospetsu baten bideo baten bila dabil?
Bai, baina arraroa izan behar du.
Ez dut James Franco potroak berriz egokitzen deneko gaueko irudi gehiagorik nahi.
Goazen nire furgonetara zer den ikustera.
Goazen nire furgonetara:

Pentsatu, Vinnie, orain dela 10000 trago...
Kontxo, Neptuneko Angela Lansburya.
Urteek ondo egiten dizute.
Zintzotu zarela diote.
Ez naiz guztiz zintzotu.
Emaidazu Bonnie Devilleren tabletaz grabatu duzun guztia.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Enpresari agurgarria naiz... eta bizibidea bilatzen dut zintzotasunez.
Emaidazu, Vinnie.
Edo 50 Centen gorilei esango diet non aurkitu dezaketen
Fiddyren bideoa igo zuen tipoa.

"Afternoon Delight" abesten zuen bitartean.
ROSCOE SARRAILAGILEAK SEGURTASUNEAN ADITUAK
Ez dirudi harrituta zaudenik.
Poztu beharko zinateke.

Bai, titiburua deskuidatzea tabernatik mozkortuta ateratzea... edo hondartzan txitxiak erakustea.
Badakizu zenbait ordaintzen didaten ospetsu baten argazkiagatik... itxura barregarria izatekotan jaten duenean?

Edonora noa.
Putetxeetatik haurtzaindegi frantzesetara.
IMDBn bost kreditu baino gehiago badituzu ezin izango dituzu ezta kuleroak ondo ipini nik horregatik kobratu gabe.
Niri esker, jendeak badaki Anne Hathawayk alua duela.
Aurretik uste zuten, baina ez zeuden ziur.
Berrehun eta berrogeita hamasei giga.

Tira, hau gogoko izango duzu.
30 tableta sartu nituen MTVko opari-poltsetan.
Badakizu zenbat atera nuen horren truke?
Ez, ez dut jakin nahi.
Zintzotu zara, ezta?
Noizbait zerbait hartu beharko genuke biok.
-Paso.

Okerrago zuretzat.

Bonnie DeVille?
Bere tableteko irudiak hil zenean amaitu ziren.
Mugimenduaren bidez aktibatzen dira eta ez zara asko mugitzen hilda zaudenean.
Pozte nau zu ikusteak.
Hau ez da ikusten erraza izango.
Vinniek tabletaren bidez filmatu zituen bideo guztiak dira.
Kaixo.

Hau arpegian ipini diezadazun nahi duzu?
Inola ere ez.

Hitz egin ezazu behingoz.

Hau hil zen egunekoa da.
Kaixo, Carrie naiz.

Giak egun hartan Carrierenean egon zela esan zuen.
DEIA:

Zer da hori?
Non dago?
Ez al duzu ezagutzen?
09errean dago.
Eta begira ordua.
12:32ak dira.
Carriek nire laguntza behar zuela esan zidan ordua.
Carriek ez zizun mezua bidali.

Hortxe.

Giak Carrierenera joan zintezen nahi zuen.
Badakit zer gertatu zen.
Txapel polita.

-Zelan doakizu?

Besarkadak ematen ditut doan.

Paso.

Sinatutako aitorpena izatea espero dut.
Nola zehaztu zenuten Carrieren heriotza-ordua?
Oso erraza.

Carrieren alarma 1:21etan aktibatu zen.
Bere etxera joan ziren eta hilda aurkitu zuten 1:31etan.
Heriotza ordua 1:21 eta 1:31 artean izan zen.
Carrie askoz lehenago hil zuten.
Gia Goodman aurretik egon zen.
Goardiaren arabera 15:00etan joan zen.
Askok, Besarkadatxok baita, hitz egin zuten harekin ondoren.
Dei-erregistroa dugu.
Bizirik zegoen Gia joan zenean, baina ez zen bakarrik joan.
Bere senargaiarekin joan zen.
Maletategian ezkutatu zen, ziurrenik.
Gia joan zenean, ate edo leiho bat irekita utzi zion.
Une egokia itxaron zuen.
Hil ondoren, Carrieren tableta hartu zuen eta alarmako pasahitza aldatu zuen
Carrieren lagun guztiek ezagutzen zutena.
Gero 09errera joan zen alibia izateko.
Carrieren lagunek bazekiten Loganek eta hark errietan egiten zutela parrandan ateratzen zenean.
Giak Logan agerraraziko zuen mezua bidali zuen.
Eta dibertsioagatik hil omen zuten.
Ume aberatsen bizitzak benetan aspergarriak dira.
Carrie hil zuten jota zegoela bazekitelako.
Zerbait izugarria gertatu zen Carrieren aitaren ontzian.
Carrie hilez sekretua mantentzeko nahikoa izugarria.
Begira argazki hauek.
Hau Susan Knight desagertu ondorengoko goizekoa da.
Aingura falta zaio.

Nondik atera dituzu Poliziaren argazki hauek?
Agian Martina Vasquezen laguna da?
Irri trufari hori desagertzen izugarri gozatuko dut... heriotza-zigorra ematen dizutenean.
Aizu.
Sekretu bat kontatuko?
Bost axola niri.
Bost axola niri Logan hiltzailea ez izatea.
Herrialde osoak erruduna dela uste du, nahikoa da niretzat.
Orain, ospa nire bulegotik.
Kaixo.
Ziur komandanteak esan dizula... debekatuta dagoela sakelakoak erabiltzea.
Ez nago hegazkinean.
Berriz ere.
Benetan hor egotea gustatuko litzaidakeela.
Baina oso lanpetuta nago.
Ezin nintzen joan.
Noski baietz.
Tira.
Ez joatea erabakitzearen arrazoia ulertzen saiatu zintezke.
Bikain ulertzen dut.
Horregatik uste dut geuk biok hausteko ordua dela.
Ez, ez da horrela.
Ez da nahi dudana.
Hotel baten sarreran nago nire gurasoekin.
New Yorkera etorri dira zu ezagutzera.
Beraz, delako leialtasuna edo laguntasuna edo Neptunen gera zaitezen eragin duen delakoa hegazkinera hartzera eraman zintzana izatea nahiko nuke.
Nire amarekin hitz egin behar dut.
Permanentea zu heldu arte ez irauteak kezkatzen zuen.
Piz, nik...
-Sentitzen dut.

Bale.

Logan etorriko da kasuari buruz hitz egiteko.
Zintzo jokatu.
Zer?

Truman-Mannekoek mezu bat utzi dute.
Mugikorrean hainbat mezu utzi omen zizkizuten... baina ez diezu erantzun.
Bale, deituko diet.

Ez duzu zertan.

Norbait "gogotsuagoa" nahi zuten.

Mezua gorde dut.
Funtsean... dei bat egiteaz kezkatzen zen norbaiten bila zebiltzaten.
Lan handia egin zenuen... eta amen batean dena pikutara bota duzu?
Zergatik?
Keith naiz.
Itxaron unetxo bat, ados?
Ongi.

Banoa...

Komisariorde.
Erretzen uzteko aste okerra izan da hau.
Orain dela aste batzuk bideo bitxia ikusi nuen Youtuben.
Bi ofizial nazi intsignietako burezurrei begira.
Gorpu mordoa zegoen.
Orduan argitasun unea zuten.
"Egon.
Geu gara gaiztoak".
Gaiztoetako bat bazina, ez zinateke hemen egongo.
Lamb panpina baino ez da.
Denak salduta daude.
Navarrori egotzi zioten pistola neuk artxibatu nuen froga deposituan.
Eta hori icebergaren tontorra besterik ez da.
Epaile baten aurrean esango zenuke?
Joan behar dugu.
Mars jauna.
Bai, anbulantzia bat behar dut.
Ez.
Tira, Mars jauna.
Tira, tira.
Aita!
-Zer gertatu da?

Ez!

Ireki begiak, aita.

Anbulantzia bat eskatu!
Mars andrea.
Zure aitak zauri larriak ditu.
Saihetsak, burezurra el eta pelbisa apurtu ditu.
Denboralditxoa igaro beharko du ZIUan.
-Noiz ikusiko dut?

Eta Sacks?
Autoko beste gizona?
Bertan hil zen.
Bere laguna al zen?
DEITU IEZADAZU ESNATZEAN.

Itxaron.
Ez zaitez joan.
Bale.
Nire aitarengan pentsatzen ez gelditzeko modu bakarra
Gia eta Luke harrapatzea da.
Goazen bere bila.
Gia Goodman?
Tori.

-21a...

Eskerrik asko, amama.
Kaixo, Gia naiz.
Kaixo, Carrie naiz.
Putakume lotsagabea zara.
Hitz egin ezazu behingoz.
Aizu, zerbait gertatu da.

-Kaixo.

Izutu eta gaizkideari deitu zion.
-Luke erantzuten ikusi al duzu?

Banana bat ahoaz zuritzeko geldialdia egin behar omen zuen.
Zer diozu?
Luke West Hollywoodeko sauna batean dago.
Ze arraiogatik dag...?
Itxaron.

Zenbaki ezkutu batek deitu du...
Cobb da.
-Carrieren ahotsa zirudien, eta...

Zergatik?

Norbait harpa jotzen ari dizu.
Ziur Veronica Mars muturluze ematxar hori dela.
"Jakinmina" deitzen da.
Lasaitu zaitez, Gia.

Ez da egia izango!
Esan zer gertatzen ari den.
Gia eta Cobb larrua jotzear daude.
Benetan?
Giak karlin-txakurra liluratu zuen Carrie akabatu zezan.
-Ikus ditzakezu?

Kaka.
Zer gertatzen da?
Nire aitak mikro on guztiak gorde zituen.
Maiztasun-modulazioa erabiltzen duen mikro zaharra da.
Inork erabiltzen ez duen banda-zabalera, 88.6a.
"88.6 Rock Hard Rock" diozu?
Esan txantxetan ari zarela.
Neptuneko rock klasikoko irratia.
Bale, ziur ez dela ezer gertatzen.
90 metroko helmena besterik ez du gailuak.
Inork ez luke antzeman behar.
Carrieren tableta handia ala txikia zen?
Txikia eta zuria.
Deskripzioarekin bat datorren bat dago Giaren mahai gainean.
Tentela izan behar du hori hor uzteko.
Bere atzean esertzen nintzen Algebrako eskolan.
Ez nau harritzen.
Carrirenak idazkun bat zuen.

"Eskerock asko MTV Music Awards-en partetik" .
-Gerturatu behar dut.

Ez naiz baimenik gabe sartuko.

Hiltzailea izan liteke.
Bai zera.

Gia Goodman garaitu ezin dezakedan egunean...
Lau minutuko larru-pasada argi eta garbi entzun nuen.
Baina mikroak ez zuen ondorengo 20 minutuko elkarrizketa grabatu edo logelan gertatu zena.
Kaixo, katutxo.
Veronica.

Begirada horrek esaten dit ez zenuela benetan esan nahi hitz egiteko etortzearena.
Ez, benetan esan dut.

Bai tablet txikia.
Nik handia daukat.
Baina hau pitxia da.
Pitxiekin ez dira gauza asko lortzen.
Ezta?
Oso ondo!
Barkatu, zer?
Nire irrati saio gogokoena eten duzu txortan ari zinenean, lagun.
Gustoko duzu neska gixajoak zure izena esatea, e?
Zer diozu?
-doi dira...

"Eskerock asko".

Carriek opariak egiten zituen.

Zer diozu?
Ez zara aldia igarotzeko etorri, beraz, bota.
Zerk zirikatzen du Veronica Mars?
A, bai.
Hori.
Ia guztiz ziur nago Carrie Bishop hil zenuelaz orain dela 9 urte Susan Knighti gertatutakoa kontatzear zegoelako.
Erotuta zaude.
09errean nengoen.
Mundu guztiak ikusi ninduen.
Egia da.

Ez zenuen zeuk hil.
Baina Stu Cobblerek egin zezan liluratu zenuen.
Ez nazkagarria izan.
Oraintsu ikusi zaituztet kaleko beste aldetik.
Argazkiak atera ditut.
Facebooken lagunak banitu, han egongo lirateke jadanik.
Zure senargaiak ikusi arte itxaroteko esango nuke baina ziur nago ez diola axola.
Bere etorkizun emankorra babesten duzu, ezta?
Banekien atzean lagunak zituela, baina atzelaria zenik... 09errean nengoen.

Gia, segi horrela.
Gai horretik haratago gaude.
Sinesten dizut.
Non zeunden berretsi dezaketen frogak ditut eta guzti.
Bideoko data.
Eta oraintxe bertan... bideoa nondik atera den jakin nahi duzu.
Carrieren tabletako kameratik.
Cobbek Carrirenetik eraman zuen hil ondoren.
Hemen mezua idazten ari zara...
Logan Carrierenera joan zitzan.
Ziur sheriffari bideoa gustatuko zaiola.
Gogoan duzu institutuko Cobb?
Hutsaren hurrengoa zen.
Nire atzean esertzen zen
Armak eta Kamuflajea irakurtzen zuen begiradaz larrua jotzen zidan bitartean.
Oso droga onak saltzen zituen.
Carrieren ontzira joan ginen gau hartan zeozer saldu ziezagun konbentzitzen saiatu ginen baina ontzira gonbidatu genezan tematu zen.
Guztiz mozkortuta geunden eta ez zigun axola izan.
Baina orduan Susan, beti bezala... erotu zen.
Hasi zen kontatzen adoptatzeko utzi behar izan zuen haurrari buruz.
Gela batera joan zen.
Carriek beranduago aurkitu zuen eta ez zuen ia arnasten.
Baina Cobbek esan zuen mozkorra pasatuz osatuko zela.
Askotan ikusi zuela.
-Eta sinetsi zenuten.

Espetxera joatera arriskatzen ginen.
Gure etorkizuna eta gure dirutza galtzera.
Eta ondoren Carrie joan zen Susan zelan zegoen ikustera.
Hilda zegoen.
Guztiz hilda.
Cobbi bururatu zitzaion uretara botatzea aingurari lotuta.
Negarrez ari ginen gorpua kareletik bota genuenean.
Dick negarriz ari zen.
Dick zorabiatu zen hau guztia gertatu aurretik.
Eta gezurti onena da.
Inor ez zen konturatu...
Cobbek ez zigula lagundu
Susanen gorpua botatzen.
Ondoren, polizia ikertzen hasi zenean... eta prentsaren interesarekin...
Carriek, Lukek eta hirurok posta elektronikoa jaso genuen.
Mugikor batekin egindako argazkia... eta Susanen gorpua botatzen agertzen ginen.
Ordutik aurrera xantaia egin digu.
Dirua ematen diogu.
Bere lagunak gara.
Eta oheratzen zara harekin.
Bai.

Argazkia erakusten digu oroigarria behar dugula uste duenean.
Carriek oroigarri mordoa behar zuen.
Kaleko beste aldeko pisua alokatu zuen... nahi zuenean ikus nintzan.
Ezin dut errezelik ipini.
Ziur orain ikusten ari gaituela.
Saiatu...
Eutsi, Gia.
Kaixo, polizia bati tiro egin diote.
Exposition Boulevardeko 400. blokean.
Badator laguntza, Gia.
Badator laguntza.
Lagundu.
Giak errezelak ipini zitzakeen.
Espero dut ez eragoztea musika pixka bat.
Maite zaitut, aita.
Ez!
Itxaron, Veronica!
Ez da lasterketa.
Badakigu hau nola amaituko den.
Bonbillak apurtu dituzu.
Benetan harrigarria.
Dona.
Dona.
Katona.
izorra hadi.
Bonnie DeVillen kasuarekin zerikusi handia duen... argazkia agertu da.
Logan Echolls gizon askea da.

Bere ordez, sheriffak Stu Cobbler atxilotu du... eta bi hilketa egotzi zaizkio:
Bonnie DeVillena eta goi gizarteko Gia Goodman.
Nola okertu zinen horrenbeste?

Gia Goodman hil behar zen?
Sheriffak bat-batean desagertzea nahiko lukeela uste baduzue itxaron TMZ Livera igotako bideo esklusiboa ikusi arte...
Logan Echollsek alokatu zuen ikertzaileak grabatutakoa.
Bost axola niri Logan hiltzailea ez izatea.
Herrialde osoak erruduna dela uste du, nahikoa da niretzat.
Uste dut badakidala Neptunetarrek oraintxe zer nahi duten.
Neuk baita.

Ez, goizegi da.
Izugarria da zeinen erretxinak diren...
Marinakoak puntualtasunarekin.
Baimenik gabe ez agertzeagatik atxilotu nazaten nahi duzu?
Nahi dudana da... hor gera zaitezen... deabruko uniforme zuri horrekin... eta zure Harvardeko azentuarekin eta errespetua azaldu diezadazun.
Eskertuko nizuke biraoekin ez bazenu esango.
Oso sentibera naiz.
Hilketaz salatu ez diezazuten lortu dut.
-Errieta egin diezazutela.

Zer dira 180 egun guretzako?
Gure istorioa epikoa da.
Urteak eta kontinenteak hartzen ditu barne.
Izorratutako bizitzak eta odol-ibaiak.
Bai.
Bueltatu zaitez nire ondora.
Beti.
Poztasunezko bi aste eta buelta benetako mundura.
Sekulako tipoa da.

Eta orain zer?
Baina batzuetan trantsizioak izorratzen ditu.
Lehen ilarako aulkiak izan nituen nire amaren erreforma-saioak ikusteko.
Aldatu ezin dezakedana onartzen aditua naiz.
Veronica!
Zure eskoltak gehiegi botatzen du.
Zurekin nago, lagun.

Dezakedana aldatzeko ausardia aurkitu behar dut.
Huts egin nahi ez diodan gizonari huts egitea esan nahi badu ere.
Horra.
Nor da onena?
Tira, 2000 puntuko abantaila 40 gutxitu da.
Begira zeure buruari.
Ez dakizu izorratuta zaudela.

Harrapatu zaitut.
Logan Marinara bueltatu da?
Bai.
-Barkatu, laztana.

Osatzen ari naizela diote.
Denbora elkarrekin igarotzea maite dudan arren... beharbada New Yorkera bueltatzen pentsatu beharko zenuke.
Hor duzu zeure bizitza.
Bai.
New Yorki buruz...
Zintzoak izan gaitezen.
Nahikoa azkarra banintz aldatu dezakedana... eta ezin dezakedana ezagutzeko... naizena izaten segituko nuke?
Hau egingo nuke?
MARS IKERKETAK
Azken gauza bat.

Salatari batek dio erosi zeniola.
Argi dago sheriffaren beldur zure beldur baino gehiago dela.
Bai, zeozer egin beharko da horren inguruan.
Milesker, Veronica.
Badaukazu sheriffaren pasahitza?
JohnnyUtah69.
Listo.

Milesker.
Nire aitak zioen hiri honek makurtu zintzakeela.
Ohikoa da iruzur egiten dizutenean.
Neure buruari esan nion garaitzea hemendik joatea zela.
Baina non hartzen zaituzte garailetzat ringetik ateratzean?
Hau neure lekua da.
Borrokan.
Hau neu naiz.
Lokatzean luzeegi iraulkatu naiz.
Garbitzen naizenean, ez dut neure burua ezagutzen.
Eta lokatza onartzen badut... baita iraulkatzen amaitzeko daukadan zaletasuna?
Veronica dut izena... eta mendekoa naiz.
Kaixo, Veronica.
Laranja.
Parranja.
Txaranja.
Amanja.
Eztanja.
Logan naiz, gogoan izan dezazun... suziri batean aulkia eskaintzen badizute... berehala igo zaitezen.

Ez mezu bat utzi, suzirira igo zaitez.
Edo mezua utzi, nahi duzuna.

Film hau filmatzea ez zitekeen posible izano... mundu osoko gure zaleen... fedea eta laguntza gabe... batez ere Kickstarten...
Veronica berpizten... lagundu zuten 91 585ei.
Milesker ez errenditzeagatik eta ezina egiten laguntzeagatik.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"