# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
O, kaka!

Ondo zaude, Richard?

Barkatu.

Ez, orain ez.

Besterik ez badago, neu.

Bai?

Mindu egingo zaitugu inor ez bagoaz?
Jaun-andreak, ongi etorri Stern Taylor klasikora.
Gaur gonbidatu berezi bat agurtuko dugu:

Richard, zure lehengo eguneko garaipen ederra ikusita... liluratu egin gaitu zure teknikak.
Badakigu zure atzetik dabiltzala denak.
Eta seguru asko Peter Gregoryk eramango zaituela.
Baina zuk gure taldean jokatzea nahi genuke.
Zatoz Stern Taylor Capital Fund taldera.
Elkarrekin garaiezinak izango gara.
A, jakina.

Ahal dudana egingo dut.

Ez dut gustuko hainbeste konpainia guri koipea ematen ibiltzea.
Nahiz eta haien dirurik hartu ez.

Peter Gregoryk ez digu oraindik eskaintza ofiziala egin.
Bihar bertan emango digu.
Jendeak mirestea jasan ezin baduzu dagoeneko, errukia dizut.
Lasai zaitez, eta gozatu.

Munduko txapeldunen zelaian gaude.
Niretzat ez du ezer esan nahi.

Kaixo, Nicole Stein naiz, Stern Taylorreko ikerketa-burua.
Ni Dinesh naiz.

Primeran.

Txantxetan dabil.

Ez nabil txantxetan.
Nolatan zara zu Teknologia-buruzagia?
"Buruzagia" entzun duzu eta indiarra etorri zaizu burura.
Baina zu Indiako indiarra zara.

Eta bi, buruzagi izateko antolatzen jakin behar duzu... zereginak delegatzen, eta...

Garagardoa ekarriko didazu Nicolekin hitz egiten dudan artean.
George Silver.

Zer egiten duzue Pied Piperren?
Teknologia-buruzagia da.
Drew Houston.

Winklevoss bikiak.

Badakizu zenbat bitcoin balio duten?
O, ez!

Ez dakit.

Berriz elkartuko ditut, izutu gabe.

Bai.

Javeed.

Zer?

Baina 200 milioi ziren.

Bota nautenean denak galdu ditut.
Sinatu nuenekoa etxea alokatzen gastatu nuen.

Arraioa!

Behar ez denak ematen badizu dirua, niri egindakoa egingo dizute.
Kontuz.

Ez.

Arraioa!

SILICON VALLEY
Begira zenbat opari hartu ditugun!

Teknologia-buruzagiaren izenean dator Oculus Rig hori.
Bai.

Zure nagusi naizenez, Oculus hori emateko agintzen dizut.
Ezin didazu agindu.

Bai, banaiz.

Morroi potoloari neu naizela esan diozu.
Ixo!

Utzi hori eta hasi lanean.
Jared, eskaintza hartzeko geunden.

Peter Gregory hil egin da.

Jainkoarren!
Ezagutu dudan gizonik argiena, azkarrena eta bitxiena zen.
Eta joan zaigu.

Safarian zegoen, Serengetin.

Bere dendan zegoela, hipopotamoa sartu zen kanpamentuan.
Hara!

Ez.

Peter Gregory hil zuen, istripuz?

Ez.

Baina tiroak izututa, Peter arineketan irten zen dendatik.
Eta hipopotamoak harrapatu zuen.

Hipopotamoa, izututa, kanpamentutik ihesi joan zen...
Peter dendatik irten baino lehen.
Zer gertatu zitzaion Peterri?

Inoiz ere ez, agian.

Oso bitxia izan da.

Tragikoa.

Agur.
Arraioa!

Jared?

Lehenbailehen.

Monicak itxaroteko esan du.

Nik Peter Gregory maite nuen.

Baina Monicak esan ez digun gauza bat jakin behar duzu.
Honelako konpainiek Kide Nagusiaren Klausula daukate.

Ez.

Gaur gauerako Raviga deseginda egon daiteke.
Benetan?

Ez dudala bihotzik ematen du, baina gure konpainia zaindu behar dugu.
Eta nork egingo luke horrelakorik?

Gure lehen iragarkia, urtarrilean Nucleus merkaturatzeko.

Nik bai.

Mukizu batek lotsagarri utzi TechCrunchen... eta orain tanpoien iragarki hau?
Diabetesa duen neskato bat, zabuan?

Bost axola gaixotasunak!

Horixe da garrantzizkoa.

Argi ez bagabiltza, gure bizialdiko negozio-aukera galduko dugu.
Datu-sortzea lehertzen ari da.

Erritmo honetan, datuak gordetzeko ahalmenak muga joko du udaberrian.
Hondamendia izango da.

Datu-konpresioak salbatuko du mundua datu-gedonetik.
Nucleus izango ahal da, eta ez Pied Piper madarikatua!
Ez dakit zer uste duzuen, baina mundua leku hobea izatea eta... geure produktuak lortzea nahi dut, ez beste norbaiten produktuak.
Datu-gedon?

Hala da. "Elur-magedon", "auto-magedon".
Eta pelikula hura, "Harmagedon".
Laurie?

Jakingo duzu.

Bai.

Kide guztien finantziazio-ekintzak aztertu dituzte... eta neuk neukan historiarik onena.

Baina zuzendariak jende askorekin elkartu behar du... eta harremanetan jarri behar du...

Ala hobe zutik?

Zutik geratuko naiz.

Baina zuk ez duzu geratu behar.

Gaizki sentituko zara eserita?

Monica, Peter Gregory hilda dago.

Laguna nintzenez, heriotza hori oso tristea da.
Baina konpainiako kide naizenez, egoera oso larria da.
Artxiboak aztertu ditut, eta zalantzazko finantzaketa asko dago.
Badakizu Marokon 30 milioiko ostruka-etxaldea daukagula?
Ikusezintasuna aztertzen duten hiru enpresatan gehiengoa daukagu.
Kutxa hau Peterren ohartxoz beterik dago.

Hori gogoratzen dut.

Peter Gregory hilda dago.

Inbertitzaileen eta industriaren aurrean lehiakor agertu behar dugu.
Pied Piper da inbertsiorik onena gaur, eta geuk daukagu.
Zertan ari dira arrisku-kapitaleko beste konpainiekin, orduan?
Ez, egun pare batean lasai egoteko esan diet, dena antolatu arte.
Agian horrek zalantza sortuko zien eta orain galtzeko zorian gaude.
Arriskuan dago konpainia, Monica.

Niretzat shock gogorra izan da...

Peter Gregory hilda dago.

Mutil!

Orain nagusi gisa gatoz, Elvisen distiraz.
Benetan?

Gol segurua daukagu, mutilak.

Zu ez, Jared.
Finantziazio egokiarekin, beta bat gertu izango genuke...
CES Elektronika Azokarako.

Bai.

Zer ez dakizu?

Honek TechCrunch Disrupt irabazi zuen.
Bai.

Baina orain 200 aldiz gehiago eskatzera zatoz, Richard.
Konpresio-maila harrigarria du.

Ezin diogu algoritmo soil bati dirua eman... munduko teknologia-konpainiarik handiena garaitzeko usteaz.
Landu apur bat gehiago eta ekarri produktu hobea.

Zer?

Ez daukagu Elvisen distirarik, antza denez.
Horregatik nahi nuen Peter Gregory.

Morroi horrek egundoko festa egin zigun eta orain ez gaitu nahi?
Festei amorrua diet! "Itzuli datorren astean, gehiagorekin".
Gehiago?

Izorra dadila.

Amaitu da.

E!

Baina ez naiz etorriko.

Nik badut distira, eta baditut potroak... eta dolar erdi poltsikoan beste konpainia batera joateko... zuzendaritzakoek harrika egiteko beldurrik gabe.
Agur.
Gaizki sentitzen zara?

Ez dakit zer jazo den.
Peter hil da, Raviga desegiteko arriskuan dago...
Dirua nahi dut Pied Piper eraikitzeko.

Argi dago: zerbait lortzekotan, hobeto gertatu behar dugu.
Ron LaFlammeren e-maila.

Bost milioi, 25 milioitan balioztatua.

Ezezkotu egin gaituzte.

Ezezkotasuna erakutsi digute.
Sexu-estrategia manipulatzailea, chauvinista bakartiek erabilia.
Denek nahi gaituzte.

Baina zuk eurei gogor egin eta ikaratu egin dituzu.
Richard, baliteke hau ondo irtetea.

Ross-Loma Capital.

Ez, utzi neuri.
Etsai gisa negoziatu nahi badute, ez dakite aurrean nor daukaten.
Kezka bat dugu.

Masa kritikoa...

Atzean daukazun pintura.

Arlekinen kamasutra ematen du, oso gaizki egina.
Ez, zuen enpresako filosofia eta gurea ez datoz bat.
Jarraitu egin beharko dugu.

Ez.

Tira.

Honelako batzar gehiago dauzkagu.
Artea aukeratzeko zuek baino gustu hobea izango ahal dute!
Zuen logoak bagina ematen du, zeharka.
Oso matxista.

Kezka bat daukat.

Nork aukeratu dizu alkandora?

A, eta prakak!

Emazteak aukeratzen dizkit.

Pied Piperrek axola dizue?

Ba, hala bada, ez zaizue ageri.
Nik aurrean dudana, zakila balitz, zakil eroria litzateke.
Biguna.

Interesa badugu.

Dena dago gaizki.

Zuen madalenak negargarriak dira.

Zuetako bat inoiz ikusi dudan pertsonarik itsusiena da.
Ez dut esango zuetako zein.

8 milioi eskaini dizkigute, eta 40ko balioa.

Galveston Capital Fundek deitu du, eta Yountville Venturesek.
Batzarrak aurreratzea nahi dute.
Orain utzi neuri zakarra izaten.

Finantziazio egokiaz, beta gertu izango genuke CES azokarako.
Finantzatzen ez bagaituzue, txerri zikinak zarete.
Ze kirats da hori?

Har dezaket pasta bat, ala denak zeuentzat dira?

Ez kezkatu, mutil.

Neuk hitz egingo dut.

Zer egingo duzu?

Barruan zerbait dut irten nahian.

Potroak?

Mahai gainean.

Egin daiteke halakorik nahi gabe?

Midland Oakekoen e-maila.

12 eta 15 milioiren arteko muga.

Midland Oaken eskaintza.

Txantxetan zabiltza.

Erlazio zuzenean daude nire zakarkeria eta haien balioztatzea.
Mutilak?

Kaixo.

Argazkitik ezagutu zaitut.

A, bai.

Interes handia piztu duzue.

Hemen duzue gure eskaintza.
20 milioi, eta 100 milioitan balioztatua.
Beste edozein eskaintza baino askoz hobea da.
Bai.

Zuen baldintzak betetzen dituela uste dut.
Monikak konponduko ditu xehetasun guztiak.

Eskerrik asko!

Zorionak, mutilak!

Kaka!

Bai.

Badugu finantziazioa, mutilak!

Buztana alde batera bota nuen, botoiak askatu, eta danba!
A!

Zatoz beste aldera.

Kaixo.

Hona etorri naizela jakiten badute, bota egingo naute.
Bai.
Ez onartu eskaintza.

Horren erdia ere ez duzue balio.

Gogor negoziatu duzue.

Baina neurriz kanpoko balioztatze klasikoa da.
Eta horrek zer du txarrik?
Pied Piper balioztatze horri lotuta geratuko da... eta ez zarete inoiz maila horretaraino helduko.
Balio horretaraino hazten jarraitzen ez baduzue... aldi txar bat badator, zuenak egin du.
Hondamendia da zuzendari gazte batentzat.
Balioztatze errealistarekin hasi behar duzue... eta hortik aurrera hazi eta hazi.
Horren tratu txarra bada, zergatik eskaini digu Lauriek?
Oso lehiakorra delako!

Bai.

Baina Peterrek ez zuen honelakorik inoiz egingo.
Pied Piperreko akzioak ditut.

Ez onartu eskaintza hau.

Egin dizueten baxuena.

Eskerrik asko konplimenduagatik.

Ez.

Tira.

Zaude.

Buztana ere atera egin behar zenuen.
Ez, itsatsita neukan.

Barkatu festa hartakoa.

Eta, egia esan, ondo nago.

Mundu osoan zehar ibil naiteke kexaka, baina... azkenean konturatu naiz, ezin dudala ezer egin..
Bai.

Zer gertatuko zen gutxiago eskatu bazenu?
Zer?

Eskaintza jaisteko negoziatu?

Egin dezakezu hori?

Bai, baina... tira...

Helburu errealistagoak lortzea errazagoa dela esan dezakezu... cash-flow oreka izateko.

Guk horrela, beherakada izatean... ez genuen derrigor saldu beharko.
Dirutza hark itsutu egin ninduen.

Madarikatua!

Horrela Bigarren Txandako finantziazioa lortuko genuen.
Oraindik zuzendaria nintzateke, nire lana izango nuke; nire etxea.
Eta nire neskalaguna, seguru asko.

Lasai.

Ideiak bat-batean sortzen dira.

Taxia hartuko dut.

Mila esker etortzeagatik.

Richard!

Atzo zure etxean egon nintzen.

Bai.

Ezin dugu diru gehiago eskaini.

Diru gutxiago nahi dugu.

10 milioi onartuko ditugu, 50 milioitan balioztatua.
Ez 20 eta 100.

Hartu edo utzi.

Guretzat onargarria izango da.

Monicak botoa izango du Ravigan.

Gure abokatuek hitz egingo dute garrantzizko gauzak finkatzeko.
Bai.
Peter gogoz saiatu zen gizakiei laguntzeko teknologia erabiltzen.
Baina nola neurtu pertsona baten ekarpena gizateriaren onerako?
Hiru osagaitan bananduko dugu.
Nire konpainian, Zetaspheren, inbertitzeko zegoela... ezagutu nuen Peter.

Snapchateko esperientzia txarraren ondoren.
Sartu zen proiektuan, azkenean.

Gizon zintzoa zen.

Snapchateko esperientzia ez zela txarra izan esango luke.
Barkatu egingo lizuke, Lev, ez duzulako ulertu.
Peter horrelakoxea zen.
Jatorra, eskuzabala, eta ez zegoen minduta Snapchatekoagatik.
Ez dut ahaztuko Peter ezagutu nuenekoa.
Bere amaren garajean.

Txartel grafikoak ziren IBM klonentzat.
Inoiz atzera begiratu gabe.

Lagunen moduan hitz egin genuen.

Nik Pilates aipatu nion.
Baina zerbait gaizki zegoen.
Halako tentsioa nabaritzen zen.

Peterrek eta nik bagenituen desadostasunak.
Negozioek aldendu egin gintuzten.

Zein garrantzizkoa den barkatzea ulertu dut... eta gauzak gogoz eta maitasunez egitea.
Ez lehiatzeko edo mendekatzeko.
Hori zor diogu elkarri.

Izan ere, eskualde hau Peterrek eraiki zuen, beste batzuekin... ametsez beterik etorri ginenean.
Mundu hobea egiteko ametsak.
Hau Florentzia da, Errenazimentuan.
Kamelot da.
Hauxe da, Peterren hitzetan, berrikuntzaren sehaska.
Nire lagunaren huts handia izango dut.

Beharbada pertsona izango da.
Barkatu.
Ron LaFlamme.

Pied Piper ostu diozuela Hooliri salatu dute.
Kaka!
Gavin Belsonek auzia jarri digu!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak