# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ez zegoen Hal bezalakorik.
Festa batean egin genuen topo eta maitemindu egin ninduen.
"Blue Moon" ari ziren jotzen.
♪ Blue moon ♪♪
Beste urtebete eta unibertsitatea bukatuko nuen.
Zuk ikusten nauzu ni antropologo gisa?
Zer da, txantxa bat?
Ordurako diru-pila irabazi eta galdua zuen.
Berak erakutsi zidan sexuari buruz dakidan guztia.
Ez dut grafikoegia izan nahi.
Koktelak, esaten zuten.
Niri lagungarri zitzaidan koktel bakarra Stoli Martini-a zen.
Inoiz ez naiz fidatu medikuekin.
Medikuengatik hil ziren gazterik gure gurasoak.
Ez naiz inoiz izan San Franciscon.
Kontu zaharrak ahaztu eta berritik hasi.
Deituko dizut bazkaritarako-edo.
Ez daukat zure zenbakia.
Bakarrik hitz egiten ari zen.
Baina ezin zion utzi bere bizitzari buruz hitz egiteari.
Esan zenuen tokian: 305 South Van Ness.
Ez dakit non egongo den.
Bazekien etorriko nintzela.
Eta hegazkina puntual iritsi da.
Eta, gero, izutu egiten naiz eta are okerragoa da.
OK.
Kaixo, Ginger?
305 zenbakia da?
Bai.
Horrela, ondo?
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Oso argitsua da eta sapai altu-altua du.
O, espazioa hau perfektua da.
Ez dugu ia ezer egin behar.
Bere amarekin lortu nuen, haren legelariekin.
O, bera askoz zoriontsuagoa izango da gurekin dagoenean.
Urte askoan, Danny!
Eskolako umeek esaten dute oso aberatsak garela eta zuk dirua ematen duzula karitate-ekintzetarako.
konpartitu egin behar duzu irabazi duzuna gutxien dutenekin.
Denak ez dira gu bezain zoriontsu.
Barkatu.
Kanta hau entzuten zen Halek eta nik elkar ezagutu genuenean.
Kanta hau entzuten zen elkar ezagutu genuenean.
"Blue Moon."
Mugitu, mutilak!
Aitari lagundu diogu gaur altzariak mugitzen.
Lanean jartzea, beste norbaiten altzariak eskaileretan gora garraiatzen?
Ez zaizu inporta.
Nirekin biziko da buelta ematen dion arte.
Diruduna zenean ez zuen ezer jakin nahi zutaz.
Eta orain, dena galdu duenean, zuregana dator.
Berak zer demontre zekien, ba, finantzei buruz?
Leporaino sartuta higiezinen negozio zikinetan eta iruzur fiskaletan.
Eta emazteak ezer ez zekien?
Baina diamanteak eta bisoi-berokiak ematen zizkion...
Jasmine, bai ederra den zure etxaldea!
Esan nizun: aldatu enpresaren izena.
Nik uste dut baietz, egin dezakegula.
Entzuten ditudan bakoitzean, Justizia departamentua baino pauso bat aurrerago daude.
O, inoiz ez diet arretarik jartzen Halen negozio-kontuei.
Ez daukat buru onik gauza horietarako.
Epitafiorako hitz egokiak.
Esaten zaio 'beste alde batera begiratzea'
Sentitzen dut itxoin behar izana.
Tira, ez da harritzekoa berandu etortzea.
Faborez... isildu, Jasmine.
Etxetik atera behar izan nuen eta Brooklyn-era joan.
Eta abokatuek.
Eta ezin dut bakarrik egon, Ginger.
Oso burutazio txarrak dauzkat bakarrik nagoenean.
Tira... esan dezakedan bakarra da iso itxura ona daukazula.
Hona etortzeagatik.
Hegaldia mugitua izan da.
Eta hori, lehen mailako txartela hartuta...
Lehen mailako txartela hartu duzu?
Ez dakit jendeak nola agoantatzen dituen konpainia horiek.
Zor dezente egin ditut.
Orduan zergatik hartu zenuen lehen mailako txartela?
Esan nahi dudana da... dirurik ez baduzu, lehen mailako txartela erostea...
Utziko al diozu nire maletari begiratzeari?
Bai, Louis Vuitton bat da.
Osaba Samen begiradatik ezkutatu ahal izan nituen bitxiak eta larruzko berokiak saldu nituen.
Gorroto dut honetaz hitz egitea.
Bitxiak oso baliotsuak dira Graff edo Van Cleef-en erosten dituzunean... inbertsio bat.
Baina diru premiatan zaudelako saldu behar dituzunean... ematen du ezinezkoa izango zaizula horiek gainetik kentzea.
Biak gara adoptatuak.
Aita eta ama desberdinekoak gara, baina batera hazitakoak, familia berean.
Gustatzen zitzaizkizun aita eta ama berriak?
Nik, berriz, etxetik alde egin nuen ahal izan nuen azkarren.
Zer?
Ederki geratuko zaizkit Met galan jantziko dudan soinekoarekin.
New Yorkera dator astebeterako, bere senar Augie-rekin.
Ederra pieza!
Ez dakit... pentsatzen dut haiekin egon beharko dudala.
Baina gure bideak guztiz desberdinak izan dira.
Gaizki dago hau esatea, baina inoiz ez zen izan oso bizkorra.
Hal-ek kontu batzuk zuzendu behar zituen Saint-Tropez-en.
Bai, gustu ona dauka.
Pelikuletakoa bezalakoa da.
Zergatik ez dituzue hartzen gure autoa eta txoferra?
Eta... non hartuko duzue ostatu?
Ba... pentsatu genuen zuei galdetzea ea hemen geratzea bagenuen.
Baina ez zaituztegu ezertara behartu nahi eta, beraz, gela bat hartu dugu Marriott-en.
Esango diet bulegokoei deitzeko hara eta kontua guri bidaltzeko.
Beno, ba, orduan, guk afaritara gonbitatuko zaituztegu gaur bertan.
Afaltzeko plana dugu.
Tira... ez daukagu denbora libre askorik... baina eramango zaitugu Le Cirque-ra, hori seguru.
Edo, bestela, Daniel-era.
Eta Augiek baditu negozio-kontu interesgarri batzuk
Zertan lan egiten duzu, Augie?
Tira, ba... konponketak, altzariak garraiatu... baina asmoa daukat nire kontura hasteko.
Etxea erakutsiko diguzue?
Hara!
Bost egun.
Orain gonbidatu egin beharko ditut nire urtebetetze festara.
Gustura egon daitezen saiatu behar dugu.
Jaungoikoa... bost egun!
Begira!
Baina non erabiliko nuke nik Fendi poltsa bat?
Benetan?
Begira.
Ederra tokia daukazuna hemen.
Nire gaztaroa gogorarazten dit.
Igerilekuko zaintzailea nintzen.
Aurreneko 10-12.000 dolarrak aurreztea neketsua izan zen.
Astero-astero apartatzen nuen pixka bat.
Baina ez diozu benetako notizia eman.
Loteria jokatzeko ohitura daukagu.
200.000 dolar irabazi genituen.
Izugarria da!
Dardar egiten zuen irabazi genuenean.
Tira, nahi baduzu, Hal-ek nik baino gehiago lagundu diezazuke.
Bai?
Aurreneko gauza da ea nola saihestu diruaren erdia gobernuari ematea.
Begira, badakit zergak daudela baina... zer egin dezakegu?
Imajinatu inbertsio bat proposatzen dizudala, arrisku gutxikoa baina interes handikoa.
Hotel multzo bat ari da sustatzen Karibean.
Nire negozioa ez abiatzea proposatzen ari zara?
Horren partez, Hal-ekin inbertitzea proposatzen dizugu.
Dirua behar da, dirua egiteko, ezta?
Ginger.
Utziezu sartzen zure hotelen negozio horretan.
Dirua irabaziko duzu berentzat, ezta?
Nik dirua irabaziko dut eta berek ere bai.
Nekatu egiten naute.
Eguna libre hartuko dut bihar.
Dena uzten ari naiz: yoga, pilates saioa...
Afari hori antolatu behar dut...
Central Park kontserbatzeko dirua sortzeko.
Limusina bat alokatu diet, txoferrarekin.
Eta South Street-eko portura joatea aholkatu diet.
Imajinatzen duzu hemen biziko balira?
Tori, zure betebeharra betetzeagatik.
Orain ematen dizut, bihar gaueko festan jantzi dezazun.
Ez daukat horren gustu txarra negozio-gizon ezjakin bat izateko, ezta?
♪ A good man is hard to find ♪
♪ Well, you always get the other kind ♪
♪ And just when you think He's your one best pal ♪
♪ You look around You find him lovin' another gal ♪
♪ You rave Yes, you crave ♪
♪ To see that man laying in his grave ♪
♪ So if your man is nice Take my advice ♪
♪ And hug him in the morning Hug him every night ♪
♪ Give him plenty lovin' Be sure you love him right ♪
♪ 'Cause a good man nowadays Is hard to find ♪♪
Aurten Palm Beach-era etorri behar duzu, aitzakiarik gabe.
Yoga klasean ezagutu genuen elkar.
Modelo agentzia bat dauka.
Oso gustura ikusten dut-eta gau osoan zure senarrarekin.
Nire senarra balitz, ez nioke begirik kenduko.
Lasai nago.
Ez zenuke horrenbeste edan behar, Augie.
Inork ez ditu entzun nahi zure txiste poloniar kaiku horiek, badakizu?
Edan egin dut, hortaz?
Gauza bat esango dizut: zuk ere nahikoa edan duzu gau osoan.
Eta niri kontuak eskatzen edariari buruz.
Zure lagunaren emaztea ikusiko bazenu beste gizon bati musu ematen, esango zenioke lagunari?
E!
Entzuten ari zara?
Zure lagunaren emaztea ikusiko bazenu beste gizon bati musu ematen, esango zenioke lagunari?
Edo dibortzio bat?
Ezer esaten ez baduzu, baliteke momentuko gauza izatea eta berez konpontzea.
Berak ez luke inoiz jakingo eta pozik biziko litzateke bere emaztearekin.
Esaidazu.
Kalean, batere uste gabe.
Hal ikusi nuen musu ematen festan zegoen ile-marroi horri.
Zuk ere badakizu haren izena?
Denetara dago.
Sinetsidazu: ez nintzen ari pentsatzen begia botako zizula.
Zuk uste duzu Halek engainatu egiten duela?
Jasminek zerbait jakin nahi ez duenean, bestaldera begiratzeko ohitura dauka.
Uste dut ondo pasa dutela guztiek eta piano-jotzailea...
Zer ari zinen hitz egiten Raylenerekin hain sutsu?
Bill kanpoan da bi asterako eta bera bakarrik izango da.
Beharbada, gonbidatu genezake afaritara, kanpoan edo hemen bertan.
Ondo.
Nirekin askotan egoten da.
Chilirekin ezkondu behar badut, ezagutu beharko duzu lehenbailehen.
Esan nion hiria erakutsiko genizula.
Tira, berak ez du nahiko zure ahizpa inguruan izatea Isilduko zara?
Oso ederra da hiri hau, Europakoen tankerakoa.
Izan zara inoiz atzerrian?
Itsasoz joaten ginen Saint-Tropez-tik Cannes-era.
Eta, gero, kostatik gora, Monacoraino.
Hau da Jasmine.
Dena ona, espero dut.
Esango dizut, zure ahizparekin bizitzera joatekoa nintzen.
Eta orduan esan zidan atzeratu egin beharko genuela, bere ahizpa zetorrelako.
Emergentzia bat zen.
Edozeini gertatzea zeukan.
Gingerrek esan zidan ez zinela hemen inoiz izan eta ez duzula inor ezagutzen.
Beraz, aitzakia hori baliatu dut hitzordu itsu bat antolatzeko.
Garagardo bat eskatuko dut.
Hemen oso almeja onak dauzkate.
Gustatzen zaizkizu almejak, Jasmine?
Hiriko almejarik onenak jaten dira hemen.
Onenak Manero-koak dira.
Almeja txar bat tokatuz gero, jaio izana damutuko zaizu.
Dentista bat ezagutzen dut laguntzaile baten bila ari dena.
Eta zer ikasteko?
Zer ari zinen ikasten?
Antropologia.
Hori arkeologia da.
Gingerrek kontatu zidan zure istorioa.
Gogorra izan behar du, ezta?
Une batean hortxe zaude, munduaren puntan, eta hurrengoan, berriz...
Bere senarrak karrerako zaldiak zeuzkan.
Beraz, zer ikasiko duzu orain?
Ea asmatzen dudan.
Erizaintza, bai?
Hori da eman dizudan inpresioa?
Oso ondo dakite nola funtzionatzen duen giza-gorputzak.
Chili, zergatik ez duzu gaia aldatzen?
Maitagarri ari zarela uste duzu, baina ez.
Askotan geratzen zara horrela, hutsari begira?
Nire lagun batek egiten zuen hori.
Ez naiz epileptikoa.
Zerbitzaria ikusten baduzu, beste Stoli Martini bat nahi nuke.
Ez dakit, baina zaude ziur informatuta edukiko zaitudala.
Kontua da ez dakidala zer egin nahi dudan nire bizitzarekin.
Gustatuko litzaidake nire apartamentuak lorategia izatea.
Han egongo zen oraindik bere burua urkatu ez balu ziegan.
Soka bat lortu zuen.
Soka normal bat.
Edozer gauza lor dezakezu, dirua baduzu.
Zure burua urkatzen duzunean, lepoa hausten zaizu.
Tipo gaiztoa zen, badakizu?
Primeran bizi zen besteen diruaren kontura.
Badakit ez duzula joan nahi gaur gauean Yankee-en partidara.
Bi txartel dauzkat, Yankeen-en gaurko partida ikustera joateko.
Ez.
Eddiek zure telefono zenbakia nahi du.
Uste dut ateratzeko gonbita egin nahi dizula, afaltzeko-edo.
Baina zergatik ez dit berak eskatzen?
Oso lotsatia delako Baxuegia dela uste du.
Ikasketetan zentratu nahi dut, bai?
Oso ondo... dentista hori ezagutzen du.
Plan pila bat dauzkagu.
Ni naiz hemendik lehenbailehen atera nahi duen aurrenekoa.
Hortaz, ez duzu nahi Eddiek deitzea?
Gingerrek esan dit krisi nerbioso bat izan duzula.
Oso dramatikoa jartzen da batzuetan.
Esan dit kalean zinela bakarrik hitz egiten.
Ez dut uste hori zuri inporta zaizunik.
Ez; baina, ezkontzera goazenez, ez diogu elkarri sekreturik gordetzen.
Bale!
Bere lagun atzeratu horrek nirekin geratu nahi du; baina lotsa ematen dio eskatzea.
Nahi duzu egia esatea?
Iruditzen zait ez zaretela ondo konponduko.
Aizu, ez al zuen Eddiek esan dentista bat ezagutzen duela, laguntzailea behar duena?
Zoratu egingo nintzateke.
Unibertsitatera itzuli nahi dut.
Titulua atera eta probetxuzko zerbait egin.
Ezin dut hartu edozein lan txoro.
Behin, lan bat hartu behar izan nuen zapatak saltzen Madison Avenue-n.
Umiliagarria zen!
Momentu batean, nire etxean zeuden gonbidatuta... eta hurrengoan, haien oinen tamaina neurtzen ari nintzen.
Erica Bishop sartu zen behin dendara.
Ikusi ninduen, baina lotsatu egin zen nigatik eta ospa egin zuen, pentsatuz ez nuela ikusi.
Ikusi zintudan, Erica!
Ondo zaude?
Beharbada, egin dezakezu zerbait modaren alorrean.
Edo diseinu-lanen bat...
Jende guztia esaten zidan oso dekoratzaile ona izango nintzela.
Ikastaroak badaude, baina, jakina, ordaindu egin behar dira.
Ez, Eve Loganek internet bidez lortu zuen bere dekoratzaile baimena.
Ordenagailuz?
Tira, egin dezakezu, baina...
Bai, desastre hutsa naiz ordenagailuan.
Baina ordenagailua erabiltzeko ikastaro bat egin dezaket.
Eta, ikasten dudanean, dekorazio-ikasketak egin internet bidez.
Esan besterik ez dut egin.
Aurrena, ordenagailua erabiltzen ikasi.
Eta, ondoren, dekoratzaile-baimena lortu internetez.
Zure etxean luzatuko naizen beldur zaude.
Ez, ez da hori...
Kontua da ikastaro horiek ordaindu egin behar direla.
Hauek dira txanda emateko txartelak, esan dizudan bezala... eta hauek, berriz, garbiketa-oharrak.
Galderarik?
Esan Flicker doktoreari emergentzia bat dela.
Zer?
Hitzordua bertan behera utzi nahi duzu.
Senarrak abzesu bat dauka.
Ez daukazu inor inguruan ingelesez hobeto egiten duena?
Softwarearen interfazea da erabiltzaileari ematen diona... hardwarea, ordenagailua, kontrolatzeko aukera.
OK, hau da sistema eragilea...
Sistema eragileak ematen dizu horretarako aukera.
Hitzordu bat nahi nuke hurrengo bi asteetan.
10ean ondo datorkizu?
Bestela... hobeto 12an.
Orduan, 14a.
Hiruretan ondo, 9an?
Edo eguerdian, 11n?
Gogoratu yoga klasea.
Arnasa sakona.
Sakon arnastu.
Ondo da... arnasa sakona.
Arnasa sakon hartzen baduzu, ahuntz-hostoa usain dezakezu.
Ederra.
Hegazkina hartu behar dugu.
Halek Danny eramango du Augustara, golf txapelketara.
Ospetsu bihurtu nintzen campusean.
O!
Badakizu, ubeldu txiki bat lokian.
Zergatik ari zara beti ikasten zure denbora librean?
Beno, ordenagailua erabiltzen ikasi nahi dut.
Dekorazioa ikasi nahi dut internetez.
Dekoratzaile izan nahi duzu?
Begi ona dut espazioak eta koloreak antolatzeko... eta altzari egokiak aukeratzeko.
Hori oso ondo dago, baina ezin duzu ikasi lan-ordutan.
Ez dizu uzten lana behar bezala egiten.
Mesedez, hala izan dadila.
E...
Nahi al zenuke nirekin kopa bat hartu?
Kopa bat?
Gustatuko litzaidake, zuk nahi baduzu.
Beno... kopa azkar bat izan beharko luke... nire mutil-lagunarekin afaldu behar dut-eta.
Esaten ari naizena da... gauza pila jakin dezakezula jendeari buruz bere ahoari erreparatuta bakarrik.
Etxekolanak dauzkat.
Ordenagailuen kontu hau uste nuen baino zailagoa da.
Bitxia da, zeren-eta ni oso ikasle ona nintzen unibertsitatean.
Baina, badakizu... esaten dute milioika garun-zelula hiltzen direla urtero.
Seguru askotan esan dizutela.
Mutil-lagunarekin duzun harremana... serioa da?
Hm.
Jaungoikoa, bizitza konplikatua da.
Haurrik baduzu?
Gaizkile nazkagarri bat da.
Baina uzten baduzu, zure etorkizuna beheko errekara botatzen ari zara.
Nire aita..., hartaz horren harro hitz egin eta gero!
Finantza-jenioa, eskuzabala filantropoa...
Karitate-ekintzak antolatzen lapurtutako diruarekin.
Ez zenuen ezer susmatzen ala ez zitzaizun inporta?
Eta Brunok bide erraza hartu du, aurrera egitea baizik ez du.
Begira, non zegoen zure ahizpa diruak gainezka egiten zionean... eta zu taberna batean ari zinenean, edariak ateratzen eta mahaiak zerbitzen?
Ez nuke zuen festa zapuztu nahi, baina... jaitsiko al zenukete pixka bat bolumena?
Zer lan-mota egiten ari zara?
Ordenagailuan ari naiz... baina badirudi ez naizela gauza.
Zergatik ez zoaz dekorazio-eskola batera?
Ba, egunean zehar lan egin behar dudalako gastuak ordaintzeko.
Gingerrek esaten du lanarekin eta ikasketekin zoratzen ari zarela.
Onartzen dut: oso gogorra da.
Baina erabakita daukat bide bat egin nahi dudala nire kontura.
Ginger dio ez zaudela ohituta lanean.
Bai, egia esan, zorte handia izan dut horretan.
Tipo eder eta diruduna zen.
Bale.
Ulertu dut.
Zer nahi zenuke nik egitea?
Aizu, Gingerrek janari-poltsak prestatzen ditu.
Beno, Ginger eta ni erabat desberdinak gara.
Bai, berak gene onak heredatu zituen.
Gogor lan egiteko prest bazaude, etsi gabe...
Norekin oheratu behar dut Stoli Martini bat lortzeko, limoi pixka batekin?
O!
Nik, ba...
Chilik esan dit oso automobil bilduma ederra zeneukala lehen.
Bentley eta Mercedes zaharren bilduma bat zeukan.
Aizu, diruduna izatea ez da lotsatzeko gauza.
Tipo hark Gingerren diru guztia galdu zuen.
Nire ahizpak eta bere senarrak aholku ona jaso zezaten saiatu nintzen.
Zer dakit nik finantza-planei buruz?
Poztuko zara esaten badizut nik ere diru guztia galdu nuela.
Etxe guztiak, altzari guztiak...
Larruzko beroki guztiak, eraztun guztiak eta banku-kontu guztiak.
Eta, hala ere, ez zen nahikoa izan gobernua asetzeko.
Ezin izango dut lortu etxea festaleku bat bihurtzen baduzue.
Badakizu arrazoi duela zuri buruz, Chili.
Barkatu Bentley bat ez izateagatik.
Gabon pasa!
Ez al duzu nahi ezagutu gizon txukunen bat?
Hemendik aterako zaituen gizonen bat.
Esan nahi dudana da bi mutiko dauzkazula.
Lor dezakezu zerbait hobea Chili eta bere lagun mozkor horiek baino.
Chili sexia da eta ez du lapurtzen.
Izututa nago, Hal.
Paulak esan du Howarden arrazoia Global Innovations uzteko... zera izan dela: ez duela garbi ikusten nola egiten diren gauzak legearen ikuspegitik.
Orain atzera egiten badut diru pila bat galduko dugu.
Utzidazu horretaz arduratzen, bai?
Badago zerbait nahi duzuna eta ez daukazuna?
Badago?
Ez.
Ederki... 2etan, 3retan?
Astebete barru etortzeko esan zidan.
Kolonoskopia egiteko bezpera da.
Egun berezia izaten da.
Zergatik ez duzu pentsatzen eta esango didazu?
Joan aurretik badaukazu Girsback doktoreari deitzea?
Esaiozu ikusi dudala bere plaka eta hitz egingo dugula.
Hobeto sentitzen zara orain lanarekin?
Espero dut zu gustura egotea, honek ondo funtzionatzea nahi dut-eta.
Tira, seguru hango ikaslerik kaskarrena naizela, baina beste neska batek laguntzen dit eta...
Pozten naiz lanean lasaiago zaudelako.
Saiatzen ari naiz.
Esan beharra daukat atsegin dudala zu inguruan izatea.
Txantxetan ari naiz.
Gauza bat aitortu nahi dizut.
Ez dakit aitorpen hori entzun beharko nukeen.
Zure janzteko modua... batzuetan... oso... zera egiten zait... erakargarria.
Inporta zaizu esaten badizut oso erakargarria zarela?
Pozten naiz, baina benetan espero dut hori ez izatea ni kontratu izanaren arrazoia.
Beti gustatu izan zaizkit emakume dotoreak.
Benetan uste dut, ezagutuko baninduzu, gehiago aterako zinela zure maskorretik.
Ez nago nire maskorrean sartuta!
Flicker doktorea!
Hau lotsagarria da.
Ez naiz inoiz hona itzuliko.
Ez dut zertan zentzugabekeria hau guztia jasan.
Arnasa sakon hartu behar dut.
Ez nau harritzen urduri egotea.
Niretzat egokia izan litekeen bat.
Oraintxe etorri naiz hona bizitzera eta ez dut inor ezagutzen.
Ez bazara San Frantziskon maitemintzen inon ez zara maiteminduko.
Fundamentuzko norbait.
Zer egingo duzu igande arratsaldean?
Ezer askorik ez.
Animatu.
Eta, orduan, besteei botatzen diezu errua, zure buruari botatzeko partez.
Eta Tony eta ni ere han izango gara.
Beharbada, zortea izango duzu.
Sharonek esan zuen aukeratzeko moduko gizon batzuk izan litezkeela han.
Hal.
Bazkaritan ari nintzen Southampton-en eta Amy Moore aurkeztu nahi nizun.
Amy arduratuko da Empire Solutions eta Global Innovations-en kontratuez.
Bildu beharko genuke, Empire Solutions horren kontuaz hitz egiteko.
Ederki.
Aferaren bat duzu Amy-rekin?
Elkarrekin bazkaltzen ari zinetela eta eskutik heldu zeniola.
Lan-bazkari bat izan nuen Amy-rekin Four Seasons jatetxean.
Zuri iruditzen zaizu, berarekin afera izango banu, eskutik helduko niola jendaurrean?
Beharbada, edanda zinen.
Afera bat izango bazenu asko haserretuko nintzateke.
Orduan, ez?
Ez.
Ondo.
Egin dezagun larrutan.
Badakizu, afera bat izango bazenu, oso minduta egongo nintzateke.
Bai, Tony da Pozik ezagutzeaz.
Denetik dago.
Zure ahizpa ekarri duzu?
Ez dut aukera askorik izaten, eta asko gustatzen zait.
Bai, bai.
Ezagutzen duzu Sally, anfitrioia?
Baina zu San Frantziskokoa zara?
Zertan egiten duzu lan, Al?
Anfitrioiaren senarra da ez bazenekien.
Kontzertuak eta festa pribatuak egiten ditut.
Hala da.
Niri ere gustatuko litzaidake beste nonbait egotea.
Hara!
Tira, amaren lore faboritoa zen eta horregatik jarri zidaten.
Gauez loratzen da jasmina Hm.
Ilundutakoan berpizten da.
Gaur izan dudan eskaintzarik onena da.
Ez dut esan eskaintza bat zenik.
Chanel gerrikoa, Hermés poltsa eta Vivier zapatak.
Gorputz diplomatikoan.
Baina ez litzaidake inportako.
Mexikoko enbaxadorea ezagutzen genuen.
Senarrak ezagutzen zuen.
Behin izan ginen han, Hal eta ni.
Bi astetan ardo gazteaz eta txokolate-tartaz elikatu ginen.
Zu ez zara hemengoa?
Badakizu, nire senarra hil zenean... oso abailduta nengoen, jakina... beraz, hona etorri eta bizimodu berri bat hastea erabaki nuen.
Zer lan egiten zuen senarrak?
Zirujaua zen.
Haurrik baduzu?
Dekoratzailea naiz.
Jakina.
Inoiz ez nuen inorekin lo egin ezagutu eta berehala, badakizu?
Oso sexya zeunden.
Segituan jakin nuen oso ona izango zinela ohean.
Seguru nengoen elkarrekin bukatu genuela gaua.
Ez zitzaidan inporta, esan nahi dut...
Badakizu...
Zu horren goxoa izatea.
Ez nuke nahi zuk pentsatzea emakume erraza naizela, ez naiz-eta.
Gozoa zara, badakizu?
Inoiz ez nuen gizon gozo bat izan.
Espero dut ez arazorik sortu izana zure mutil-lagunarekin.
Nire bazkalordua ia-ia bukatu da.
Nik jolastu nahi dut orain!
Utziko al diozue segundo batez borrokan aritzeari?
Beharbada, atzeratu egin da Washingtonen.
Ezin dut jasan.
Nire lagun batek zerbitzari lana egiten du eta festa batean ikusi zintuen
Ez nuen bakarrik joan nahi festara, ez nuelako inor ezagutzen.
Ezin genuen beisbolera joan ez zinelako ondo sentitzen.
Eta gero ahizpari festara laguntzea erabaki nuen.
Ez dizut sinesten.
Noiztik esaten didazu zuk zer egin behar dudan?
Utziko al diozue hemen eztabaidatzeari?
Nor da tipo hori, zurekin tontakeriatan dabilena?
Ez al zenuen hemen gizon bat nahi haurrengatik?
Eta esaten dizu ni ez naizela nahiko ona zuretzat.
Ginger, ezin duzu berarekin kontatu Nirekin bai.
Emaidazu hori.
Berriro hona deitzen baduzu, zure aurpegi nazkagarri hori txikituko dizut.
Begira zer egin duzun, inuzente mozkorra!
Arrazoi zenuen, ez da Augie baino hobea!
Sentitzen dut ez izatea Park Avenue-koa, baina nik, behintzat, ez dut jendearen dirua lapurtu.
Non demontre dago nire mugikorra?
Kaixo, zer moduz zaude?
Badakit zein erritmo bizian doazen gauzak gure hiriburuan.
Noiz?
Beno, bezero batekin bilera daukat...
Fairmont-eko tabernan... zergatik ez gara geratzen hango salan?
Ederki.
OK, agur.
Banekien gustatuko zitzaizula.
Eta lorategia oso ondo egina dago.
Hau...
Hortik segitzen du.
Tximiniak Hamptons-eko zeinbat etxetakoak gogorarazten dizkit.
Hemengo bista erakutsiko dizut.
Beno... ikusten dut...
Hemen 300 edo 400 pertsonarentzako tokia dago.
Ez dauzkan horrenbeste lagun; baina seguru baietz.
Ikuspegia ezin ederragoa da.
Andreak eta nik pila bat festa antolatzen genituen.
Seguru zuk ere egiten zenituela New York-en.
Hiriko festarik onenak antolatzen nituen.
Hm.
Etorri hona.
O!
A, bai?
Zein da zure erreakzioa, benetan?
♪ My man rocks me With one steady roll ♪
♪ There's no slippin' When he wants to take hold ♪
♪ I looked at the clock And the clock struck 1 ♪
♪ I said, "Now, daddy Ain't we got fun?" ♪
♪ He kept rockin' with one steady roll ♪
19. mende erdikoa da hau?
Zutabeak gustatzen zaizkit baina ohe hauek ez dira...
Ez dira... oso zabalak.
Estal dezakegu muselinarekin edo lioarekin.
Bart gauean ohean ginenean... konturatu nintzen zenbateraino egon naizen mundutik apartatuta...
♪ I looked at the clock And the clock struck 3 ♪
♪ I said, "Now, daddy You're killin' me" ♪
♪ He kept rockin' with one steady roll ♪♪
Baxuak eta, gero, soinuaren definizioa itzela da.
Horietako bat erosiko dut, fijo.
Hau ez al da dantza egitea?
Non izango da ama gaur gauean?
Geratuta dago gaur gauean.
Beno, ez dut uste Chuck E. Cheese-n izango denik.
Aparteko diru pixka bat egiteko.
Amak esan zuen zuk ez zenuela inoiz lan egin, oso aberatsa zinelako.
Beno, ez nekien zer egin nahi nuen.
Eta Hal nire senarrak konkistatu egin ninduen.
Bai, baina beti nahi izan dut zerbait egin nire bizitzarekin.
Badakizu... energia neukan.
Ez zen dena erosketak egin, edota bazkaritara edo festetara joan.
Pobreentzako dirua biltzeko ekitaldiak antolatzen nituen.
Eta dirua biltzen nuen museo eta eskoletarako.
Badakizue, aberastasunarekin batera ardura batzuk hartzen dituzu.
Ez nintzen kontsumitzaile burugabe bat, nire lagun-edo asko bezala.
Baina ez naiz ari esaten ez zaidanik gustatzen arropa politak erostea.
Eskupeko onak eman, mutilak.
Eskupeko onak eman; zerbitzu ona lortuko duzue eta, gainera, beharrezko dituzte eskupekoak.
Noizbait oso aberats egiten bazarete... gogoan eduki eskuzabalak izan behar duzuela.
Amak esan zuen lehen normala zinela, baina erotu egin zarela.
Bai, eta zure buruarekin bakarrik hitz egiten duzula.
Beno, pertsona batek jasan dezakeen trauma-kopurua mugatua da.
Ondoren, kalera irten eta orruka hasten da.
Eta Edison-en botika deitzen dioten zerbait eman zidaten.
Zergatik Edison?
Elektrizitatea erabiltzen dutelako egoki pentsatzen laguntzeko.
Antsietatea eta klaustrofobia sentitzen hasi nintzen... eta hiltzeko beldurra, oso handia.
Amezgaiztoak izaten nituen eta krisi nerbioso bat izan nuen.
Seguru entzun duzuela zerbait Prozac eta litioari buruz.
Ba, droga horiek are okerrago jarri ninduten.
Jakina, nik susmoa izango nuen...
Halek egiten zuena ez zela beti ehuneko ehun zuzena.
Baina engainatzea engainatzea da.
Eta beste emakume batekin hasi zenean, erotu egin nintzen.
Badakizu... eta gauza batek beste bat ekarri zuen, eta...
Baina hori guztia historia da, mutilak!
Badakit, bai: erridikulua da, eta zaharra da!
Jainkoak daki funtzionatzen ote duen.
Ilargia ere izugarri eder ikusiko da.
Zerbait galdetzerik bai?
Ezkondu?
Dena planeatu dut; baina ezetz esan dezakezu, oso ideia txarra iruditzen bazaizu.
Han biziko gara urte batzuetan eta dantza egiten erakutsiko dizut.
Eta nahi duzun adina txokolate-tarta eta ardo har dezakezu.
Ondoren, haurrak adoptatu eta etxe honetan biziko gara.
Zuk horren dotore jarri duzun etxe eder honetan.
Eta irribarre egin argazkietan, momentu txarretan ere.
Espero dut ez gaixotu izana nirekin ezkontzeko egin dizudan proposamenagatik.
Badakizu, batzuetan buruko minak izaten ditut.
Beti hartzen duzu Xanax buruko mina daukazunean?
Onartu behar dut bihotzaren taupadak azkartu egin zaizkidala.
Zuk ni maitatzea nahi nuen eta orain maitatzen nauzu.
Eskerrik asko.
Ez didazu adarrik joko.
Chili, hau ez da tokia honetaz eztabaidatzeko, bale?
Ez, ez dago arazorik.
Zu ez zinen ezer harentzat zure premia izan zuen arte.
Utzidazu espazio pixka bat, bale?
Ezin dut lorik egin.
Ezin zaitut burutik kendu.
Ez dakit zer egingo dudan zu gabe.
Zein da Al hori?
Ez ditut horrelako ikuskizunak muntatzen nire lantokian, jendaurrean.
Ederki.
Kaixo.
Iep.
Itxura alaia duzu.
Ezkontza-eraztun bat aukeratzera eramango nau bihar.
Al-ek ez dio 'perfume' esaten, 'fragantzia' esaten dio.
Beti pentsatzen dut usaina galdu egingo dela.
Bere bitxigile faboritoarengana eramango nau.
Zuk uste duzu Al Chili baino hobea dela?
Edozein da Chili baino hobea.
Oso sotila da.
Baina ohean, ez da horren sotila.
Ikusiko duzu nire fragantzia berria usaintzen duenean.
Frantziakoa da.
Uste dut Hal beste batekin dabilela.
Lisette Boudreau-rekin?
Zein da hori?
Zer dakizu zuk horretaz?
Zu zinen bakarra ez zekiena.
Aspaldian dakit Halen aferei buruz, baina ez nuen sartu nahi.
Nola jakin duzu?
Parisko Ritz hoteletik deitu zuten.
Halek bere Rolexa utzi zuen han.
Baina berak esan zidan laneko bidaia egin behar zuela Chicagora.
Parisera zihoala esan balu, ni ere joango nintzatekeen berarekin.
Ez nekien hotelekoak zertaz ari ziren eta, beraz, begiratzen hasi nintzen eta...
Banekien egun hau iritsiko zela.
Harritzen nauena da horrenbeste denbora pasa izana.
Nor gehiago?
Victoria Alter.
Raylene.
Au pair hau.
Entrenatzaile hura, beisbol jokoetara eramaten zuena.
Kaixo?
Bai, Al hor dago?
Al Munsinger, bai.
Bai...
Audio departamentuan egiten du lan.
Kaixo?
Al Munsinger, bai.
Al, non demonio zaude?
Zer?
Nork jakin duela?
Nor da Ellen?
O!
Bai...
Ez nuen ulertu emaztea zenuenik.
Ez.
Gure amari oso inpresio ona egin zenion.
Halek garagardoa hartzen zuen pelterrezko pitxar batean.
Eta zure aitak?
Aita oso kritikoa izan daiteke batzuetan, baina oso ondo hartu zaitu.
Ez, behintzat, Hope diamantea baino handiagoa.
Kaixo, Jasmine.
Bai, sorpresa-sorpresa, ezta?
Bere ahizparekin ezkonduta nengoen.
Neronen enpresa izango nuen, zugatik ez balitz.
Ez daukat dirurik.
Zure semea ikusi nuen.
Uste dut gainditu duela Halen suizidioa.
Danny Oakland-en dago?
Utzidazu gauza bat esaten, Jeanette, Jasmine... dena dela ere gaur egun erabiltzen duzun izena:
Pertsona batzuek... ez dituzte gauzak atzean uzten horren erraz.
Seme bat daukazu?
Ez al zinen konturatzen jakin egingo nuela?
Zu eta zure putatxo frantses hori.
Aizu, gogoratu esan behar diozula etortzen denean, bale?
Hasieran ez zitzaidan desatsegina egin.
Ni, berriz, ez nau inoiz gustuko izan.
Beno... nik maite zaitut.
Horrek balio du, eta ez Jasmineren iritziak.
Badakizu... ez zait gustatzen nola esaten duen beti galtzaile bat zarela.
eta nola bultzatzen nauen beti gizon hoberen bat bilatzera.
Niretzat, zu ez zara galtzaile bat.
Bi aldiz hobea zara festa hartan ezagutu nuen tipo hura baino.
Maite zaituzte, bai.
Nik galdu zintudan ia.
Honegatik utzi zenuen guztia?
Bigarren eskuko musika tresnak saltzeko?
Esan nion Augie-ri zuri ez esateko non nengoen.
Zergatik?
Zer gertatu zen?
Zergatik desagertu zinen horrela, niri inoiz ezer esan gabe?
Ezin izan zintudan aurkitu zure beharra izan nuenean.
Lisette Boudreau-rekin oheratzen ari zara?
Jordanstarren 'au pair'-arekin joan zinen Parisera.
Badakit zer gertatu den.
Modu lasaian izan daiteke?
Zurekin hitz egin nahi nuen gertatzen ari zenaz, baina beti zaude horren...
Nola nahi zenuen erreakzionatzea?
Urteak daramatzazu beste emakumeekin oheratzen.
Esan nahi dut, Raylene, zure idazkaria, gure entrenatzailea.
Hau serioa da
Lisette eta ni maiteminduta gaude.
Zer?
Erotu egin al zara?
Esan nahi du planak egiten ari garela, etorkizunean elkarrekin egoteko.
Badakit kolpe handia dela zuretzat, baina zintzo jokatu nahi dut zurekin.
Izan ditut harremanak lehen ere.
Hain da umiliagarria!
Nahiko txarra da jende guztiak jakitea adarrak jarri dizkidazula.
Baina ni uztea tuntun-itxurako frantses txiki horrengatik...
Geldi, geldi!
Lasaitzen zarenean, bi heldu zibilizatu bezala hitz egingo dugu... adostu behar ditugun kontuei buruz.
Ordura arte, gela bat hartuko dut hotel batean.
Jarriko nauzu?
FBIa.
Baina jakin ezazu eskubidea duzula isilik egoteko.
Esaten duzun edozer gauza zure kontra erabil daiteke epai batean.
Kristo guztiahalduna!
Aitarenagatik atsekabe handia neukan, baina zu gehiago gorrotatzen zintudan.
Egin bezain laster damutu nintzen.
Ezin duzu ezabatu telefono dei hura.
Behar zaitut, Danny.
Mesedez, ez ezazu dena izorratu.
Atera zaitez nire bizitzatik, nik aurrera egin ahal izateko.
Benetan.
Chilik erosi du, ospatzeko.
Elkarrekin gaude berriz.
Barkatu, baina ez nago umorez ospakizunetarako.
Ez dut uste ezer ospatzeko dagoenik hemen.
Aizu, Jasmine, ez dezagun elkar izorratu, bale?
Barkamena erregutu zidan.
Eta berak umeek bezala egin zuen negar eta barkamena eskatu zidan.
Elkarrekin jarriko gara bizitzen.
Aspaldian ari ginen planeatzen eta garaia da egiteko.
Jainkoaren izenean!
Zer pasatzen zaio zure autoestimuari?
Gizon batzuei ez litzaieke burutik pasa ere egingo paretako telefonoa zuztarretik ateratzea.
Hori delako, zure ustez, merezi duzuna.
Horregatik bizi zara honela eta horregatik ez duzu inoiz lortuko bizitza hoberik.
Honela bizi naiz...
Honela bizi naiz, zu galtzaile handienarekin ezkondu zinelako... eta zure bidea egin zenuelako, gozo-gozo... berak bizitza hobe bat lortzeko neukan aukera bakarra izorratzen zuen bitartean.
Tira... ez dezagun hondatu ospakizuna, bale?
Nire helburu bakarra zuek tratu on bat egitea zen.
Gaur aterako naiz etxe honetatik.
Oraintxe bilduko ditut nire gauzak.
Dwightek bere etxera joatea eskatu dit, espero nuen bezala.
Bere etxea dekoratzen bukatzea nahi du.
Gero, ezkondu egingo gara eta hara joango gara bizitzera, elkarrekin.
Emakumerik gabe galduta dagoen gizon horietako bat da.
Emakume egokia izan behar du,bere ibilbide profesionalean plus bat eskainiko diona.
Eta nik baditut trebetasun sozialak, politikan egin nahi duen biderako behar direnak.
Datozen urteotan Vienan biziko gara.
Orain, barkatzen badidazue, dutxa bat hartuko dut.
Norbait bidaliko dut nire maleten bila.
Nahiko haserretu naiz esan dituen zenbait gauzarekin; baina niretzat gorde dut.
Ez bururatu ere azken pizza zatia hartzea!
Pizza zati hori nirea da!
Zurea da?
Bai?
Bai, zurea da, ondo da.
Arriskutsua da.
Danny ikusi nuen.
Bai, esan nizun?
Ezkondu egingo da.
Palm Beach-eko asteburuan janzteko...
Tira, Halek beti oparitzen zidan bitxiren bat, sorpresaz.
Pieza garestiak.
Uste dut enkanteetan erosten zituela.
Horren begibistakoa da egiten ari zarena.
Iruditzen zaizu ez naizela konturatzen.
Au pair frantses hori.
Hau mahastietako festan jotzen ari zirena da.
"Blue Moon."
Lehen banekizkien hitzak.
Banekizkien.
Orain nahaspilan daude denak.
♪ A good man is hard to find ♪
♪ Well, you always get the other kind ♪
♪ And just when you think He's your one best pal ♪
♪ You look around You find him lovin' another gal ♪
♪ You rave Yes, you crave ♪
♪ To see that man laying in his grave ♪
♪ So if your man is nice Take my advice ♪
♪ And hug him in the morning Hug him every night ♪
♪ Give him plenty lovin' Be sure you love him right ♪
♪ 'Cause a good man nowadays ls hard to find ♪
♪ I said, a good man is hard to find ♪
♪ You always get, yes, the other kind ♪
♪ And when you think He's your only one ♪
♪ You find another mule Kickin' in your stall ♪
♪ You rave Yes, you crave ♪
♪ To see that man laying in his grave ♪
♪ So if your man is nice Take my advice ♪
♪ And kiss him in the morning Kiss him every night ♪
♪ Give him plenty kisses Be sure you kiss him right ♪
♪ 'Cause a good man nowadays ls hard to find ♪
♪ Yes, I say ♪
♪ That a good man ♪
♪ Yes, a good man is hard to find ♪♪