# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1968
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eta eguraldia aldatu egin da.

Zortziak dira eta oraindik argi dago.
Argitasunak gero gehiago irauten du.
Oraindik hiru orduko bidaia dugu.

Ni zu banintz, ez nuke hori egingo.
Oholtza horietako batean galdu behar al dut igandea?
Ama hona etortzen ez bada, hilobia Pittsburghera aldatu beharko dugu.
Ezin dio horrelako bidaia bati aurre egin.
Argi dago horretarako gai dela.
Hara...
Zer da hau?
"Gogoan zaitugu".

Johnny, bost minutu bakarrik izango dira.
Bost minutu loreak ipintzeko eta sei orduko bidaia.
Amak gogoan du.

Hemen gaude jada, Johnny.
Probatzen!

Ez da ezer gertatzen irratiarekin.

Zer ilaratan dago?
Ez dago inor.
Berandu da.

Beti egiten dut lo ordubete gehiago ordua aldatzen denean.
Zeure ahotsa entzuteko soilik eztabaidatzen duzula iruditzen zait.
Han dago!
Iazkoarekin zer gertatu zen jakin nahiko nuke.
Urtero dirutza gastatzen dugu eta iristen garenean aurrekoa jada ez dago.
Loreak hil egiten dira.
Zaintzaileak edo beste norbaitek erretiratu egiten ditu.
Honek garbia egon behar luke.
Datorren urtera arte.
Zenbat urte daramagu berdina erosten?
Tira, Barbra.

Otoitz egitea elizako kontua da.
Goazen!
Aspaldi ez zara elizara joan.
Ez dauka zentzu handirik elizara joateak.
Gogoratzen behin, haurrak ginenean?
Han izan zen.

Gogoratzen?

Beti beldurtzen zara hemen.
-Johnny...

Nahikoa da.

Harrapatuko zaituzte, Barbra!
Nahikoa da!

Harrapatuko zaituzte, Barbra!
Nahikoa da!

Harrapatuko zaituzte.
Begira!

-Entzun egingo dizu!

Ni banoa hemendik!
Johnny!
Johnny, lagundu!
Dena ondo dago.
Ez kezkatu.

Gehiago iritsiko dira hemen gaudela jakiten dutenean.
Ez dauka gasolinarik.
Ponpa butxatuta dauka.

Gasolinarekin aterako gara.

Saiatuko zinela pentsatzen dut.
Hemen bizi zara?
Jainko maitea!
Hemendik atera behar dugu.
Besteei esan behar diegu.
Hobe izango da janaria eramatea.
Ea jatekorik aurkitzen dudan.
Zer gertatzen da?
Esan iezadazu.
Zer gertatzen da?
Euretako bi dira.
Euretako bi daude hor kanpoan.

-Suntsi ditzaket.

Ez dakit!

Orain badakite hemen gaudela.
Ez iezaiezu begiratu.
Piztu argi gehiago.
Ea ohol edo egurrik topatzen duzun.

Kaka zaharra!
Badakit beldur zarela.
Neu ere beldurtuta nago!
Baina etxea sendotzen saiatu behar gara.
Leihoak eta ateak sendotuko ditut.

Hemen ziur egongo gara.
Salbu egongo gara norbait iritsi bitartean.
Baina elkarrekin egin behar dugu lan.
Lagundu egin behar duzu.

Ulertu duzu?
Gaizki dago.
Iltzeak aurkitu behar dituzu.

Gela honek segurua dirudi.
Behar izanez gero hona etorri eta atea blokeatu dezakegu.
Laster sartzen saiatuko dira.

Suak beldurtzen ditu.

Ezagutzen duzu Beatment's izeneko leku bat?
Beatment's janariak?
Hara nindoan kamioian.
Irrati bat dago kamioian.
Kamioian sartu eta piztu egin nuen.
Kamioi zisterna handi bat bidean gurutzatu zen orduan.
Gauza horietako 10 edo 15 zihoazen atzetik korrika!
Heltzen, eusten...
Hasieran ez nituen ikusi.
Kamioia modu arraroan mugitzen soilik ikusten nuen.
Gauza haiek gerturatzen.
Kamioia gurutzatuta gelditu zen.
Autoa gelditu talka ez egiteko.
Bidea zeharkatu genuen.
Uste dut beste kamioia ere Beatment janarien dendara zihoala.
Kartel parean pasa ginen,... gasolina ponpak eztanda egin zuen eta gelditu egin zen.
Sute ibiltari batean nengoen.
Ez nekien kamioia lehertuko zen ala ez.
Oraindik gizona entzun dezaket garrasika.
Gauza haiek aldentzen ari ziren.
Lokal aldera begiratu nuen lagun ziezadakeen norbaiten bila.
Orduan ikusi nuen lokala inguratuta zutela.
Ez zegoen bizi-zantzurik.
Eta jada ez nuen garrasi gehiago entzuten.
Han geldirik, begira gauza haietako 50 edo 60rekin neu bakarrik nengoela sentitu nuen.
Azeleratu eta beraien artetik pasa nintzen.
Ez ziren mugitzen, ez zuten korrika egiten.
Denak geldirik zeuden, niri begira.
Leherrarazi nahi nituen.
Papera bezala, hegan atera ziren.
Hilerri batean geunden.
Johnny eta ni.
Johnny...
Nire aitaren hilobian loreak ipintzera joan ginen.
Orduan Johnnyk esan zuen:
"Gozokirik baduzu, Barbra?"
Ez geneukan gehiago.
Eta...
Bero dago hemen!

Eta berak esan zuen: "Berandu da..."
"Zergatik utzi dugu hain berandura arte?"
Esan nion, "Johnny, ez bazina hain berandu jaiki ez ginen hain berandu ibiliko".
Johnnyk ea beldur nintzen galdetu zidan.
Eta ezetz esan nion.
Orduan, gizon bat iritsi zen oinez bidexkatik.
Poliki zebilen.

"Heldu egingo dizu, Barbara."
Barre egin eta gelditzeko esan nion.
Orduan Johnny korrika hasi zen.
Ni gizonarenganantz joan nintzen.
Barkamena eskatu nahi nion.
Zergatik ez zara lasaitzen?
Begiratu egin nion...
Arratsalde on esan behar nion.
Eta berak heldu egin zidan!
Heldu egin zidan!
Niri eusten joan zen!
Eutsi eta arropa urratu zidan!
Lasaitzeko esan nion!
Johnnyri deiadar egin nion!
Laguntzeko eskatu nion!

Ez ninduen askatzen eta urratu egiten ninduen...
Azkenean, Johnny iritsi zen eta gizonari aurre egin zion.
Oso beldurtuta nengoen...

Lasterka joan nintzen...

Eta Johnny ez zen itzuli.
Johnnyri itxaron behar diogu.
Hobe da kanpora joatea bere bila.
Kanpora joan behar dugu bere bila!
Hor kanpoan dago.
Mesedez, kanpora joan behar dugu bere bila.
Mesedez...
Johnnyren bila joan behar dugu.
Mesedez, lagundu!
Ez duzu ikusi zer dagoen kanpoan?

Ez duzu ulertzen, nire anaia bakarrik dago.
-Zure anaia hilda dago.

Nire anaia ez dago hilda!
Hainbat hiritarren mehatxuak eta aurre egiten ari garen krisia dela eta irrati kate hau airean egongo da gau eta egun, herrialdeko beste irrati eta telebista batzuekin batera.
Elkarlanean ari gara edozein larrialdiren aurrean denok informatuta edukitzeko.
Une honetan gertakariei buruz dakiguna errepikatuko dugu.
Hiltzaile ezezagunek egindako krimen-epidemia.
Hilketak herri txikietan gertatzen dira, landa-eremuetan eta aldirietan.

Pilakako krimenen bat-bateko eztanda.
Hiltzaileen zenbait deskribapen dugu.
Zenbait lekukok diote pertsona normalak diruditela eta beste zenbaitek trantzean daudela dirudiela.
Beste batzuek diote...
Ez dago arrazoirik noren aurka edo zeren aurka defenditzen diren esateko.
Giza munstro horien aurrean lege gizonen erreakzioa harridurazkoa da.
Orain arte ezin izan dugu jakin ikerketarik abian ba ote zegoen.
Poliziak, patruilariek eta anbulantziek laguntza deiak jasotzen dituzte.
Genozidiotzat jo daiteke.
Pittsburgeko, Filadelfiako eta Miamiko goi-agintariek...
Ekialdeko eta Erdi-Mendebaldeko gobernatzaileekin batera, esan zuten Guardia Nazionala lanean jar daitekeela.
Iturri ofizialetatik jaso den mezu bakarra da herritarrak etxean geratzekoa eta ateak trangatzekoa izan da.
Ez atera krisia ikertzen den bitartean.
Hartu beharreko neurriak jakin arte.
Utzi piztuta irratia eta telebista argibide gehiago izateko.
Milaka langilek lantegietan gelditu behar dute eta ez saiatu etxera itzultzen.
Bitartean, ohar hauek esan arren kaleetan, pertsona asko etxera itzultzeko ahaleginetan ari dira.
Berriz diogu, une honetan seguruena zaudeten lekuan gelditzea da.
Jaun-andreok, Presidenteak bilera deitu du herrialdeko bat-bateko heriotza epidemiari aurre egiteko.
Bilera ordubete barru izango da.
FBI bertan egongo da eta ateak itxita egingo dute.
Lehendakaritzako bozeramaleak dioenez, bilera ondoren jakinarazpen ofiziala aterako dute.
Hau da jasotako azken buletina.
Eta Washington, D.C-tik jasotako azken buletinak dio aipatutako lehendakaritzako bilera horretan NASAko zientifikorik hoberenak izango direla.
...kateak sarean lotu dituzte zuei albiste hauek ekartzeko.
Irratiari eta telebistari adi egoteko eskatzen dugu eta edozein modutan ere etxe barruan egoteko.
Jende asko elizen, eskolen eta eraikin publikoen bila dabil itxuraz nazio osoa hartzen duen odol-ibai honetan aterpea eta babesa lortzen saiatzeko.
Esan jendeari kaleetatik alde egiteko.
Joan daitezela etxera eta traba ditzatela ondo leihoak eta ateak.
Ez dakigu zein motatako hiltzaileak ditugun gure ondoan.
Houstonen eta Galvestonen antzeko hilketak izan ziren, baina...
Arma bat eta balak aurkitu ditut.
Eta hau.
Tokia ongi sendotuta dago.
Ongi gaude hemen, oraingoz.
Armak, balak, janaria eta irratia ditugu.
Lehenago edo beranduago, etorriko da norbait gu hemendik ateratzera.
Dena ondo joango da.
Ez dakit entzuten didazun baina gora noa orain.
Sartzen saiatzen badira entzungo dut eta laguntzera jaitsiko naiz.
Dena ondo doa.

Ondo zaude, ezta?
Ezta?
Hiritarren Defentsak prentsari esan dioenez, biktimek partzialki jandako arrastoak dituzte.
Lekukoek diote trantzean ziruditen pertsonek biktimak hil eta jaten zituztela.
Horregatik, agintariek zenbait biktima ikertu zituzten.
Medikuek ondorioztatu zuten hiltzaileek hildakoen haragia jaten dutela.
Berriro diogu, duela gutxi Marylandik jasotako buletina.
Hiritarren Defentsak prentsari esan dioenez, hiltzaileek partzialki jan dituzte euren biktimak.
Biktimen gorputzetan egindako ikerketen arabera hiltzaileek hildakoen haragia jaten dute.
Eta istorio sinesgaitz hau gero eta konplexuagoa da.
Zaila da horrelako zerbait imajinatzea.
Buletin hauek jakinarazi dizkizuegu, egoera nahasi honetan egiaztatuta izan diren buletinak.
Gertatzen ari da.

Gelditu!
Lagunak gara.
Irrati bat!
Noiztik zaudete hor?

Sotoa segurua da.
Orduan entzun duzue egin dugun burrunba?
Ez genekien zer gertatzen zen.
Gauza horiek izan zitezkeen.
Neska garrasika ari zen.
Bai, neska garrasika ari zen, baina gauza horiek ez dute zaratarik egiten.
Norbait laguntza beharrean egon zitekeen.
Ezin genuen entzun gertatzen ari zena.
Garrasiekin erreakzionatu dugu, baina munstro horienak izan zitezkeen.
Eta laguntzera etorriko zinateke?
-Gehiago egonez gero...

Itxaron.
Esan duzunez han behetik ezin zenuen ondo entzun.
Eta orain diozu etxea bota nahi zutela zirudiela?
Ondo legoke istorioa zuzen kontatuko bazenu, adiskide!
Orduan kontatu zeurea.
Ez naiz arriskatuko leku seguru bat edukita.
Leku seguru batean gaude eta zuk gure biziak arriskuan jarri nahi dituzu norbaitek laguntza behar izan dezakeelako?
Gutxi gora-behera.
-Zergatik ez dugu dena argitzen?

Ez gara aterako, hemen egongo gara.
Joan gaitezen berriro behera...
-...beraiek hemen sartu aurretik.

Etxe guztia sendotu duzu?
Ia guztia, konpontzeko errazak diren han goiko puntu batzuk izan ezik.
Erotuta zaude.

Esaten ari naiz ez direla hona sartuko.
Eta nik diot beraiek gure autoa irauli zutela.
Zortea izan genuen ihes egin ahal izan genuelako.
Gauza horiek oholak ez dituztela zeharkatuko diozu?
Bere emaztea eta alaba behean daude.
Alaba gaixorik dago.
Hala ere uste dut hobeto gaudela hemen goian.
Dena konpondu dezakegu, Cooper jauna.
Ahalegin apur batekin, goialde hau guztia konponduko dugu.
Gauzak behera eraman ditzakegu.
Erotuta zaude, badakizu?
Leiho asko dago.
Leihoak sendotuko dituzu sartu ez daitezen.
Esan dizut ez dutela indarrik.
Euretako hiru txikitu nituen eta kanpoan utzi nituen.
Entzun al didazu gure autoa irauli zutela?
Begira, bosten artean agian.
Hori da kontua!

20, 30, agian gauza horietako 100 izango dira.
Hemen gaudela jakiten badute, agertu egingo dira.
Hainbeste badira, gauden lekuan gaudela harrapatu egingo gaituzte.
Begira, sotoa...
Sotoak babeserako ate bakarra du, hori bakarrik.
Atea barrutik trabatzea besterik ez da behar.
Baina hemen goian, leiho horiekin guztiekin...
Arrazoi duzu, Cooper jauna, baina sotoan ez dago nora joanik.
Sartzen badira, ez dago irteerarik.

Aterako ginateke behar izanez gero.
Leihoak ditugu zer gertatzen den ikusteko.
Han ez dago leihorik.

Sotoa da lekurik seguruena.
Sotoa tranpa bat da.
Ez dakit, Cooper jauna.
Berak arrazoi du.
Badakizu zenbat dauden kanpoan?
6 edo 7 inguru.
Zuek nahi duzuena egin dezakezue.
Ni sotora itzuliko naiz.

Izan ere, atea trabatu eta ez baitut gehiago irekiko.
-Itxaron hor, Cooper jauna.

Nik hartu dut erabakia.

Pentsa dezagun!
Sotora joan gaitezke behar izanez gero.
Han behean gelditzea erabakiz gero, hainbat gauza beharko dugu.
Pentsa dezagun minutu batez.
Sotoan gelditu eta gauza horiek sartzen badira, akabatuta zaude.
Hemen behintzat borroka zaitezke.
8 edo 10 daudela dirudi, orain arte.
Batzuk ez daude hemen.
Han atzean egongo dira.
-Jerry, zer gertatzen da?

Orain bai.
Ondo jarri behar ditugu oholak!
Erotuta zaude!
Gauza horiek leihoetatik eta ateetatik sartuko dira!
Sotora joan behar dugu!
Zoaz soto madarikatura!
Neska nirekin eramango dut!
Utz ezazu hemen!
Kendu eskuak bere gainetik eta beste guztien gainetik.
Hemen gelditzen banaiz, irratiagatik, janariagatik borrokatuko naiz...
Sotora joan nahi baduzu, zoaz!
Erotuta dago!

Janaria behar dugu han behean.
Eskubidea dugu!
-Etxea zurea da?

-Berarekin zoaz?

Bai ala ez?

Umetxo bat dut hor behean.
Berak ezin du ibili.

Ongi, zu zara aita!
Ongi, soto tranpa horretara joan nahi baduzu aurrera, baina ni ez noa zurekin!
Gogorra da gero haurrak aita ergela edukitzea.
Orain zoaz sotora.
Han nagusia izan zaitezke.
Ni naiz hemengo nagusia.
Madarikatuak!
Ez dut atea berriz zabalduko.
-Benetan ari naiz.

Zer da nire laguntza?
Utz iezaiozu!

Itxaron apur bat!
Judy, zatoz hemen gora.
Orain bera ere badaukazu.
Dena ondo dago, laztana.
Elkarrekin egongo gara!

Leku askotara joan gaitezke hemendik.
Cooper jauna, hobeto egongo gara hemen, guztiok elkarrekin.
Ei, neskatxa!
Oker dago, badakizu?

Salbu gaude!

Non dira Tom eta Judy?
Euren nagusiarekin gelditu nahi dute.
Bi pertsona gehiago daude hor goian.
Gizon bat eta neska bat.
Garrasiak entzun ditugu.
Bai, baina ez nekien zeintzuk ziren eta ez nuen arriskatu nahi.
Noski, maitea.
-Bera ondo dago?

Beroa dago, shock egoeran agian...
Nondik atera dituzu bendak?
Arropa-saski batetik.

Utz iezaiezu han goian gelditzen.
Utz iezaiezu.
Modu asko daude munstroak hara sartzeko.
Ikusiko dugu nork duen arrazoia.
Ikusiko dugu noiz eskatzen diguten hona sartzen uzteko.
Hori garrantzitsua da, ezta?
Zer?
Arrazoia edukitzea eta besteak oker egotea.
Zer esan nahi duzu?
Hor goiko norbaitek badaki zergatik eraso gintuzten?
Dena delakoa izanda ere, ez da hemen bakarrik izan.
Krimen-pila handia da.
-Irratiak esan zuenez...

Irratiak.

Irrati bat dago hor goian eta zu hemen behean zaude?
Badakit zertan ari naizen.
-Zer zioen?

Hilketak daudela eta jendeak toki seguruak bilatu behar dituela.
Kendu tranga atetik!
Hemen geldituko gara, Helen.
Harry, irratia komunikabide bat da.
Agintariek baldin badakite, zergatik ez digute esaten zer egin?
Nola jakingo dugu zer gertatzen den hemen barruan bagaude?
Agian ez gara biziko baina elkarrekin hiltzeak ez du arazoa konpontzen.
Pertsona horiek ez dira etsaiak.
Cooper jauna!
Cooper jauna!

Goazen gora!
-Tom?

Judy pixka batean jaisten bada, Harry eta ni igo gintezke.
Bai, berehala!
Jaitsiko al zara?
Jaitsi egin behar al nuke?
Ez dugu ezer egingo Harry hor behean eta gu hemen goian bagaude.
Egin ezazu nigatik.
Ongi, ireki.
Nik zainduko dut, Helen.
Bera da nik daukadan guztia.
Zergatik ez zoaz gora?
Bere anaia hil egin zuten.
Lagundu honekin.
Laguntza behar dut telebistarekin!
Ez izan nire beldur.
Helen Cooper naiz, Harryren emaztea.
Toki hau lotsagarria da!
Begira honi!
Milioika zulo daude.
Eman horietako bat.
Bere anaia hil egin zuten.
Eta beraiek leihoez mintzo dira.
Ez dut ezer ikusten!
Milioika gauza egon daitezke hor kanpoan.
Gauza handia dira leihoak!
Zergatik ez duzu norbaiti laguntzeko zerbait egiten?
Jarri bi aulki elkarren ondoan.
Hemen entxufe bat dago.
Hobe duzu hau ikusi eta ulertzen saiatzea.
Ez dut ezer egingo nire eskuekin.
Zerbait egin dezaket?
Ez diot hitzik entzun nahi.
Hemen gelditzen bazara, nik emango ditut aginduak!
Utzi neskari bakean.
-Piztuta dago!

Konpon ezazu antena.
Gertatzen ari dena sinesgaitza da, ez da histeria kolektiboa.
Histeria kolektiboa!

Isilik!
Euren biktimen haragia jaten duten izakiek egindako hilketa-boladak nazioaren herena hartzen du jada.
Gertaerak ikusi dituzten lehen lekukoen kontakizunak pertsona ikaratuetatik eta ia inkoherenteetatik datoz.
Agintariek eta kazetariek hasieran pentsatu dute deskribapenak sinesgaitzak zirela.
Baina kontakizunek jarraitzen zuten.
Biktimei egindako mediku-azterketek frogatu zuten partzialki jan zituztela.
Uste dut azken orduko albisteak ditugula, eta honakoa irakurriko dizuet.
Frogatu ahal izan dutenez hilik zeuden zenbait pertsona berpiztu egin dira eta jendea hiltzen ari dira.
Beilatoki, gorputegi eta ospitaletan egindako ikerketa zabal baten arabera lurperatu gabeko zenbait hildako berpizten ari dira eta giza biktimen bila dabiltza.
Zaila da hau sinestea, baina, egia dirudi.
Larrialdi hau hasi zenean, jendeari etxean eta ateak trabatuta gelditzeko abisua eman genuen, segurtasunagatik.
Egoera aldatu egin da.

Hiritarren Defentsa erreskate postuetan janaria, aterpea, tratamendu medikoa eta babes armatua emateko prestatu da.
Sintonizatu zuen inguruko irratiak erreskate postuen zerrenda entzuteko.
Zerrenda albistegietan errepikatuko dugu.
Gertuen dagoen gunea topatu eta zoazte hara ahal bezain laster.
Kamioiak gasolina balu...
Ponpa bat dago han kanpoan.
Bai, badakit, baina butxatuta dago.
Gaur arratsaldean Presidenteak deituta, ...Gobernu kabinetearekin...
FBIrekin, buruzagi militarrekin eta CIArekin izandako bileran ez dute inongo adierazpen ofizialik egin.
Zergatik galdetu zaie peritu espazialei Lurrean gertatutako gai batez?
Orain arte, erantzunen zantzuak Venusera bidalitako satelite batean daude.
Satelitea, gogoratuko duzuenez, Lurrerantz abiatu zen, baina ez zen inoiz iritsi.
NASAk espazio-ontzia suntsitu zuen zientzialariek bere barruan erradiazio maila altua nabaritu zutenean.
Erradiazio hori ote da jasaten ari garen hilketa-boladaren arrazoia?
Washingtonen, Don Queem kazetariak esan du, hoberena hemendik alde egitea da.
Nola iritsiko zara ponparaino?
Begira!
Venusen suntsitutako espazio-ontziaren inguruko bileratik zatoz?
Bai, halaxe da, hori zen bileraren gaia.
Gertatzen ari denarekin zerikusirik baduela uste duzu?
Seguru esan daiteke zerikusia duela.
Uste duzu erradiazioak eragin duela mutazio hori?
Erradiazio maila altua zegoen...
Itxaron!

Hori da orain arte dugun informazioa.
Militarren iritziz, hori ez da arrazoia?
Militarren ahotik hitz egin dezaket une honetan.
Ezin dut horrekin ados egon frogatzen den arte behintzat.
Ahal duguna egiten ari gara.
Jauna, uste duzu zerikusia duela...
Noski, zerikusia du Seller irakaslearen eta neure ustez...
Doktore, uste nuen hori frogatu gabe dagoela erabaki genuela.
Satelitea suntsitu zutenean, erradiazio dosi batek mutazioak sor zitzakeen zenbait kasutan.
Aldaketak egon daitezke...
Badirudi aldaketak daudela.
Beharrezkoa izango da...
Gaur arratsaldean erantzun ahal izango dugu.
Adierazpen bat egingo dugu arratsaldez.
Adierazpena egingo dugu.

Hemendik ateratzen saiatu behar gara.
Erreskate postuetan medikuak dituztela esan du.
Karen haraino eramatea lortuko bagenu, zainduko lukete.
Espazioko eta teknologiako munduko autoritate handienak.
Willard!

Hemendik 10 kilometrora dago.
Ingurua ezagutzen duzu?

Judy eta ni hemen jaio ginen.
Lakura gindoazen igeri egitera.
Judyk irrati bat zuen eta lehen albisteak entzun genituen.
Etxea ezagutzen genuen.

Orduan beste hirurak iritsi ziren.
Sotora joan eta atea trabatu genuen.

Nola aterako gara hemendik?
Neskato gaixo bat dugu, bi emakume,..
...emakume ero bat, hiru gizon... gauza horiez inguratutako toki batean.
Grimes doktorea, zure talde osoa...
Gertatzen ari denari konponbidea topatzeko ahaleginetan ari da.
Ba al dago erantzunik?
Bai, baditugu erantzun batzuk.
Baina lehenik zaurituta daudenentzako zainketa medikoei buruz hitz egingo dut.
Oraindik ez dakigu zer gerta daitekeen zauriekin.
Zure alaba gaizki al dago?
Joan behera eta esan ...

Esan Judyri igotzeko.

Unibertsitateko gorputegian hilotz bat geneukan.
Moztuta zituen lau gorputz-adarrak.
Gaur goizean goiz, begiak ireki eta gorputza mugitzen hasi da.
Hilda zegoen, baina mugitu egin da.
Han goian nahi zaituzte.
Nigatik galdetu al du?
Ez, ez du ezer esan.
Ez dut ulertzen.
Maitea,...
Ama naiz.
Mina daukat.
Zer nahi duten jakin bezain laster itzuliko naiz.
Eskerrik asko, Judy.
Gorpuak erre egin behar dira.
Hil eta zenbatera erreakzionatu zuen gorputzak?
Minutu batzuen buruan.
Minutuak?

Hala da.

Gorputza kalera atera eta erre egin behar da.
Azkar erre behar dira.

Hileta baten kontsolamenduaz ahaztu beharko zarete.
Haragi hila dira eta arriskutsuak dira.
Eskuratu ohazalak eta maindireak eta zarrastatu zerrendatan.
Jaki-tokirik baduzu?
Molotov bonbak egiteko botilak behar ditugu.
Keroseno lata bat duzu han.
Ea zer topatzen dudan.
Kaxa bilatuko dut.
Giltza pila dago han.

Begiratzera noa.
Goitik bota ditzakegu molotov bonbak.
Bik gasolina ipiniko dute eta gainerakoaren bila etorriko dira.
Ate bat irekita utzi beharko da.
Hala da, bai.
Ate hau da hoberena.
Kamioitik hurbilen dagoena da.
Jaki-tokian gorde ditzakegu gauzak.

Marmelada potoak topatu ditut sotoan.
Giltza honek 'gasolina ponpa' du idatzita.
Ez dut kamioia oso ondo ezagutzen.
Nik erabil dezaket kamioia.
Orduan zu gelditu etxean.

Jarri erregai guztia atearen atzean.
Gora joan eta bonbak bota ditzakezu.
Tom, ateko oholak kendu behar ditugu.
Bonbak botatakoan, jaitsi eta itxi atea.
Baina ez trangatu.

Gasolina bota eta itzuli ondoren, guztiok kamioian nola sartu pentsatuko dugu.
Goazen.
Badirudi larrialdi hau amaitu bitartean askoz ere erreskate postu gehiago beharko ditugula.
Beti egin didazu irribarre horrela.
Nola egon zaitezke beti irribarretsu?
Zenbat zerrenda egin dituzu?
Bizkorrago, laztana.
Tom, ziur al zaude telefonoaz?
Telefonoa mutu dago.
Grabazio bat soilik entzuten da.
Nire gurasoekin hitz egiterik izango banu...
Kezkatuta egongo dira.
Dena ondo aterako da.
Willardera iritsitakoan deituko dugu.

Badakit.
Tom, ziur al zaude egiten ari garenaz?
-Hemendik irteteaz ari zara?

Telebistan esan zuten hori zela hoberena.
Erreskate postura iritsi behar dugu.
Ez dakit.
Laztana, Cooper jauna bezala hitz egiten hasi zara.
Zergatik joan behar duzu kanpora?
Kamioia maneiatzen dakidalako.
Eta bonba erabiltzen dakit.

Baina hemen salbu gaude.
Zenbat denboraz?

Badakit, hori badakit.
Entzun, gogoratzen lera handi hura?
Gogoratzen zein zaila izan zen atera behar zenuela buruan sartzea?
Willardera joan behar izan genuen.
Hau ez da berehala pasako.
Ez da joan-etorrian dabilen haizea.
Zerbait egin behar dugu eta azkar.
Ez dut nahi zu horra ateratzea, besterik ez.
Ea irribarre hori.
Egin irribarre handi bat.
Ez genuke hau egin behar.
Lan asko dugu egiteko.
Eta zu, zu...
Hobe da behera eramaten badugu.
Behera joan behar dugu, Barbra.
Arrazoi du.

Gero, guztiok aterako gara.
Atera nahi nuke, bai.
-Zorte on!

-Goian zaude?

Ongi, hasi botatzen!
Goazen, goazen!
Ni berarekin noa.
Itzuli sotora!
Ez zatoz?

Sartu!
-Sartu!

Begira argi-zuzia!
Hemendik atera behar dugu!
Eutsi!
Gelditu!

Goazen hemendik!
Goazen, goazen!
Hanka harrapatu dut!
Cooper!

Lotuta utziko zaitut jan zaitzaten!
Oraindik ez al dira hirurak?
Beste emanaldi bat egongo da hiruretan.
Hamar minutu.
Hamar minutu bakarrik?
Ez da asko falta.
Joan gaitezke.
Hobe dugu azkar joatea.
Hamar minutu gelditzen dira hiruretarako.
Ezagutzen al duzue ingurua?
Willard al da hurbilen dagoen hiria?
Ez dakit.
Ilundu aurretik hotel batera iritsi nahi genuen.
Zuen autoa irauli zutela esan zenuten.
Erabili ote daiteke?

Urruti zela esango nuke korrika egin behar izan genuen...
Ahaztu ezazu, kilometro batera dago gutxienez.
Johnnyk giltzak ditu.
Haurra kilometro batean besoetan eraman?
Munstroen artetik?
Neskatoa eraman dezaket.
Zer gertatu zitzaion?

Euretako batek heldu zion.
Besoan zauritu zuten.
Zer gertatzen da?
Nork daki zer gaixotasun izan dezaketen gauza horiek?
Konorterik badu?
Apur bat.
Ezin du ibili.

Gutako bat autora iristen saia daiteke.
Eta zeuk bakarrik ekarriko duzu hona?
Ezin duzu martxan jarri.

Zuk baduzu autorik?
Non dago?
Ezingo duzu martxan jarri.
Badakit, baina, non dago?
Jainko maitea!
...zientzialariek erradiazio-postuetan bistaratzen dituzte.
Une honetan diotenaren arabera, erradiazio misteriotsuaren maila etengabe igotzen ari da.
Egoerak irauten duen bitartean hildakoak munstro bihurtzen jarraituko dutela adierazi dute Gobernuko bozeramaleek.
Krisi honetan hildako pertsona oro, arrazoi batengatik ala besteagatik, berpiztu egingo da eta bizidunak bilatuko dituzte, gorpuak ez badira berehala erretzen.
Gure lankideak itzuli dira izaki horiek harrapatzeko eta suntsitzeko espediziotik.
Mc Callan Sheriffak zuzendu du.
Pennsylvanian.
Orain ikus ditzagun albistegiak.
Polizia eta militar guztiak munstro hiltzaileak suntsitzeko antolatu dira.
Pentagonoko Biziraupen Komandoko Zentroak jakin ahal izan du munstroak buruan tiro eginda edo buru-hezurrean kolpe handi bat emanda hil daitezkeela.
Poliziak dio munstroaren burmuina erradiazioak aktibatu zuenez, bidea honako hau dela: hil burmuina eta munstroa hilko duzu.
Janaria behar dugu?
Ez, nahikoa dugu.
Utz ezazu hori hor.

Mc Callan Sheriffa, nola doa dena?
Ez doa gaizki.

Hobe duzue bidearen beste aldera joatea.
Munstroak suntsituko dituzuela uste duzu?
Euretako 19 hil ditugu jada inguru hauetan.
Azken hirurak furgoneta huts batean sartu nahian zebiltzan.
Barruan norbait zegoela pentsatuko zuten ziurrenik.
Zarata entzun genuen, haraino joan eta birrindu egin genituen.
-Ezin dizut hemendik entzun.

Euretako seik edo zortzik inguratuz gero, aukerarik izango al zenuke?
Ez dago arazorik.

Zalantzarik gabe, hil egingo da.

Gogotik jo edo erre.

Noiz egongo da egoera kontrolpean?
Zaila da esatea.

Badakigu, ordea, hil ditzakegula.
Poliki ibiltzen dira?
Bai, gorpuak dira.

Uste duzu 24 ordutan amaituko dela hau guztia?
Ez dakigu.

Willard aldera goaz.

Eskerrik asko, Mc Callan Sheriffa.
Hemen Bill Cordell.

Eskerrik asko, Bill.
Bozeramaleek ez dute esan nahi izan noiz arte luzatuko den.
Fusible kaxarik ba al da sotoan?
Ez dakit.
Ez bada fusible bat izan, argia joan da.
Helen, arma eraman behar dut.
Ez duzu nahikoa izan?
Bi pertsona hil dira jada mutil horren erruz.
Begira ezazu leihotik.
Lagundu hemen, gizona!
Goazen!
Zatoz!

Helen, zoaz sotora!
Zoaz sotora, orain!

Karen?
Karen?
Laztana!
Laztana?
Ez!

Johnny?

E, Vince.
Joan zaitez lau edo bost gizonekin zuhaitzen atzeko etxe horretara.
Ikustera joango gara.
Hemen gelditu behar dugu Guardia Nazionalarekin biltzeko.
-Non lortu duzu kafe hori?

Milesker.
Bi edo hiru ordutan amaitu behar dugu hemengo lana.

Zu eta beste guztiak, zatozte nirekin.
Nagusiari deitu behar diot.
Esan iezaiozu hemen geldituko garela eta dena kontrolpean dagoela dirudiela.
Zalditegian behar zaituztet.
Ziurtatu bidea.

Norbaitek sukaldetzat erabili du hau.
Arrazoi duzu, nagusi.
Hilda dago!

E, Downey.

Eraman ezazue hau hemendik han atzera.
Ongi, hemen ez dago ezer.
Ongi, lagundu iezaiozue.
Etxea ikuskatuko dugu.
Zerbait dago han.

Han dago.

Tiro ona benetan!
Hilda dago.