# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Messer!
Messer!
Non dago?
Ez altxa.
Ezin izan dut geldiarazi, barkatu.
Hau zuretzat da.
Santutasunaren negozioak zenbat biltzen du?
Zure etekinen ehuneko 60, 80?
Europako parrokia guztien hamarrenak eta zergak.
Nolako diru-sarrera izango da hilean?
Bada, ez da zuen bezero izango aurrerantzean.
Eta ez nintzateke harrituko beste batzuek.
Aita Santuaren bidea hartuko balute.
Ulertu behar duzu merkatari gehienei ez zaiela gustatzen negozioak hiltzaileekin egitea.
Uste duzu ez dakidala nork hil zuen Bredani?
Eta ikusiko duzu guztiek alibia dutela gau horretarako.
Orain eztabaidatuko ditugu transferentziaren xehetasunak?
Nire kontableak zure artxiboetarako sarbidea beharko du, noski.
Zure kontableak?
Begira Florentzia aldatu egingo da.
Amaitu da gezurrezko errepublika, Medicik manipulatzen duena.
Amaitu da diru gogor irabazia xahutzea artista ustelduetan eta jende arruntean.
Ez hiria nik gidatzen dudala.
Hiru egun behar ditut.
Behar diren dokumentuak prestatzeko.
Nago hitz egiten ari garela dirutza handi bat zure bankutik nirera mugitzeaz.
Hiru egun ematen dizkizut.
Madonna Contessina.
Barkatu horrela sartu izana.
Zure senarrak azalduko dizu.
Orduan, hau artea da, ez?
Bart, horretaz hitz egin genuen Aita Santuak eta biok.
Egia da Florentziaren ikur bihurtu nahi duela hori?
David mutikoak Goliath gailendu zuen.
Gure errepublikaren garaipenaren ikur izan daiteke.
Aita Santuari galdetu diot.
Bibliako zein zatitan jartzen duen.
Goliath mutiko biluzi batek bota zuela zeinak neska itxura baitzuen.
Aita Santua ni bezain galdua zegoen.
Hori zure Florentzia da.
Ez nirea.
Zer gertatu da?
Florentzia filibusteroen eskuetan erori da.
Aita Santua ikusi behar dut berehala.
Barkatu, Santutasun.
Aurrez aurre ikusi behar zintudan.
Aitorpenerako, agian?
Negozioak.
Nire etxeko santutegia eman nizunetik, zalantzak izan dituzu nirekin.
Gertutik txikia eta ahula naiz, eta ematen du nire aberastasunak atzera eragiten duela.
Baina nire arkitektoa eta ingeniaria, Filippo Brunelleschi, gizon handia da, benetako genio bat, eta teoria bat dauka.
Perspektiba deitzen dio.
Gauza txiki bat erraldoia izan daiteke nondik begiratzen diozun.
Eta alderantziz.
Agian ez naiz afarian mahaian ikusi nahi duzun gizona.
Baina mundu zabalean, nire aberastasuna eta boterea behar dituzu.
Zure egoera mehatxupean dago.
Visconti dukeak eta Erromako bere aliatuek.
Aita Santu berri bat ezartzeko asmoa dute.
Ongi ezagutzen ditut dukea eta bere asmoak, eta sinesten dut.
Jainkoak ekarriko duela konponbide bat.
Hala egin du.
Ni ekarri nau.
Visconti ezagutzen dut.
Dirua mailegatu nion iraganean.
Garaitua izan behar du, eta zu Erromara itzuliko zara.
Eta nola?
Nola lortuko duzu hori?
Vitelleschi epezpikua.
Vitelleschi ausarta, apezpiku-soldadua, adoretsua eta leiala da eta zure alde borrokatzeko prest dago.
Bere armada Erromako inguruetan dago, baina gizon gehiago behar ditu.
Eta armak.
Hori eman diezaioket.
Bihar.
Pazzik asteak beharko lituzke, baina bien bitartean beranduegi izan daiteke.
Nahi duzu nire bankari izaten jarraitu armada bat armatuz gero?
Elizak batua jarrai dezan zure atzean.
Aita Santuaren bankariak.
Jainkoaren eta Kristok irakatsien deboziozkoa izan behar du!
Bekatari ñimiño bat izan naiteke, baina nire aberastasunak gizon handiago eta hobe bati lagundu diezioke:
Brunelleschi bezalako gizonak, zu bezalako gizonak.
Ez zara txikiagoa inguruko gizonak baino.
Baina Jainkoaren begi oro ikuslearen aurrean, zure bekatuak izugarriak izan daitezke.
Ziur zaude ez duzula ezer aitortu nahi?
Pazzik konbentzitu zaitu ni nagoela Albizziren eta bere semearen hilketen atzean?
Ez duzu ikusten zer interes duen zuk hori sinetsi dezazun?
Hiltzea bekatu mortala da, Cosimo.
Erakutsi nuen haiekiko errukia.
Joaten utzi nituen, eta gaizkile batzuek hil zituzten.
Eta bekatu mortala egin duenaren arima betiereko suan errea izango da aitortzen eta benetan damutzen ez bada!
Egiarik badago zurrumurru horietan, horri aurre egin beharko diozu!
Badakizu, ezta?
Jainkoa errukiorra izan daiteke.
Baina ezinezkoa da hiltzaile bat Aita Santuaren bankaria izatea.
Ikusi duzu inoiz Maddalena orain bezain gaixorik?
Maddalena ez, ez.
Zerikusia du Marco Bello joan izanarekin?
Hitz egin dezaket libreki, Madonna Contessina?
Noski.
14 anaia-arreben artean zaharrena naiz, eta nire ama gajoak,
Jainkoak gorde dezala, beste bi galdu zituen.
Sintoma guztiak ezagutzen ditut.
Uste duzu haurdun dagoela?
Nola egon zaitezke hain ziur?
Sinetsi, ez dago sekreturik zerbitzarien geletan.
Messer Cosimok esklabuari duela aste batzuk utzi zion.
Baina orain joan egin da, eta neska orain bere burua babesten saiatuko da umea Medici bat dela esanez, baina zure senarra ez da aita.
Aurrera.
Agur esatera etorri naiz.
Zergatik?
Oker nengoen aitaren hilketa zure leporatzean.
Segundo bakar bat pentsatu izanak, Cosimo.
Ez dut uste inoiz barkatuko dizudan horregatik.
Aita Santua kontua husten ari da eta Pazziri emango dio.
Hori zoritxarra.
Zoritxarra?
Gure bankuaren amaiera izan daiteke.
Nire alboan behar zaitut, anaia.
Agian hori lehenago pentsatu behar zenuen.
Denok behar dugu.
Utz gaitzazu hitz egiten, Contessina.
Benetan sentitzen dut, anaia.
Barkatuko didazu?
Onartzen duzu ez nuela gure aita hil.
Eta, hala ere, ez duzu ezer egiten hil zuen gizonaren aurka.
Marcok ez zuen arrazoirik gure aita hiltzeko.
Ez bazion, behintzat, norbaitek ordaindu.
Albizzik.
Pazzik.
Norbaiti ordaindu zion Bredani hiltzeko.
Familia hau suntsitu nahi du, errepublika hau.
Florentziaz dugun irudi osoa.
Florentziaz zuk duzun irudi osoa, Cosimo.
Frogak bilatuko ditut,
Pazzi Bredaniren hilketaren atzean dagoela argitzeko.
Hori frogatzerik baduzu, Aita Santua Pazziren aurka jarriko da.
Salbatu familia hau.
Ez zituen bere eskuak zuzenean zikinduko.
Nahikoa onartu du goizean, bere gizon guztiak alibia zutela Bredaniren hilketarekiko.
Orduan profesional bat bilatuko dut.
Mila esker.
Hau egiteagatik.
Hau ez dut zuregatik egiten.
Eskatu zizutenean Pierorekin ezkontzeko, gogoratzen zara nola sentitu zinen?
Zirrara betean.
Maitasuna zen?
Edo familia boteretsu batean sartzeko irrika?
Izan zintzoa.
Bere ama izango naiz, baina andregaia ere izan nintzen behin.
Biak.
Nik uste.
Eta eskerrak ematen ditut egunero.
Nire ezkontza negozio bat izan zen.
Baina senarra gustuko izaten joan nintzen miresten eta batzuetan maitatzen.
Bere botere absolutua.
Emakume oro harro egongo litzateke.
Eta orain nire artean galdetzen nabil
Bere ohelaguna haurdun dago.
Haurdun dago?
Emakume batzuentzat errazegia da haurdun geratzea.
Emiliak uste du Marco Bello dela aita.
Eta egia da Cosimo ez dela berarekin oheratu azken asteetan.
Baina umeak Cosimoren harekiko sentimenduak alda ditzake.
Niri beste modu batera begiratu zidan semea eman nionetik.
Saldu ezazu.
Saldu ezazu Genoan, eta inork ez du jakingo.
Barkatu.
Badakizu zer egin behar den.
Beti dakizu.
Nahi duzu transferentzia prestatzen hastea?
Visconti sobornatzeko?
Armada sendo bat erosteko Visconti Erromatiko botatzeko eta Aita Santua dagokion lekura eramateko.
Ziur zaude irabazlearekin zaudela oraingoan?
Batzuetan kontua ez da irabazteko itxura duen gizona babestea.
Gizon zuzena babestea baizik ziurtatuta irabazi egingo duela.
Bermerik baduzu iritziz aldatuko duela armada berri horrek Erroma berreskuratzen badu?
Aita Santuaren kontua galtzen badugu, aurrera atera gaitezke.
Txikiak izango gara, baina berriro eraiki dezakegu.
Beste egun batean borrokatzeko bizi.
Baina hainbeste xahututa armada batean.
Jarraibideak utzi dizkiot Pierori.
Eta bihar Signorian hitz egingo du.
Baina ez dugu borrokatzen Medicien legatuarengatik soilik.
Borrokatzen ari gara Kristau fedearen etorkizunaregatik.
Aitak mandatu bat utzi dit.
Signorian hitz egin nuen azken aldian, barregarri geratu nintzen.
Bozketa irabazi zenuen.
Zure eta nire amaren sobornoei esker.
Eta bihar ez dago aukerarik inor sobornatzeko.
Bankuaren etorkizuna nire erretorikaren esku egon daiteke.
Eta ez dakit ezta hitz egiten utziko didaten ere.
Aukera duzu zure neurria erakusteko eta ez duzu alferrik galdu behar.
Orain inoiz baino gehiago.
Badakit.
Maddalenak Cosimoren ume bat ekar dezake.
Zer?
Zergatik esaten didazu hori orain?
Ume hori badu, eta guk gabe jarraitzen badugu, hazi daiteke eta balizko heredero gisa ikusia izan daiteke.
Egin ongi bihar.
Erakutsi zure aitari arrazoi duela zuri ardura gehigarri emateagatik.
Eta zu izango zara heredero ziurra eta eztabaidagaitza.
Zer nahi duzu?
Ardoa.
Eta informazioa.
Izan da arrotzik hemen joan den astean?
Ostatu bat da.
Norbait hiltzeagatik bila nabilen gizona.
Ez ditut nire ostalariak epaitzen.
Uste dut ezagutzen duzula esan nahi dudan gizon mota, Bruno.
Bera izan daitekeela ematen du.
Nire lepoak hori baino askoz gehiago balio du.
Nola dakit zure informazioa ez dela zure ardoa bezain txarra?
Zeren, laguna bai baituzu zerekin ordaindu.
Barkatu, ezin dizut lagundu.
Izena du Ferzetti.
Eta Erromara joan zen atzo.
Erromara?
Baduzu beste informaziorik emateko?
Diru polit bat balio du.
Eta uste nuen ez zela gai izango hau ordaintzeko,..
Eta nik begia botata nion zaldiari.
Orduan, atzo, bankutik itzuli zen poltsa bat bete diru.
Bere zorra ordaindu eta joan egin da.
Ba al zegoen blasoirik zorroan?
Utzi pentsatzen.
Nire sarrera eta gastuak ez dira orekatzen.
Zen.
Pazzirena zen.
Medici bat zara.
Zure aitaren eta aitonaren odola dabil zure zainetan.
Eta gaur zugan barrena hitz egingo dute.
Egin dezakezu, Piero.
Hasiko gara, mesedez, jaunak?
Gauza asko ditugu gaur.
Piero de Medicik Medici bankuaren izenean hitz egingo du.
Mila esker, Guadagni jauna.
Aita lotsatuegia dago aurpegia erakusteko.
Negozioaz geratzen dena ume baten eskuetan utzi du.
Jaunak.
Hemen nago zerga berri bat proposatzeko.
Zerga berezi bat armada bat ordaintzeko hartara Santutasuna, Aita Santua.
Erromara itzul dadin.
Ixo!
Ez al zarete nazkatu hainbeste jolasekin?
Hau Cosimo de Mediciren beste saio desesperatu bat da.
Aita Santuaren mesedea berreskuratzeko.
Sekretu jakina baita Aita Santuak ez duela ezer jakin nahi berari buruz.
Eta espero du hori ordainduko dugula?
Florentzia Erroma baino hobea da.
Utzi Aita Santuari hemen geratzen.
Leporaino gaude zergekin jada.
Hiriko familia eta merkatariek ezin dute jasan beste zerga bat.
Utziko diozue, mesedez, amaitzen esan behar duena.
Ez dute ordainduko familiek eta merkatariek.
Cosimo de Medicik hau serio hartzea nahi izan balu, bera etorriko zen hona proposatzera.
Bere semea umiliatu beharrean.
Zerga berri hori ez dute familiek edo merkatariek edo txiroek ordainduko.
Zerga berria bankuek ordainduko dute!
Hau da Erroma konkistatuko duen indarra?
Vitelleschi apezpikua?
Barkatu, ez zegoen zaindaririk.
Lasai hartu duzu, ez?
Guadagni jauna, nire aita ez dago hemen Erromara joan delako.
40.000 florineko dohaintza ematera Vitelleschi apezpikuari.
Eta diru horrekin hark bere armada bildu eta ekipatuko du,
Erroma berreskuratzeko.
Batzar honek ezezko botoa ematen badio gure bankuek zerga hori ordainazteari, orduan, guk, Medicitarrok,
gure gain hartuko dugu kostu osoa.
Vitelleschi apezpikuak Erroma konkistatuko du, lekua hartuko du hiri honetako gainerako bankuei laguntzarekin edo gabe.
Baina ziur nago lanbide askotan zikindu honetako gizonek.
Mediciren lidertzari jarraituko diotela eta erakutsiko dutela ez dira lukurari diru gosetiak, baizik eta Jainkoaren beldur diren fededunak.
Sakrifikatzeko prest dauden gizonak.
Aita Santuarengatik eta Kristautasunaren etorkizunagatik.
Eta uste duzu gizon honek Visconti garaitu dezakeela?
Soldadu ongi entrenatu eta basati bat da.
Orduan Erroma erreko du.
Eta errugabe asko hilko dira.
Nahiago nuke beste bide bat balego, Ugo.
Bihotzez nahiago nuke.
Prest?
Sinadurak bakarrik behar ditugu, gorentasuna.
Diru honekin.
Aita Santuaren aurkako traidoreak suntsitu ditzaket behin betiko.
Baina amaitzen dudanean,
Erroma hau baino gorriagoa egongo da.
Baina gizon onak galdu ditut, sakrifizio pertsonalak egin ditut.
Beste zerbait nahi duzu?
Amaitzean, Aita Santuaren armadaren kontrola izatea.
Irabazten baduzu, inork ez dizu hori eztabaidatuko.
Eta, orobat, espero dut zure bankuak ziurtatzea nire proiektu guztiak.
Santuak eta sekularrak.
Ulertzen dugu elkar?
Medici bankuak eman ditzakeen abantaila ekonomiko guztiak izango dituzu.
Gizon ona.
Andrea Pazziren diru odolez zikina xahutzeko geratu zara, ez?
Ospa.
Eta zergatik duzu gutun hau bere zigiluarekin gainean?
Mezulari bat naiz.
Eraman egin behar dut.
Ez dut galdetu gizonaren izena.
Bredani hiltzeko kontratatu zintuen, ezta?
Ez dakit zertaz ari zaren.
Zergatik idazten dio Viscontiri?
Ez dut inor hil nire bizitzan.
Bada agian hil dut.
Nik ere bai.
Urrats bat atzera.
Zergatik jarraitu didazu?
Ikusteko ea leiala zinen zure anaiarekiko.
Zergatik ez diozu utzi ni hiltzen?
Leiala zarelako.
Zer egingo duzu orain?
Ez naiz itzuliko, hori uste baduzu.
Ez zure aitaren hilketa faltsuki leporatzen zaidala.
Benetako laguna izan zara nire anaiarentzat.
Eta niretzat ere bai, antza.
Oker geunden zuri ezer leporatzen.
Egia esatea nahi dut.
Ez nizuke gezurrik esango, Madonna.
Badakizu nor den zure umearen aita?
Bai.
Ziur?
Bai.
Emilia, utzi gaitzazu.
Nire senarra bada, agian pentsatuko duzu zure egoera hemen gorde dezakezula.
Zure umeak ez duela inoiz goserik izango.
Marco Bello bada, ematen du abandonatu egin zaituztela.
Nola izango da Marco Bello?
Badakit zer gertatzen den nire etxean.
Eta ez da sekretu bat biok gertu zeundetela.
Bera balitz, esango nion.
Eta berarekin eramango ninduen.
Baina ezin nion hori egin.
Zeren beti begirunez tratatu bainau.
Mila esker zure zintzotasunagatik.
Baina berriz horrela hitz egiten badidazu,
Genoako esklabu azokarako bidean izango zara.
Orain, itzuli lanera.
Zoragarria da.
Beregan duzun fedea izan da, Lucrezia.
Eta inoiz baino gehiago zure beharra du.
Biok Cosimo konbentzitu behar dugu familian leku egokia eman diezaion.
Prest dago orain.
Bera da.
Izugarri aritu naiz.
Bat bera ere ez da ausartu.
Aita Santuaren aurka bozkatzen ikusia izatera.
Pazzik ere aldeko botoa eman du.
Oso harro nago zurekin, Piero.
Eta zure aita ere hala egongo da.
Pazzik ez ditu inoiz gaindituko Medicitarrak.
Garaitezinak gara.
Aurkitu duzu.
Eta gehiago ere bai.
Aski Andrea Pazzirekin amaitzeko betiko.
Rinaldo Albizzi behin nire anaia zelda honetan sartu zuen.
Baina irabazi egin zuen azkenean.
Eta Albizzi askoz etsai arriskutsuagoa zen zure nagusia inoiz izango dena baino.
Andrea Pazzi etortzen denean, esaiozu ez direla Medicitarrak gutxietsi behar.
Esan zuk.
Hil duzu inoiz beste inor?
Aitortu ezazu eta zure arima sendatuko da agian.
Nork agindu zuen?
Ez dakit ezer horri buruz.
Pazzi eta Albizzi aliatuta zeuden.
Beraietako bat izan zen.
Ez dakit.
Hitzematen dizut Ez dakit.
Ez da Andrea Pazzi gutxietsi behar.
Egun ona?
Egina dagoena egina dago.
Gauza asko gertatu dira kanpoan zinen bitartean.
Pierok bozketa irabazi egin du Signorian.
Pazzi ederki saiatu bada ere, familia honek indartsu jarraitzen du.
Beti lortzen duzu nahi duzuna azkenean.
Lepokoa ez duzu jarrita.
Kendu egin dut.
Gaur goizean.
Zu uztera nindoan, Cosimo.
Zergatik?
Benetan galdetu behar duzu?
Zure aitaren heriotzarekin gezurra esan ondoren zure afera neska esklabuarekin.
Rinaldo eta Ormanno Albizzi Albizziren heriotzak.
Eta orain jakitea zure neskamea
zure ume batez erdituko dela.
Eta, hala ere, ez zara joan.
Messer Medici.
Zure anaia, Messer Lorenzo hilda aurkitu dut Signoriako zeldetan.
Labana sartu diote.
Eta hiltzaileak ihes egin du.
Sentitzen dut.
Denak merezi izango du, Lorenzo.
Merezi izango du.
Zer gertatu da?
Vitelleschi apezpikuak funtsak ditu Erroma zuri itzultzeko.
Ulertzen dut zure dirua baino gehiago behar izan dela.
Gertarazi egin dut.
Asko hilko dira.
Odola kaleetan barrena ibiliko da eta zure posizioa ziurtatua izango da.
Otoitz baino ezin dut egin, azkarra izan dadin eta ahalik eta min txikiena eragin dadin.
Baina gerra beti da mingarria, Cosimo.
Baita arrazoi zuzenak daudenean eta zurituta dagoenean ere.
Beste zerbait esan behar didazu, Cosimo?
Egin dudan guztia Florentziarengatik izan da, zuregatik, eta Jainkoaren aintza gorenagatik.
Badakit zenbat ahalegin egin dituzun ni Erromara itzul nadin.
Zure arrazoiak deboziozkoak ote ziren, ez dakit.
Baina oker zaude uste baduzu atzera egingo dudala Aita Santuaren kontuak.
Pazzi jaunari emateko erabakian.
Nire anaia Lorenzo hil arte labana sartu zioten bart.
Badakit Pazzi izan dela, frogatzerik ez badut ere.
Baina gutun honek erakusten du.
Visconti dukearen aliatua izan dela denbora guztien.
Nire anaia gutun honengatik hil da.
Zoritxarrez, bere hiltzailearentzat nire emazteari eman zion aurretik.
Eta ikusiko duzun bezala,
Pazzik Viscontiri esaten dio Aita Santuaren kontua eman diozula, eta eskatzen dio atzeratzeko zu berriz jartzeko asmoa transferentzia osatzen den arte.
Orobat esaten du oliba olio merkataria hil duela, Bredani, eta bere lekua hartu duela batzarrean.
Orain, ezinezkoa denez zure bankaria hiltzaile bat izatea gutun honek erakusten du bankari berri bat behar duzula.
Eta nik, noski, atseginez eskaintzen dizkizut nire zerbitzuak.
Emaitza bikaina da.
Odolez lortutako emaitza.
Bere bidea garbitu du kuriaren kontseilurako bihotzeraino.
Ezin zenuen ezer egin geldiarazteko.
Gizon batek beti du aukera bat.
Galtzeko prest badago.
Zu ez zara inoiz izan gizon hori.
Nire aitak batzuetan esaten zuen batzuetan gaizkia egin behar dela ongia lortzeko.
Orain, Albizzik esan zuen bezala, nire aitagoa naiz bere inoiz izan zena baino.
Horregatik zigortu nau Jainkoak.
Nire anaia eramanez.
Sasikume horren madarikazioarekin.
Lorenzo familia honen aldeko borrokan hil zen.
Eta mundura bizitza berri bat ekartzea ez da inoiz madarikazio bat.
Badakit zer esan nuen.
Baina, agian, ume hori aukera bat da gu biontzat.
Hitz egin garbi.
Ume hori haziko duzu zurea balitz bezala.
Biok haziko dugu.
Lorenzok Rosaren umea haziko zuen bezala aukera izan balu.
Ez dut ulertzen.
Ez ditut zure bekatuak barkatzen, Cosimo.
Ez da nire zeregina hori.
Eta nik ere baditut nire bekatuak.
Baina arnasa dugun bitartean, bekatu horiek garbitu egin ditzakegu.
Mastro Ugo?
Zer duzu, Maddalena?
Badakit uste dutela Marco Bellok hil zuela beren aita.
Baina ezinezkoa da.
Ustezko ebidentzia hori, pozoiaren salmentaren faktura bere zorroan aurkitu zuten.
Baina zorro hori duela hamabost egun eskuratu zuen.
Hiltzaile bat bazina, hain ergela izango zinateke zure errutasunaren froga zorro zaharretik berrira pasatzeko?
Norbaitek jarri zuen hiltzaile eman zezan.
Etxe honetako norbaitek.
Entzun.
Marco Bello joan da.
Eta ezerk ez, ezta garbitua bada ere, ez du berriz etorraraziko.
Baina zure lekua hemen oso lausoa da.
Sinetsi agure bati zeinak urte asko eman baititu familia honentzat lanean.
Kontu hori hobe bakean uztea.
Aita hil egin dute.
Badakizu nork egin zuen?
Botereak etsaiak erakartzen ditu.
Erosi zuen bezeroaren izena behar dut.
Ez daukat.
Bilatu.
Ez luke inoiz onartuko horrelako krimenik.
Ez.
Ez dut beldurrik.
Hiltzailea alertatzeak harrapatzen zailagoa bihurtuko du.
Ez dago ezer eztabaidatzeko.
Ez zara Medici bat izango laranjak saltzen dituen neska batekin ezkontzen bazara.
Neska gaztea.
Rosa eta bere umea hilda daude.
Ziurrenik hori da onena.
Mahasti osoa mahasti honekin neurtzen dut, eta prest dagonenean, badakit uzta biltzeko unea dela.
Eta etzi, perfektu.
Uste nuen santutegiko leku batera eramaten nuela.
Jainkoaren nahia da, Ugo.
Jainkoaren nahia.
Ez nirea.
Zuk eman zenidan agindua!
Nik eraman egin nuen!
Zer ikusi du Jainkoaren iritziak hemen?
Hazitarako batek asto bat estali dezake eta mando bat izan.
Gustatzen zaizkit mandoak.
Ugo, mando bat gidatzen dut.
Noski.
Gogoratu zure lekua.
Barkatu.
Messer Cosimo, Madonna Contessina.
Zeremonia hastera doa.
Eta Florentziak ezin du izan Magiren prozesiorik.
Medicitarrak gabe.
Mila esker, Ugo.
Barkatu, Cosimo.
Entzun dizut zer esaten zenuen atearen beste aldetik.
Ez zara zure aita bihurtu.
Inoiz izan zena baino gizon hobea zara.
Mando hori ez da zama eder bat dakarren bakarra.
Haurdun zaude?
Ziur zaude?
Eta deituko diogu Lorenzo.