# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ongi.
Barkatu, badakit min ematen duela.
Orain ikus dezagun nola hitz egiten duzun.
"Izena dut Katniss Everdeen.

Izen...
Lasai, orain handituta dituzu ahoko sokak.
Izen... dut...
Katniss...

Nahi dut...
Berarekin hitz egin nahi dut.
Denbora behar du.
Orain zerbait berriarekin saiatuko gara.
Lasaiago egon da medikuekin, baina ezezagunak dira beretzat.
Ikus dezagun zer moduz erantzuten duen etxeko norbaitekin.
Konfiantza dion norbaitekin.
Sar dadila.
Kaixo.
Prim.
- Zer moduz?

- Ongi da.

Orain 13.

Benetan existitzen da, Istorioak egiazkoak dira.
Salbatu egin zaituzte.
Nire familia ez da etorri ni ikustera.
12.

Bai.
Nire familia.
Okindegia salbatu egin zen.
Katnissengatik izan zen.
- Katnissen errua izan zen.

- Hori esateko esan dizu?

Gezurti hutsa da, Prim.
Truko bat da.
Peeta, hori ez da egiazkoa.
Nirekin hitz egitera bidali zaitu.
Badaki hemen zaudela orain.

Munstro bat da!

Atera ezazu.
Ulertzen didazu?
Hil egin behar duzu, Prim!
Hil egin behar duzu!
- Katniss.

- Erantzun baldintzatu bat baino ez da.

- Ez da bera.

- Ez da bera.

Ez dira nahiko gizon iristen 4.

Hori ez da arazo bat.
Aurrera.
Utziko gaituzu bakarrik pixka bat?
Noski.
Eseri.
Pozten nau hobeto egoteak.
Snowek egin duena ordaindu behar du.

Gogorra da Peeta horrela ikustea.
Hori ez da Peeta.
Bidal nazazu Kapitoliora.

Ezin dut....
Ezin zaitut bertara bidali.
Ezin gara Kapitoliora joan 2.

Ba, bidali 2.era.
Gure tropak zuzentzea nahi duzu?
Jarraitzaileei erronka botatzea?

Bai, ikusi dut.
Peeta ikustera joan naiz.

Eta zer iruditzen zaizu?
Zerbait neurekoia.
Jada ez duzu zertan jeloskor egon.
Ez.
Ez dudala aukerarik hobetzen ez bada.
Ez zenuke inoiz ahaztuko.
Zer duzu buruan?
Ez dakit.
Mozkor bati musu ematea bezalakoa da hori.
Ez du balio.
30 minutu lurreratzeko.

Kito.

Hau bonba tranparen beste bertsio bat da.
- Ikusten dut.

Kolibrien tranparen beste bertsio bat.
Jendea izutzen duzu eta honantz dator, ziur dagolakoan.
Bi alditako leherketa.
Zaurituak laguntzera etortzera itxaroten duzu eta...
Bigarren bonba bat.
Hori da.

Jada ez bide dago araurik egin daitekeenaren inguruan.
Snowek ez zuen araurik jarraitu Peeta bahitu zuenean.
Ongi etorri 2.

Lasai.

Coin lehendakaria, zurekin zorretan gaude.

Hau Hezurra da.
Kapitolioaren eraso operazioen kuartel nagusia.
2.

Ikusten duzuen bezala,
Gotorlekua hain sartuta dago harkaitzean, garaitezina da.
Atzo ipar-ekialdeko atea hartzen saiatu ginen.
Etsaiak goitik kontraeraso egin zuen eta atzera egitera behartu gintuen.
- Baja asko izan genituen.

Tropak ate batera bidali eta gero beste bat erasotu.
Zein tropa erabili nahi duzu amu bezala?
Sinsajoa dugu.

Lagutza ahultzeko erabil dezakegu, jarraitzaileek bandoz aldaraztea.
Denbora asko daramazu lur azpian, Coin andrea.
Hau ez da Panemeko beste lekuetan bezala.
Hemen Kapitoliaren babesa sakona da.
Orduan, sakrifizio oro ez da aski.
Gotorleku barruko armategia hartu behar dugu.
Aliantza honetako barruti guztiekin ere, gehiago dira armamentuan.
Ez dut jendea bidaliko armak kentzera bakarrik.
Paylor komandantea, zure jendeak inork baino gehiago sufritu du Kapitolioa.
Horretatik ez du masako suizidio bat.
2. hartu gabe, ez gara Kapitolioan sartuko.
Eta ez da aski gotorlekua indargabetzea hartu ordez?
Zer duzu buruan?
Pentsatu otso zulo batean.
Ez gara borrokan sartuko.

otsoak barruan hartu edo irtenarazi.
Ez badugu zuzenean eraso egiten, egin dezagun inguruan:
munduetako puntu garrantzitsuak.
Sekuentzia bonba bat diseinatu datu sismikoekin.
Elur-jauziak eragin.
Irteerak blokeatu, hornikuntzak.
airelineak ez daitezela aireratu.
Bizirik lurperatu.
- Uko egingo diogu armategiari.

Hor barruan zibilak daude.
Izan dezatela amore emateko aukera.
Ebakuatu dezatela hornikuntza tuneletik.
Ez genuen horrelakorik izan 12.

Izan behar du beste modu bat.
Elur-jauziarekin saiatzea iradokitzen dut, eta tunela ahaztu.
Zibilek plazara ihes egingo dute eta han amore ematera itxarongo dugu.
Erizain guztiak bidaliko ditugu.
Eta ez badute amore ematen?
Orduan ahots indartsu behar beharko dugu behartzeko.
Bandera Gorria, hemen Lider Urdina.
Formazioa Charlie Tango xedearen gainean 1.500 metrora.
Artileria prest.

Entzuna.

Zer alde dago, Katniss?

8.

Eta eorodeslizatzaile horretan ez zen zibilik.
Berdin dio.
Zibilek lurra garbitu baino egiten ez badute, etsaiari laguntzen diote.
Hil egin behar badira, ni ongi biziki naiz.
Kapitolioari laguntzen dion inor ez da errugabea.
Horrela pentsatzen baduzu, nahi duzuna hil dezakezu.
Umeak Goseen Jokoetara bidali barrutiak kontrolatzeko.
Gerra da, Katniss.
Batzuetan hiltzea ez da pertsonala.
Uste nuen inork baino hobeto zenekiela.
Inork baino hobeto dakidana da beti pertsonala dela.
Ez kezkatu, Katniss.

Kontzentra gaitezen esan behar duzun horretan.
Plutarchek diskurtso bat idatzi dizu.
Ez dut hori esango.
Ongi da.

Izan gogoan mundu osoari hitz egiten diozula.
Ez bakarrik matxinatuei, Kapitolioari ere bai, 2.eko superbizidunei.
Armak uztea nahi dugu.
Zerbait berria saiatu nahi duzu agian, sentsibilitatea, esaterako.
Azkar, hemen agerian zaude.
Katniss Everdeen naiz.
2. distrituko jarraitzaile guztiei hitz egiten diet.
- Badatoz superbizidunak.

Adi!

Atzera eraman behar zaitugu.
Badatoz.
Prest!
Adi denok!
Jende guztia kanpora!
Lurrera!
Askatu armak!

Askatu armak!
Askatu armak!
Zu!

Askatu...

Askatu arma!
Zu!

Askatu pistola!

- Moztu sua.

Moztu sua!
Laguntza behar dut!
Moztu sua!
Askatu!
Eman arrazoi bat tiro ez emateko.
Askatu pistola.
Ezin dut.
Hori da arazoa, ez?
Zuen meategia suntsitu dugu.
Zuek nire barrutia suntsitu zenuten.
Aski arrazoi dugu elkar hiltzeko.
Hil nahi banauzu, aurrera.
Snow pozik egongo da.
Ni nazkatu naiz bere esklaboak beregatik hiltzen.
Ni ez naiz esklaboa.
Ni bai.
Horregatik hil nuen Cato.
Eta berak Thresh hil zuen.
Eta Threshek Clove hil zuen.
Historia errepikatu egiten da behin eta berriz.

Snowek beti.
Ez naiz berriz izango bere jokoko pieza bat.
Ez dugu arrazoirik borrokan jarraitzeko ez 12.ean, ez 2an,
Kapitolioak eman diguna izan ezik.
Zergatik borrokatzen duzue matxinatuen aurka?
Auzoak zarete.
Familia zarete.
Pertsona hauek ez dira zuen etsaiak.
Denok etsai bakarra dugu, eta Snow da.
Berak usteltzen du dena eta guztia.
Gure artean borrokatzera behartzen gaitu.
Ez hil harengatik!
Iluntzean, apuntatu zuen armak Kapitolioaren aurka.
Apuntatu zuen armak Snowen aurka.
Iluntzean, apuntatu zuen armak Kapitolioaren aurka.
Apuntatu zuen armak Snowen aurka.
Moztu sua!
Egin dezagun topa.
Antonius, gure indar onenak lurrazpian, eta matxinatuak gurerantz datorrela oraintxe, zer ospatzen dugu?
Sinsajoaren heriotza, jauna.
Peetak hil ez bazuen, bere harrokeriak hil zuen.
Noski, Arrazoitze ergel horrek eraman gintuen gure bake-agenterik onenak 2.

Jendea lurperatu ohi duzu, hil aurretik.
Sinsajoa hil izan balitz, matxinatuek martirtzat lukete honezkero.
Ez, Antonius ministroa.
Ez dut uste horregatik topa egiten dugunik.
Jaina, matxinatuak kanpoan egonarazi...
Matxinatuak Kapitolioaren inguruetan ditugu egun batzuk barru.
Hustu ditzagun kanpoko auzoak sar daitezen.
Egon daitezela prest aire-defentsak aireko erasoei erantzuteko.
Hiriaren barrura erakarriko ditugu eta gure Zaindariek odolarekin ordainaraziko diete egiten duten urrats bakoitza.
Kamera guztiak grabatzen nahi ditut.
Beraien ibilia sufrimendu ikuskizun bihurtuko dugu.
Une oro grabatua gera dadila etorkizunerako.
Beraz, zergatik egiten dugu topa, Antonius?
Egin dezagun topa gloria aro bat amaitzera doalako.
Hemen dago.
Sinsajoa.
Bota duzun diskurtsoa...
Ukitu egin nauzu!

Ez zaizu axola?

Egunero etortzen zain erozain bat egiara moldatzen laguntzeko.
Gordelekutik ateratako bat nire errealitateaz zerbait baleki bezala.
Gutxienez 20 aldiz esaten dit erabat babesean nagoela.
Kapitolioaz babesean.
Snowrengandik babesean.
Eta zu, Sinsajo, babesean zaude?
Tiro egin zidaten arte.
Tira!

Cinnak estu zidan zure trajea balen aurkakoa izatea.
Zein lesio dituzu?
Kolpe bat saihetsetan eta birika batean.
Harritu egiten nau berri bat ez janzteak.
Bi ditut.

Gure lana zu bizirik iraunaraztea da.
Horregatik gorroto nauzu?
Alde batetik.

Itxurakeria ez bada ere, eta horrek jasangaitzago egiten zaitu.
Pertsonaltzat har dezakezu.
Zuk izan beharko zenuke Sinsajoa.

Baina ni ez nau inor maite.
Beldurra dizute.
Agian hemen, baina Kapitolioan, zure zara beldurra dioten bakarra.
Nire familiak ekarri zizkidan gauzak dira.
Hau Peetarena da.
Bai.
Ongi izorratu gaituzte.
Zure diskurtsoaren bideoa jarri diogu 2.ean.
Zure benetako oroitzapenak ditu.
Horrek ez du esan nahi sartuko naizenik.
- Lotuta dago, ezin dizu ezer egin.

Benetan, ez dut egin nahi.
Ez du axola zer nahi duzun zuk.

Zer lan du saiatzeak?
Hiltzen ikusi zaitut.
Oso gaizki zaude.
- Zu hobeto egon zintezke.

Ni ez naiz inoiz atsegina izan.

Hiltzen ikusi zintudanean... gauza bat gogoratu nuen.
Ogiarena.
Gogoratzen zaitut...

Nik nahita erre nuen, zuri emateko.
Gogoan dut nire amak jo egin zidala.
Zerriari eman behar nion.
Jan genuen lehen gauza izan zen egunetan.
Zergatik utzi nizun jotzen?
Ona zinelako.
Eta eskuzabala.
Eta maite ninduzula esaten zuten.
Eta zuk ni maite ninduzula esaten zuten?
Horregatik torturatu omen zintuen Snowek.
Min emateko.
Snoweren arabera, diozun guztia gezurra da.
Sufrimendu pilo bat aurreztuko nuen ogi hori zerriari eman izan banio.
Uste dut esateko gauza bakarra dagoela: mila esker.
Kapitoliora joan behar dut.
Ez, zure lana amaitu da.
Arrakasta handia izan duzu Sinsajo gisa.
Barrutiak bateratu dituzu.

Matxinatuek ikusi ninduten azken aldian lurrean nengoen.
Ezin dugu aukera hori alferrik galdu.
Iragarki gehiago grabatuko ditugu 13an, ikus dezaten bizirik zaudela.
Tropekin egon behar dut.
Frontean egotea bezalakoa izango da.
Soldaduek badakite bizirik atera zinela tiro bat bihotzean jasota.
Ulertuko dute beraiekin ez joatea.
Gerra irabaztean, errendiziorako bidaliko zaitut.

Oso baliotsua gara guretzat.
Egin behar dudana egingo dut.
Hemendik aurrera, osasunean eta gaixotasunean, aberastasunean eta pobrezian, maitatu eta errespetatu egingo zaitut egunero.
Nik, Finnick Odairrek, hartu egiten zaitut zu, Annie Cresta, emazte, gaurtik aurrera.
Batera edo bereizi, beti egongo gara batuta.
Bizitza bat.
Helburu bat.
Patu bat.
Muxu eman diezaiokezu emaztegaiari.
Peeta ikusi duzu, ez?
Agurtu zenuen nire partez?
Aspaldiko lagunak gara.
Elkarren ondoko zeldak genituen Kapitolioan?
Biok ongi ezagutzen ditugu bestearen oihuak.
Snow hilko dut.
Ezer ez da babesean bere bizirik badago.
Eta ezin dut diskurtso gehiago eman.
Amaitu dira kamerak.
Amaitu dira iragarkiak.
Amaitu dira Jokoak.
Begietara begiratzea nahi dut hiltzen dudanean.
Hori da arrazoia.
Kapitoliora joateko modua aurkituko dut, arreta galtzen dutenean.
Erizainek hornikuntzak bidaliko dituzte frontera 2 kaitik gauerdian.
Botikak, analgesikoak...

Edonork hil dezake edonor, baita lehendakari bat ere.
Sakrifikatzeko prest egotea aski da.
Ez duzu nahi Snowek dantzan ikustea?
Bera da.
Katniss Everdeen da.
Kaixo.

Nengoen.
Zatoz.
Zertan ari da?
Ez dakit.

Hau umekeria bat da, insubordinazioa.
Itzul dadila lehen airedeslizatzailean.
Txorakeriak.

Mito bat da.
Frontean, tiro bat jasota...
Neuk ere ez nuen hobeto idatziko.
Badakit.
Dagoen lekuan geratuko da.
Eta, egiten duena egiten duela, guk sortu genuen.

Noski.
Heavensbee jauna, zu Zaindaria zara.
Nahi dut jende guztiak jakitea, dena dela beren jokoa, guretzat jokatzen ari direla.
Paylor komandantea naiz, 8.

Soldadua naiz, zuek bezala, eta hau da dakidana.
Lehen aldiz bizitzan, elkarrekin gaude 13 barrutiak.
Hemen ikusten dudanez, historia egin dugu.
Baina ez dago ospakizunetako denborarik.
Gure etsaia ez da aldatuko eta ez du amore emango.
Snowek bake agenteak kendu ditu hirigunea gotortzeko.
Inguruko biztanleak ebakuatu ditu.
Zibil horiek nahasita egongo dira.
Ez diezue eroso egin behar.
Gure talde medikuek laguntza emango dio behar duenari.
Kapitolioko jendeak ikus dezala nolakoak garen.
Gure bidea mozteko, Snowek tranpaz bete du hiria, tramankulu hilgarriak, "leka" izenekoak,
Zaindarien asmakuntza sadikoak gure heriotzekin ikuskizuna sortzeko.
Defentsa guztiak gaindituz gero,
Snowren etxera iritsiko gara.
Ateak zabaldu, eta Panem osoa askatuko dugu.
Hiltzen bagara, izan dadila asmo batengatik, ez ikuskizunagatik.
Irabazten badugu, izan dadila Panem osoarengatik, eta betiko.
Bai, historia egin duzue, baina etorkizuna, gure etorkizuna, bihar hasiko da egunsentian.
elkarrekin ibiltzen garenean Kapitoliora.
451 pelotoia?
Janaria soberan duzula ikusten dut.
Prest egon nahi dut.
Ez esan gezurrik.

Badakit zure kasa joango zarela.
Ni ere utziko nauzu?
Soldaduak soldaduari, iradokitzen dizut zure unitatearekin geratzeko.
Baina ezin izango zaitut geldiarazi etorri nahi baduzu.
Hawthorne, Everdeen.
Zatozte zuen unitate berria ezagutzera.
Jackson tenientea naiz, eta hau zuen pelotoia da.
Hau Mitchell azpi tenientea da, Panemeko tiratzailerik onena.
Hauek Leeg ahizpak dira, konbateko lehen dibisioa.
Eta hau Homes kaboa da.
Finnick?
Gurekin zaude?
Hala omen.
Hori ezkon bidaia motza.
Bai, tira...
Ospatuko dugu Kapitolioan.
- Hartzen dugunean.

451. pelotoia, nire unitatea zarete.
Jackson tenientea nire bigarrena da.
Denok nabarmentzen zarete borrokan, baina ez gara borroka unitate bat.
Frontearen atzetik joango gara.
Inbasioaren telebistako aurpegia izango zarete.
"Pelotoi izarra" izango zarete.
Eraginkorragoak zarete jendean begiratzen zaituztenean.
- Ez dugu borrokatuko?

Bai, jauna.
Propaganda bideoak egingo ditugu borroka osteko kaleetan.
Beldurtzeko hautatu zaituztete.
Eta errendizioa eragiteko.
Kale abandonatuetan egingo dugu, frontetik urrun, baina ez da leku segururik izango.

Oso litekeena da leka aktiboak izatea eta bake agenteak.
Helburu baliotsuak zarete Kapitolioarentzat.
Gaueko kaiola bat emango zaizue, eroriko bazinate ere.
Pozio azkar bat.

Aipatu dizuet zorroena.
Gogoratu etxe-multzo guztietan daudela.
Holograma hau eman digute.
Datu base bat Kapitolioaren mapa batekin eta ezagutzen diren leka guztiekin.
Lekek edozer gauza aktibatu dezakete:
bonbak, tranpak, mutoak.
Ezin dugu aurrera egin hau gabe.
Datuak izan daitezke ez osoak.
Leka berria egon daitezke.
Informazio hori dugula jakin ez dezaten, bakarrik suntsitzeko mekanismo bat du.
Hau sakatu eta hiru aldiz "gaueko kaiola" esanda lehertu egiten da 3 metroko irismenarekin.
Ez bereizi zuen unitatetik.
Holograma izanda ere, ziurrenik zorro berriak jarri dituzte.
Ez du axola zer duten.

Jaun-andreok, ongi etorri Gosearen 76.

Ez nuen inoiz ikusi hau hain hutsik.
Egon adi.
Zorro bat, Babestu gaitezen.
Egin tiro bi eraikin horien artean.
Pollux.
Hemen.
Castor...
Ongi.
Nahi duzunean, Katniss.
Itxaron.
Pollux, itxi planoa.
Ados.
Libre.
Ezingo ditugu tranpa horiek pasa.
Holograma gabe, ez.
Ezin diogu kendu esna dagoen bitartean.
Egin dezagun zaintza elkarrekin gaur gauean.
Bke agenteak dira?
451, basera.

Entzuna, txanda.
Lasai, lagunak dira.
Nire izena Peeta Mellark da.
12.

Nire izena Peeta Mellark da.

Geldi!
Geldi.

Zer egingo dugu?
Jackson, atxilotu ezazu.
Soldadua, badaezpada ere.
Dena argitu arte, bai?
Nire izena Peeta Mellark da.

Iragarkian sartu nahi dut, gurekin dagoela ikus dezaten.
Bihar aurrera egin eta material gehiago grabatuko dugu.
Ez da bere buruaren jabe.
24 orduz zaindu beharko genuke.
Leeg ahizpak, 17:00ak arte.

Emadazu zaintza bat.
Behar balitz, hiltzeko gauza litzateke?
Ez litzateke Peeta hiltzea, baizik eta Kapitolioko muto bat.
Ez dut uste iradokizun horrek lanerako gaitzen duenik.
Jarri errotazioan.
Ni hiltzen saiatuko da.
Gertatzen ari denarekin, ezin izango du bere burua kontrolatu.
Guk kontrolatuko dugu.
Zergatik egingo zuen hau Coinek?
Dakidana esango dizut.
Berak Peeta salbatu nahi zuen hondarretatik.
Zu ez zintuen gustuko.
Ez du maite kontrolatu ezin duen inor.
Berak nire bizitza arriskuan jarriko luke?
Ukatu egingo luke, baina...
Zer?
Batera edo bestera, gerra hau amaitu egingo da.
Hauteskunde libreak hitzeman dituzte.
Agian mehatxu gisa ikusiko zaitu.
Inork ez luke pentsatuko ni liderra izatea.
Baina norbait babestuko zenuke.

Zure berehalako erantzuna ez bada baietz, mehatxu bat zara.
Ez zaitu behar.

Gauza bakar bat egin dezakezu matxinada honen sua indartzeko.
Hil.
Hori ez da gertatuko saihesterik badut.
Zuk bizitza luzea izatea dut helburu.
Zergatik?

Irabazi egin duzulako.
Egon gara hemen lehenago ere.
Zer?
Begirada hori.
Ikusi dut lehenago.
Ni hil behar nauzun erabakitzen saiatzen ari zara.
Ez zaitut inoiz hil nahi izan.
Eta ez daukat hori buruan.
Nire begiekin ikusi nuen.

Orduan uste nuen profesionalei laguntzen zeniela.
Horren ondoren, beti izan zaitut... aliatutzat.
Laguntzat.
Maitaletzat.
Garailetzat.
Ezkongaitzat.
Etsaitzat, helburutzat, mutotzat...
Eta orain, aliatutzat?
Nire hitz zerrendan sartuko dut zu ulertzen saiatzeko.
Sentitzen dut.
Jada ez ditut bereizten errealitatea eta errealitatea ez dena.
Ba galdetu.
Hori egiten du Anniek.
Nori galdetu behar diot?
Guri.

Zure gogoko kolorea berdea da.
Hori egiazkoa da?
Bai.

Zurea laranja da.
Ez laranja iluna.
Argia, eguzkia sartzen denean bezala.
Mila esker.
Pintorea zara.
Okina zara.
Beti leihoak zabalik lo egiten duzu.
Ez duzu inoiz botatzen azukrea tean.
Beti lotzen dituzu zapatak korapilo bikoitzarekin.
Arrazoi zenuen.
Ezin dut hau egin.
Ez goaz, orduan.
Ez goaz inora holograma hori gabe.
Entzun.
Kargadorea hutsik dago.
Iragarkietarako bakarrik da.
Aurrera.

"Kapitolioko herritarrak:

"Kapitolioko herritarrak:

"Ezinbestekoak zarete garaipenaren ondoren datorren demokrazian".
"Ezinbestekoak zarete garaipenaren ondoren datorren demokrazian".
Osoa duzu.
Ados.
Boggs.
Hau leku ona da.
Hortik, patioan.
Ikus dezagun.
Zorro bat dago.
Barreiatu zaitezte eta jarri babesean.
Kendu.
Libre.

Everdeen, ez!
Boggs!
Geratu zuen lekuan!
Boggs!
Ekarri torniketeak botikinetik.
Estutu hankak.
Lasai.
Holograma, holograma.
Ezindua aginterako.

Esan zure izena.
Katniss Everdeen.
Zer egin duzu?
Katniss, ez fio haiekin.
Hil ezazu Peeta behartuta bazaude.
Egin egin behar duzuna.
Boggs.

Azkar, azkar.
Hil egin da.

Korri!

- Goazen!

- Hemendik!

Goazen, soldaduak!
Igo gorago!

Goazen!
Goazen, azkar!
Finnick!
Finnick, eutsi!
Peeta!
Mitchell!
Goazen, goazen!
Lasai.
Goazen, ez gelditu!
Korri, jarraitu egin behar dugu!
Sartu!
Sartu denok!

Goazen!
- Azkar!

Goazen!
Jarraitu!
Igo goraino!
Goazen!
Lasai.
Lasai.
Gelditzen ari da.
Zaindariek ikuskizun polita egin dute.
451, basera, txanda.
Mugitu egin beharko genuke.
Ez nekien non geunden.

Kamerek harrapatu gaituzte.
451, basera, aurrera.
Leku txarrean gaude.

451, basera, txanda.
Ez dut seinalerik.
Basera itzuliko gara.

Entzun didazu?

Boggsek niri eman dit.
Zer diozu?
Bai.

Ikusi egin dut?
Zergatik?
Coinen agindu bereziak ditut.
Zein dira?
Snow lehendakaria hiltzea.
Hori bai ez dudala sinesten.
Zure komandante berri gisa, agintzen dizut segurtasun baimena oraintxe ematea.
Ezin dut.
Ez gaitezen urduri jarri.
Ez dizut berriz eskatuko, Everdeen.

Egia esaten du.

Uste dut Sinsajoa Snow hiltzen grabatuz gero,
Kapitolioak amore emango duela baja gehiago izan aurretik.
Hemen ari garela, bake agenteak datoz.
Boggsek hitzeman zidan, unea iristean, lagundu egingo zenidala.
Ados, soldadua.

Uste dut ez dugula aztarnarik utziko.

Eta kanpoko kamerak ez dabiltza.
Ezin du aurrera egin horrela.
Oso larri dago.

Sentitzen dut.
Ni geratuko naiz berarekin.
Konektatzean, norbait bidaliko dugu, hitzematen dizut.
- Goazen hemendik!

Ibili zaitezke?
Goazen, hemendik.
Itxi gortinak.
Leeg ahizpak dira.
Arratsalde on, Caesar Flickerman naiz.
Kapitolioaren defentsaren bereziarekin jarraitzen dugu.
Gaur, gure bake agenteek ausart erantzuten dioten bitartean matxinatuen erasoari, gure historiak bide harrigarri bat hartzen du.
Katniss Everdeen, lehen gure alaba kuttuna, hirian sartu da
Irabazle batzuekin, zeinaren izenak aski ezagunak diren:
Finnick Odair eta Peeta Mellark.
Garbi dago aliantza batzuk ez direla betiko.
Ikusi zer gertatu den, gure bake agenteek Katniss Everdeen eta bere matxinatu zentzugabeen talde inguratu dutenean.
Gazte traidore hori etorrarazi duen harrokeria gorabehera, garaipen handi bat ikusiko duzue,
Kapitolioarentzat ez ezik, Panementzat.
Ikusi duzue.
Katniss Everdeenek, suzko neskak, hainbeste indarkeria eragin duen neskak, amaiera aurkitu bide du bortizki.
Berehala gatoz.

Orain hilda gaudela, zer?
Ez dago garbi?
Hurrena hiltzen, ni.
Gure pelotoiko kide bat hil dut.
Katnissek arrazoi du.
Muto bat naiz.
Denbora kontua da berriz jauzi egitea.
Ezin dut neure burua kontrolatu.
Gaueko kaiola bat behar dut, hiltzeko behar izenez gero.
Behar denean, neuk hilko zaitut.
Uste dut orain arte ez nuen ulertu Kapitolioa.
Hau jaten baduzu, edozer gauza sinesten duzu.
Katniss Everdeen, neska gajo ezegonkor bat, arku eta geziekin duen talentua baino gehiago ez, hil egin da.
Ez zen pentsalari bat, edo lider bat, jendetzatik ateratako aurpegi bat baino ez.
Balioa zuen?
Balio handia zuen matxinadarako, ez duzuelako bisiorik, ezta benetako lider bat ere.
Aliantza bat zaretela diozue, baina ikusi dugu zer esan nahi duen horrek.
Zuen soldaduek elkarri eraso egiten diote.
Arratsalde on.

Alma Coin lehendakaria naiz, matxinadaren liderra.
Transmisio bat mozten dut, zeinetan zuen lehendakariak gazte ausart bat difamatu nahi baitzuen.
"Jendetzatik aterako aurpegi bat", esan du.
"Ateratakoa".
Lider bat, benetako lider bat, beste zerbait izan baliteke bezala.
Nik izan nuen
Vetatik zetorren neskatila ezagutzeko, 12.

Gosearen Jokoetan eta 25en Menderakuntzan aurrera atera zein eta matxinatu eta nazio esklabu bat armada bihurtu zuen.
Bizirik edo hilik, Katniss Everdeen matxinadaren aurpegia izango da.
Ez da alferrik hil.
Ez nekien hainbeste nintzenik beretzat.
Bere bisioa eta gurea egia bihurtuko da:
Panem libre bat, denontzako burujabetzarekin.
Eta bera oroituz denok indarra aurkituko dugu
Panem zapaltzaileez askatzeko.
Mila esker.
Eta zorte on.
Snow etxean dago.

Hemen gaude gu.
Hau Hiriaren Ingurunea da.
Gutxienez 70-75 etxe-multzora dago iparraldean.
75 etxe-multzo?
Inork ez daki bizirik gaudela.

Eraikin hauek Snowen lorategira ematen dute?
Bai.
Ateratzen bada, hemen tiro egin dezaket.
Ez gaitezen aurreratu.
Bilatu ala ez, inguratuta gaude.
Sakatu botoia.

Bat dago hamar urratsean behin.
Eta berriak ez dira ateratzen.
Ezin dugu kaleetatik joan.
Eta teilatuetatik ere ez.
Egongo da beste bide bat.
Nire anaiak ongi ezagutzen ditu tunelak.
Garbiketa zerbitzuetan lan egin zuen, Avox bihurtu ondoren.
Dena ongi aterako da.

Aterako gara hemendik.

Bost urte behar izan genituen ateratzeko sobornoekin.
Ez zuen inoiz ikusi eguzkiaren argia.
Hemen oso agerian gaude.
Jauna, nahi duzu medikuari deitzea?
Nola?
Nahi duzu medikuari deitzea?
Espero dut zerbait larriagoarengatik esnatu izana agure baten osasun baino.
Bizirik daude.

Zaintza kamera batean ateratzen dira.
Jarri.

Bera da.
Bera da.
Hondarra lurrazpira doa.
Libre dirudi.
Denok ongi zaudete?
Bai.
Ongi, atseden hartuko dugu hemen.
Nik egingo dut lehen zaintza.
Peeta.

Bilatu leku bana.
Katniss.

Kapitolioan restrebispula pozoia jartzen zidaten.
Hori esan zidaten 13ko medikuek.
Zu behin zulatu zintuzten.
Benetakoa edo ez?
Benetakoa.
Pozoia jartzen zidatenean, nire bizitzaren irudiak erakusten zizkidaten.
Baina batzuk ez ziren egiazkoak.
Aldatu egiten zituzten.
Hasieran, denak lauso nituen.
Baina orain pixka bat bereizi ditzaket.
Aldatu zituztenek beste kalitate bat dute.
Dirdiratsuagoak dira, tratatuak edo.
Atseden hartu beharko zenuke.
Ni babestu nahian jarraitzen duzu.
Benetakoa edo ez?
Benetakoa.
Hori egiten dugu zuk eta biok.
Bestea bizirik iraunarazi.
Katniss.
Katniss.
Katniss.
Katniss.
Zer da hori?
- Joan egin behar dugu.

- Pollux, zein da irteera azkarrena?

- Korri!

Pollux, atera hemendik!
Goazen!
Castor!
Castor!
Atzera!
Goazen!
Katniss, korri!
Katniss!
Korri, zoaz, zoaz!
Goazen, goazen!
Katniss!
Finnick!
Finnick!
Katniss!
Gaueko kaiola.
Gaueko kaiola.
Gaueko kaiola.
Goazen!

Korri!

Segi!

Goazen, Peeta!
Peeta!
- Jarraitu egin behar dugu.

- Ahala duzu.

Begiratu niri!
Begiratu niri.
Gelditu nerekin.
Beti.
Azkar.
Badakit non gauden!
Leku bat ezagutzen dut.

Segi.
Norbait dator.
Itxi atea.
Ez, Katniss.

Ez da ezer gertatzen.
Tigris, gogoratzen zara nitaz?
Plutarcheko matxinatuekin nago.

Libre.
Ezagutzen zaitut.
Jokoetan estilista zinen.
Snowek erabaki zuen arte ez nintzela nahikoa ederra.
Hiltzera etorri naiz.
Galek puntuak behar ditu.
Asmatu egin nuen.
Dena.
Ez zen Coinen misio berezi bat.

Denak hil dira nire erruz.

Bai, denok dakigu.
- Eta 13ko soldaduek?

Benetan uste zenuen Jacksonek uste zuela Coinen aginduak zenituela?
Boggsekin fio zen, eta berak aurrera jarraitzea nahi zuen.
Nik ez nuen nahi hau gertatzea.
Porrot egin dut.
Hil egin ditut.

Sentitzen dut, Pollux.
Biziki sentitzen dut.
Glimmer.
Marvel.
Mags.
Clove.
Wiress.
Rue.
Zer dira heriotza horiek guztiak?
Gure bizitza ez direla inoiz gureak izan.
Ez zen egiazko bizitza bat, hautatzerik ez genuelako.
Gure bizitzak Snowerenak dira, eta gure heriotzak ere bai.
Baina hiltzen baduzu, Katniss, honekin amaitzen baduzu,
heriotzok zerbait izango dira.
Cinna.
Boggs.
Castor.
Jackson.
Finnick.
Beraiek hau hautatu zuten.
Zu hautatu zintuzten.
Izan itzazu garbi.

Atxilotu egin beharko ninduzu.
Arriskutsua naiz oraindik.
Batzuetan hemen nago, eta nire oroitzapenak hobetu egiten dira,
baina beste batzuetan sonanbulua bezala nabil.
Atxilotu egin beharko ninduzun.
Mila esker.
Ez horregatik.
Ezin dut lo egin.
Nik ere egunak daramatzat lo egin gabe.
Boluntario aurkeztu behar nuen zure lekuan lehen Jokoetan.
Ezin izango zenuen.
Ez zizun barkatuko.
Familia zaintzea behar zenuen, eta zaindu egin zenuen.
Ezin zaitu galdu.
Benetan maite zaitu.
Muxu eman zizunean 25en Menderakuntzan...
Ni ez nau inoiz muxukatu horrela.
Ikuskizunaren zati bat zen.
Ez.

Denari uko egin zenion beregatik.
Ongi.

Ez dut uste hirurok aterako garenik hemendik, eta ateraz gero, arazo bat izango da norekin geratuko den hautatzea, ez?
Bai.
Badakit Katnissek bizirauteko behar duena hartuko lukeela.
Mortero sua.

Bake agenteak eraso egiten ari dira hiritik kanpo.
Hori ez dator kanpotik.
Eguna argitzen ari da.
Su arina.

- Matxinatuak gerturatzen ari dira.

Kapitolioko biztanle guztiei,
Hiriaren ingurunetik kilometro baino urrunago daudenei, nahitaezko ebakuazioa dago.
Zatozte etxera.

Errefuxiatuak, zatozte nire etxera.
Hemen janaria emango dizuegu, botikak, segurtasuna zuen seme-alabentzat, eta zin dagizuet babestu egingo zaituztedala
-...azken arnasa arte.

Etsaia ez da gu bezalakoa.

Ez dute gure erosotasuna eta sofistikazioa ezagutu, eta gorroto digute horregatik.

Ez datoz gu askatzera.
Gure bizi estiloa suntsitzera datoz.
Gu lurperatzera datoz.
Etxean jarraitzen du?
Peeta?
Bai.

Non dago?
Hemendik bost bat etxe-multzora.
Hemen gaude, hiribideen ondoan.
Etxea hemen dago.
Eta zorroak?
Desaktibatu egingo zituzten egoiliarren segurtasunez.
Funtzionatu dezake.

Bake agenteak zain egongo dira.
Gure aurpegien kartelen ondoan.
Snowek babesa eskaini die errefuxiatu guztiei.
Zoaz iparraldera.

Nahasi beraien artean eta ez altxa begirada.
Aukera bat dugu.
Baliatu nahi dut.
Zorte on, Katniss.
Mila esker.
Pollux.
Tigris, mila esker denarengatik.
Katniss, utzi zurekin joaten.
- Distrazio ona izango naiz...

Hobeto egongo zara gurekin.
Eta etxeak miatzen badituzte?

Eman gaueko kaiola bat.

Jarraitu bizirik.
Berriz ikusten bazaitut, mundua desberdina izango da.
Prest, Katniss?
Azkar.
Snow lehendakariaren aginduz, egoiliar guztiek lehendakariaren etxera joan behar dute.
Mesedez, lasai eta modu antolatuan.
Janaria, botikak eta arropa emango zaizkizue iristean.
Snow lehendakariaren aginduz, egoiliar guztiek lehendakariaren etxera joan behar dute.
Mesedez, lasai eta modu antolatuan.
Janaria, botikak eta arropa emango zaizkizue iristean.
Snow lehendakariaren aginduz, egoiliar guztiek lehendakariaren etxera joan behar dute.
Mesedez, lasai eta modu antolatuan.
Janaria, botikak eta arropa emango zaizkizue iristean.
Snow lehendakariaren aginduz, egoiliar guztiek lehendakariaren etxera joan behar dute.
Mesedez, lasai eta modu antolatuan.
Janaria, botikak eta arropa emango zaizkizue iristean...
- Matxinatuak.

Matxinatuak!
Matxinatuak!
Matxinatuak!
Korri!

Atera gaitezen hemendik!
Ama!
Ama!
Azkar.
Goazen, goazen!
Egin tiro!
Egin tiro!
Egon lasai.
Ekarri umeak lehenik.
Ateak berehala zabalduko dira.
Umeak lehenak izango dira sartzen.
Egon lasai.
Ekarri umeak lehenik.
Ateak berehala zabalduko dira.
Umeak lehenak izango dira sartzen.
Ama!
Egon lasai.
Ekarri umeak lehenik.
Ateak berehala zabalduko dira.
Umeak lehenak izango dira sartzen.
Kapitoliokoak dira!
Mediku bat!
Mediku bat!
Mediku bat!
- Egin zulo bat!

Ekarri esku-ohe bat!
Hemendik!
Prim?
Primrose!
Prim!
Geratu etzanda.
Ongi zaude.

Borroka amaitu zen Kapitolioak bonbak bota ondoren jauregiaren aurrean.
Matxinatuak besterik gabe sartu ziren.
Ez, Katniss.

Denoi eragin zigun.
Bake agenteei, jauregiko zaindariei...
Orobat zituzten umeak han.
Amaitu...
Amaitu egin zen horren ondoren.
Ama...
Gogoan dut hona ekarri zintudan lehen aldia.
Eta hemen dago.
Zure gauzak ekarri ditut.
Jartzeko uzten zaitut.
Sentitzen dut, ezin zara pasa.
Utzi.

Hor barruan dagoen guztirako eskubidea du.
Ale ederra.
Koloreak maitagarriak dira, baina ezerk ez du azaltzen perfekzioa zuriak bezala.
Banekien hona itzuliko zinela.
Gauza asko daude hitz egiteko...
Baina bisita laburra izango du.

Lehenik lehena.
Nire doluminak eman nahi nizkizun zure ahizparen heriotzagatik.
Galera alferrikakoa.
Garbi zegoen jokoa amaitua zegoela.
Izan ere, ia errendizioa aldarrikatzear nengoen paraxutean jauzi egin zenutenean.
Zuk askatu zenuen paraxuta.
Uste duzu nik agindu nuela?
Biok dakigu ez zaidala axola umeak hiltzea, baina ez naiz xahutu zalea.
Nik bizitzak kentzen ditut, arrazoituta.
Eta ez nuen arrazoirik umez betetako Kapitolioko korta bat suntsitzeko.
Arrazoirik ez.
Onartu behar dut maisu lana izan zela Coinen aldetik.
Ideia hori, ni gure ume babesgabeak bonbardatzen ari nintzela matxinatuak geldiarazteko...
Nire zaindari guztiak nire aurka jarri ziren.
Ez zen erresistentziarekin geratu Kapitolioan eta etxean.
Badakizu zuzenean eman zutela?
Horrek talentu berezia erakusten du, ezta?
Ziur ez zela bere asmoa zure ahizpa harrapatzea, baina... gerrako gauzak.
Nire akatsa izan zen hainbeste denbora ematea Coinen plana ulertzeko.
Utzi nuen Kapitolioak eta barrutiek elkar suntsitzea gero 13ko armamentua hartzeko.
Ez nahasi, zure asmoa zure lekua hartzea zen.
Baina zu zaintzen negoen.
Eta zu ni.
Uste dut biok engainatu gaituztela.
Ez dizut sinesten.
Everdeen andereño maitea.
Uste nuen adostu genuela gezurrik ez esatea elkarri.
Coin lehendakariak ikusi egin nahi zaitu.
Ez zinen ikustera etorri.
Nahi nuen, baina...
Gurea zen?
Bonba.
Bigarren leherketa.
Tranpa.
Jende gehiago erakartzeko.
Zu izan zinen?
Ez dakit.
Bakarrik dakit... zure familia zaindu behar nuela.
Eta atsekabetu egiten nau lortu ez izana.
Ezin da inor babestu hondarretan.
Agur, Gale.
Zer da hau?
Irabazle superbizidunak.

Hainbat arrazoi ditut zuekin biltzeko, baina lehenik iragarri nahi dizuet nire gain hartu dudala zama eta ohorea
Panemeko bitarteko lehendakari izateko.
Bitartekoa?

Ezin dugu jakin zehazki, baina garbi dago jendea sentikorregi dagoela erabaki arrazional bat hartzeko.
Hauteskundeak une egokian deituko ditugu.
Baina etorrarazi zaituztet askoz bozketa garrantzitsuago batengatik.
Xede sinbolikoak dituen bozketa bat.
Gaur arratsaldean Snow exekutatuko dugu.
Ehunka konplize heriotzaren zain daude.
Goi karguak.

Arriskua da, behin hasita, matxinatuak ez direla mendekuz aseko.
Odol egarria zaila da asetzen.
Horregatik... beste plan bat eskaintzen dut.
Lauko gehiengo batekin onartzen da.

Hau da proposamena:
Barbaroen exekuzio horien ordez,
Gosearen Joko sinboliko batzuk ospatuko ditugu.
Beste Gosearen Joko bat egin nahi duzu Kapitolioko umeekin?
Txantxa bat da?
Inola ere ez.
Plutarchen ideia bat izan da?
Nirea izan da.
Horrela orekatuko dugu mendeku egarria gizaki gutxi galduta.
Bozkatu.
Ez.
Noski ezetz.

Justua iruditzen zait.

Nik ere bai.

Matxinadak eragin zituen horrela pentsatzeak.
Nik ezetz, Peetak bezala.
Eta Finnickek egingo lukeen bezala hemen balego.
Baina ez dago.

Ez.

Katniss eta Haymitch falta dira.
Nik hilko dut Snow.
Ez nuen gutxiago espero.
Orduan, baietz.
Primengatik.
Haymitch?
Sinsajoarekin nago.
Erabakita dago.

Jokoak exekuzioaren ondoren iragarriko ditugu iluntzean.
Ongi, ikuskizun itzela izango da.
Inoiz baino xarmagarriago zaude.
Ederra.
Azken ukituak.
Ongi etorri Panem berrira.
Gaur, Tributuen hiribidean,
Panem osoak, Panem askatu batek, ikuskizun soil bat baino gehiago ikusiko du.
Hemen bildu gara justizia ekintza historiko bat ikusteko.
Gaur, iraultzaren aliaturik handienak gezi bat botako du, gerra guztiekin amaituko duena.
Izan dadila gezi hori tiraniaren amaiera eta aro berri baten hasiera.
Sinsajo, zure punteria zuzena izan dadila zure bihotz garbia den bezala.
Ez!
Ez!
Hil ezazue!
Hil ezazue!

Hil ezazue!
Onartu egin behar dut, Katniss.
Ez duzu inoiz kale egiten.
Plutarchek gutun bat eman dit zuretzat.
Ez dut nahi.
Ez didazu inoiz ezer erraztu behar?
Ongi da.

"Katniss, baliteke herria harrituta egotea zure geziarekin, baina, berriz ere, ni ez.
Egin duzu zehazki egitea espero nuena.
Nahi nuke behar bezala agur esatea, baina Coin eta Snow hilda, nazioaren patua gaur gauean erabakiko da, eta ni ezin naute zure ondoan ikusi.
Gaur gauean, 12 barrutitako liderrek hauteskunde libreak deituko dituzte.
Zalantzarik gabe, Paylorrek irabaziko du.
Arrazoiaren ahots bihurtu da.
Sentitzen dut horrelako zama jarri izana zure gainean.
Badakit ez duzula inoiz kenduko gainetik.
Baina berriz ere hortik pasarazi behar izanez gero, emaitza hori lortzeko, hala egingo nuke.
Gerra amaitu da.

Gizaki ergelak gara, hauskorrak, memoriarik gabeak, eta geure burua suntsitzeko joerarekin.
Nork daki?

Ibilgailu bat prestatu dut Kapitoliotik atera zaitezen.
Hobe duzu desagertzea.
Unea iristean, Paylor komandanteak barkatuko zaitu.
Herriak bakea izango du eta espero dut zuk zurea izatea.
Plutarch".
Eta orain zen?
Etxera.
Etxera goaz.
Ezin nizun utzi agur esan gabe joaten.
Orain zeure burua zaindu behar duzu, Katniss.
Hitzemadazu aurkituko duzula.
Zer?
Irabazle baten bizitza.
Agur, Effie.
Agur, maitea.
Etorri bisitan noizean behin.
Zaindu ezazu.
Hala egingo dut.
Ez dago.
Kanpora!
Kanpora!

Prim ez dago!
Hilda dago!

Kanpora!

Peeta?
Kaixo.
Itzuli egin zara.
Bai.
Basoko mugan aurkitu ditut.
Primulak dira.
Sentitzen dut, Katniss.
"Katnissen ama mediku taldeak prestatzen aritu da Kapitolioan.
Gale kapitain bihurtu da 2.

Eta nik nire umeaz gozatzen dut eta egunero aita gogorarazten dit.
Denok sufritu dugu asko, baina bere memoriari zor diogu.
eta gure seme-alabei bizitza hauek ahalik ete gehien gozatzea.
Biok aurkituko ahal duzue bake pixka bat.

Solemnitatez zin dagit nire eskuan dagoen guztia egitea
Panemeko herritar guztien eskubideak zaindu eta babesteko.
Eta Plutarch, guztiaren erdian.
Gero esateko inork ez dituela Jokoak irabazten.
Maite nauzu?
Benetakoa edo ez?
Benetakoa.
Amesgaizto bat izan duzu?
Nik ere baditut amesgaiztoak.
Egun batean azalduko dizut.
Zergatik hasi ziren.
Zergatik ez diren joaten inoiz.
Baina esango dizut nola bizirauten dudan.
Buruan zerrenda bat egiten dut ikusi ditudan gauza on guztiekin,
gogoratzen dudan xehetasun bakoitzarekin.
Jolas baten antzekoa da.
Behin eta berriz egiten dut.
Nahiko aspergarria da hainbeste urteren bueltan, baina badakit badirela joko askoz okerragoak.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak