# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1924
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OHARRA Maitagarri-ipuinen antzezlana.
Haur antzerkien eta antzerki errealisten arteko desberdintasuna... aurrenekoan antzezleak haurrak direla, munduaren haur- ikuspegiarekin.
Beraien burua heldutzat dutenen izaera har dezakete, baita gazteena ere.
Tira bizarretatik iratxoen erregeari eta haur baten aurpegia azalduko da.
Hauxe da antzezlanaren espiritua eta beharrezkoa izango da, zuek guztiok adina alde batera utzi eta haur bihurtzea.
Peter Panek , barrez, maitagarrien hautsa barreiatuko du eta...
Hara!

J. M Barrie
Ongi etorri Darling familiako haurren logelara.
Darling jauna hain zen erretxina, zerbitzariek ezin zutela jasan... eta familiak txakur bat jarri behar izan zuen haurtzain.
Ez Nana, ez dut bainatu nahi!

Nor zara zu?
Baldarra!
Ez nago lasai Nana, haurrak, bere txakurkumeak balira bezala... zaintzen dagoen bakoitzean.
Ongi tratatu behar dugu Nana.
Gaur gauean logelan sartu naizenean, aurpegi bat ikusi dut leihoan... haur baten aurpegia.
Bigarren pisu batean?
Ez da aurreneko aldia.

Haize korrontea sentitu nuen, begirada altxatu eta, gela erdian... zegoen haur hori bera.
Karraxi egin nuen.

Lapurra izango zen.
Ez da nik ezagutzen dudan inor.
Baina hori ez da dena.

Bitxia da guztia.
Oh, George, ulertzen al duzu zergaitik tratatu behar dugun ongi Nana?
Mutiko hori bere itzala berreskuratzera itzul daiteke.
Mesedez, laztana.

Michael, neure botika hartuko nuke zure eredu izateko... ez banu potea galdu izan.
Nik badakit non dagoen, aita.

Lehenengo zuk.
Biok batera.
Nirea hartu behar nuen baina berriro galdu dut.
Ez dut utziko txakur horrek nik baino gehiago agintzea neure etxean.
¡George!

Amatxo...

Gauerdian hain justu ere, laztana.
Beno, ez zintudan esnatuko, ezta?
Nanak horrela egiten du ulu arriskuren bat usaintzen duenean.
Nola gustatuko litzaidakeen gaur ez izatea afari hori!
Amatxo, zerbaitek min egin diezaguke argiak piztuta uzten baditugu?
Ezerk ez, maitea.

Lanparatxo maiteak, nire haurrak lo dauden bitartean zaintzen dituzuenak, egin distira deskantsu gabe gaur gauean.
Txilintxo!

Txilintxo, ba al dakizu non gorde duten?
Zein tiraderetan?
Mutiko, zergaitik egiten duzu negar?
Nola duzu izena?
Peter Pan.
Eta zuk?
Wendy Moira Angela Darling.
Non bizi zara?
Bigarrena eskuinera eta zuzen egunsentirarte.
Ez dut nire itzala itsastea lortzen.
Josiko dizu zure amak.
Nik ez dut amarik.
Uste dut min piskat emango dizula.
Iupi!
Zein azkarra naizen!
Beno, ba nik ezin badut lagundu, banoa.
Ezin utzi harroputz izateari, Wendi pozik nagoenean.
Wendy, neska bat hogei mutil baino trebeagoa da.
Musu bat emango nizuke, Peter, nahi baduzu.
Musu bat ematea nahi duzu?
Zenbat urte dituzu, Peter?
Korrika alde egin nuen jaio nintzen egunean... nire gurasoak , haunditan zer izan beharko ote nuen eztabaidatzen entzun nituenean.
Nik ez dut hazi nahi.

Beraz, ihes egin nuen eta maitagarrien artean bizi izan naiz luzaroan.
Peter!

Bai, baina hilda daude ia denak dagoeneko.
Entzun Wendy:

Horrela jaio ziren maitagarriak.
Baina gaur egun asko dakite haurrek... eta haur batek "nik ez dut maitagarrietan sinisten" esaten duen bakoitzean, nonbaiten, haietako bat hil egiten da.
Maitagarri bat!

Txilintxo du izena, maitagarrien txilin eta apaingarriak konpontzen dituelako.
Oso ederra da!

Ez, musu ez.

Txilintxok dio, titarea ematen didazun bakoitzean iletik tira egingo dizula,
"Tuntuna zara" esan du.

Sekula Betiko lurraldera noa, Haur Galduekin...
Han ez banago piraten beldur dira eta.
Haur Galduak, adigabe zeuden bitartean haurtzainei haur kotxetatik eroritako haurrak dira.
Kapitaina naiz ni!
Oh, Wendy!

Nik hegan egiten irakatsiko dizut eta zuk ipuinak kontatuko dizkiguzu... eta galtzerdiak konponduko dizkiguzu eta gauetan goxo goxo oheratu.
Benetan liluragarria baina...
John, esnatu!

Sekula Betiko lurraldera eramango gaitu.

Ni banoa.
Esna nago.
Michael, mutil honek Sekula Betiko lurraldera eramango gaitu.
Han piratak daudela dio.
Gauza politetaz besterik ez baduzue pentsatzen... horrek altxarazi egingo zaituzte.
Ia..., pentsamendu ederrak.
Ahaztu egin naiz!

Hegan egiten dut!

Sekula Betiko Lurraldea.
Gezurrezko itxuradun Basoa.
Dardarka jartzen dira denak Garfio Kapitainaren aurrean!
Peter Panek eskua moztu zidan eta krokodilo bati bota.
Hainbeste gustatu zitzaion nire zaporea, harrezkero atzetik dabilkidala itsaso guztietatik zehar.
Nolabait, Kapitaina, laudorioa da hori.
Erloju hau irentsaraziko dizut gertu zabiltzan bakoitzean... tik-taka entzun orduko ihes egin ahal izateko.
Egunen batean Peter Panen eskua estutuko dut honekin.

Txilintxok dio, Peterrek, guk Wendi txoria harrapatzea nahi duela.
Hau ez da txoria.
Emakumea da!

Eta hil egin dut nik!
Ametsetan ikusten nituenean "amatxo maitea" esaten nien beti.
Eta benetazko bat azaltzen denean gezi bat jaurtitzen diot.
Albiste onak, mutilak!

Wendy maitea, utzi egin gaituzu?
Ez zara inoiz itzuliko gurekin jolastera?

Nik uste nuen loreak bakarrik hil zitezkeela!
Aizu, kakati!
Hil nazazu, Peter, ez izan zalantzarik.
Ezin dut.

Hil nazazu zuk ni.

Bizirik dago!

Begira ezazue, nik emandako muxuan errebote egin du geziak.

Bai, muxua da.

Txilintxo negarrez ari da Wendy ez delako hil.
Hark esan zidan Wendy harrapatzeko!
Alde nigandik betiko!
Beno, astebetez behintzat.
Ideia bat dut: goazen inguruan etxe bat eraikitzera.
Kisketa behar dugu.
Eta tximinia!
Oh, Wendy, izan zaitez gure ama!
Atsegina dirudi, bai...
Beno, baldintza batekin:

Haur Galduei eraso egingo diegu gaur gauean.
Haur Galduen lurpeko etxea Sekula Betiko lurraldean.
Peter Pan eguzkia da.

Guk ez utzi piratek Haur Galduei min ematen.
Zer emango ote dio Peter Panek Tigre Lilitxori babesteko?
Wendy, haundia naiz seaskan lo egiteko.
Txikiena zara.

Ez al dago niretzako titarerik, andratxo?
Ez dago ezer hobeagorik eguneko lana bukatu ondoren emazte eta seme-alabekin..
sutondoan esertzea baino.
Pentsatzen ari nintzen...

Peter, zer da zehazki nitaz sentitzen duzuna?
Esker oneko seme batek senti dezakeena, Wendi.
Nahasgarria zara.

Hark zerbait izan nahi du niretzat, baina ez ama bat.
Ene!

Uste dut maitagarri gogaikarri hoiek direla berriro.
Ipuina kontatuko zenigula esan zenuen,ama.
Bazen behin gizonezko bat....
Nahiago nuke emakumea izango balitz.
Bazen emakume bat ere, eta, badakizue zer zuten?
Hiru familia ondorengo zituzten.
Nahiago nuen arratoi txuriak izan balira.
Zer dira ondorengoak?
Beno.... arratoi txuriak dira.
edo... espezieren baten ondorengoak behintzat.
Eta hegan joan ziren Haur Galduak bizi diren
Sekula Betiko lurralderaino.
Eta, nahiz eta haien seme-alabak luzaroan gelditu ziren, haien ama eztiak irekita uzten zuen leihoa hegan itzultzen baziren ere.
Zoragarria da ama batek maitatzea, ezta?
Niri ere hala iruditzen zait.
Ez da era horretako mina.
Wendy, amarengana itzuli nintzenean, leihoa itxita zegoen... eta beste ume bat zegoen nire ohean lotan.
Etxera itzuli beharko genuke.

Norbaitek ez badu Wendy gizonezko amerikar jator bezala tratatzen, nirekin egin du.
Etor zaitezte gurekin.

Logelan ohe gehiago jarri besterik ez dugu egin beharko.
Txilintxok gidatuko zaituzte itsasoan zehar.
Altxa eta jantzi agudo, bestela gortina ireki eta barruko arropatan ikusiko zaitugu denok.
Har ezazu zure botika alde egin baino lehen, Peter.
Ni ez noa.
Inork ez nau haztera behartuko.
Peter, ezta zure ama aurkitzeko ere?
Ez.

Peter ez dator.
Beno, negarrik ez.
Bukatu da!
Indioek irabazi badute, tam-tama joko dute.
Irabazi duten seinale da haientzat.
Agur, mutilak.
Ez dezala inork atzera begiratu.

Agur, Wendy.
Peter, gogoratuko zara arropa aldatzeaz, ezta?
Eta zure botika hartzeaz.
Peter, nor zara zu niretzat?
Zu zara nire... zer?
Zure semea, Wendy.
Nor dabil hor?

Zer?

Wendy eta haurrak piratek harrapatuta?
Erreskatatuko dut!
Nire botika da.
Pozoituta?

Txilintxo!

Zer gertatzen zaizu?
Pozoitu egin zara?

Txilintxo, maitea, hiltzera zoaz?
Hiltzen ari da!
Bere argia itzaltzen ari da.

Hain dago ahul bere ahotsa ezin dudala ia entzun...
Esaten du hobetuko litzatekeela haurrek maitagarrietan sinetsiko balute.
Sinesten duzue zuek?
Esaidazue sinesten duzuela!
Sinesten baduzue txalo egin behar duzue....

Ez utzi Txilintxo hiltzen!
Gehiago!

Begira!

Sendatuta dago!
Oh, mila esker!

¡Eta orain, Wendy askatzera!
Kid's Creek-en, Jolly Roger untzia ur gainean zebilen, haren izenak eragiten zuen beldurrari jaramonik egin gabe.
Geldi zakurrak, aingurako katera lotuko zaituztet bestela!
Ongi lotuak al daude presoak?
Peterrek Itsaslamien Erreginari erregutzen dio.
Krokodiloaren bila nabil.
Haur Galduak arriskuan daude.

Eta orain, bilau horiek, zuetako seik plantxa gainetik igaro beharko duzue gaur gauean.
Baino badut bi itsasmutilentzat lekua... zuetako zeintzuk izango dira?
Begira jauna, ez dut uste nire amak ni pirata izatea nahiko lukeenik.
Ez al duzu inoiz pirata izatea amestu, txiki?
Bai, jauna!

EZ!
Inola ere ez orduan!
Ezta ni ere!
Kondenatuta zaudete orduan!

Isiltasuna, ama batek bere semeei esandako azken hitzak entzuteko.
Haur maiteak, zuen benetako amek esango luketena esango dizuet.
Gure seme-alabak amerikar gizon jator modura hiltzen jakitea espero dugu.
(Estatu Batuetako himnoa)
Begira, laztana, neuk salbatuko zintuzket nire ama izatea hitzemango bazenit.
Inoiz ere ez!

Alde egin du, kapitaina...

Ekar ezazu bederatzi buztandun katua, Jukes.

Gora!
Jukes hilda dago.

Cecco, sartu hor eta harrapa ezazu hiltzailea.
Neuk harrapatuko dut!
Gustura zabiltzate, ezta?
Sar itzazue barruan.

Gora!
Pirata-barkuan emakumea egoteak zorte txarra dakar.
Bota ezazu kareletik.
Wendy, pirata bat hil dut!
Harrigarria!
Gorde zuen ezpatak.

Presta zaitez merezi duzuna jasotzera, gaztetxo lotsagabe.
Presta zaitez zu zeurea jasotzeko, zital hori.
Deabruak baino hobeto borrokatzen duzu.
Nor zara zu, Pan?
Betiko gaztetasuna naiz ni...
Arrautzetik atera berria den txoritxoa... poztasun garbia.
Su eman diot bolborari.

James Hook, etzara ez, koldar hutsa.

Peter Pan, ez dakit nola azaldu zurekiko dudan mespretxu sakona.
Zoragarria!

Horixe naiz ni..., Napoleon.

Oh, George, etzazula hori inoiz egin!

Leihoak beti egon behar du irekita haurrentzat.
Azkar, Txilintxo!

Horrela Wendik, bere amak itxi duela pentsatuko du... eta nirekin itzuli beharko du.
Oso emakume eztia da... nahiz eta ez nire ama adina.
Titare asko emango ditu... nahiz eta ez nire amak adina.
Samurtasuna sorrarazten dit... baino ezin dugu partekatu.
Wendy, uste dut egonda nagoela hemen.
Nor da emakume hori?
Ama da!
Orduan, ez zara zu gure ama, Wendy?
Kanpoan izan garen bitartean bakarrik, maitea.
Hainbestetan entzun ditut haien ahotsak niri deika, ametsetan...
Ene txikitxoak, inoiz gehiago ikusiko ez ditudanak!
Aita!
Zaindu itzazu, ama, haur onak dira.
Ez al zenion zerbait eskatu nahi nire amari?
... nitaz zerbait, Peter.
Gure artean gelditzen bazara, Peter, nire semetzat hartuko zaitut.
Eskolara joatera behartuko nauzu?
Eta aurrerago lanera?
¿Eta Lehendakari izatera iritsi beharko dut?
Ez, Wendyren ama, nik ez dut eskolara joan eta gauza serioak ikasi nahi.
Nik ez dut Lehendakari izan nahi!
Betiko, ume izan eta ondo pasa nahi dut nik.
Txilintxok, eraiki genuen etxea zuhaitz batera igoko du..., maitagarriek lo egiten duten lekura.
Zatoz nirekin, Wendy!
Hark ere ama behar du.
Urtean behin zu ikustera etortzen utziko diot, zure amak Udaberriko prestaketak egiten dituen bitartean.
Emaidazu orain zuk titare bat, Wendy.
Horrela izango da, haurrak alaiak, errugabeak eta antsikabeak izaten jarraitzen duten bitartean.