# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lehendakariak amaitzen ikusi nau.
- Ez zaizu nire jirafa gustatzen?

Badakizu birritan banandu, eta alaba bat dudala unibertsitatean, ez?
- Zure Wikipediako orrian dago.

Jainkoa.
Ez dut itxaropenik.
Ez dut inoiz izan, inorena ez.
Zuk ere ez zenuke eduki behar.
Zenbat ekitaldiri egingo diogu kale gaur?
Orain arte, hiruri.
Laugarrena abian da.
- Teleghafek ordaintzen du dena.

Hamaika aldiz entzundako hitzaldia ez entzuteko eskubidea dut.
Eskubide osoa duzu..
- ...ezertarako ez.

Garbi gera dadila.

Zatoz, mutiko.
Eskubide osoa duzu...
Ezertarako ez!
Hori da egia:

Eta ametsak kentzen dizkigutenean lagunei galdetzen diet, zer geratzen zaigu?
Ezer ez.
Eta Kongresuari eskatu nionean zabaltzeko estatu ongilea enplegua duen nazio batera, zer egin zuen?
Ezer ez.
Eta erakutsi genuenean America Works-ek emaitzak ematen dituela, Washington DCn 50.000 lanpostu sortu genituela Kongresuak ez zuen aski izan ezer ez egitearekin; prozesua geldiarazi zuen.
Sinetsi, badakit nola sentitzen zareten.
Gogoratu behar dugu zertarako gauden hemen.
Amorrua ekintza bihurtu behar dugu.
Anderea, idazkari nagusia.
America Works-ek arrakasta izango du baina laguntza behar dut.
Kaixo?
Jakin behar dute Frank Underwooden aldeko boto bat America Works-en aldeko boto bat dela!
Frank Underwooden aldeko boto bat America Works-en aldeko boto bat da!
Emakume bat ezagutu dut gaur goizean:

Unibertsitate titulu bat du Iowa Estatuan.
Bada, hala ere, ezin du lana lortu.
Zergatik?

Zere-

Uste dut emaztea jatorki esaten ari zaidala denbora agortu dudala.
Ezizen argi bat du niretzat.
- "Hitz jarioa".

Claire eta bion arteko alderik handiena, edertasun ikusgarria ez ezik, jakina, da berak badakiela hitz horrek zer esan nahi duen.
Arratsalde osoz geratu nahi nuke eta zuen galderei erantzun, baina orduan zain utziko nituzke Cedar Rapids-eko lagunak oraindik gehiago.

Beraz, eskertu nahi dizuet ikustera etortzeagatik, eta aurrera eramaten ari garen borroka hau entzuteagatik.
Kanpainak lankide nahi zaituztet, Gloriak lana lor dezan.
America Works-ek emaitzak izango ditu zuen laguntza badugu!
Jainkoak bedeinka dezala Iowa!

- Mila esker!

Leherketa bat izan da 90 errepidetik gertu, Jordan ibaitik 3 km-ra.
- Noiz?

Unitate errusiar bat patruilatzen, bi blindatu txikitu dituzte.
- 8 soldadu hil dituzte.

Kanpo ministroarekin.
Idazkari nagusiak ez dezala ezer esan gehiago jakin arte.

Jarri naiz Kremlin kontaktuan.

NBEk leherketaren gunea ikertu behar du.
Errusiarrek itxi egin dute.

- Zergatik ez?

Unitate batek leherketa entzun, eta laguntzera joan da.
- Itzularazi egin dute.

Israelek ekipo bat bidali nahi du.
Ez dute bidali behar inola.

Ez zait axola nola, jarri Petrov telefonoan.
Ezin da arazo hau larriagotu.
Kongresuko inork ez dela gehiegikeriarik esan.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zer moduz partida?
Ongi, telefonoa jotzen hasi den arte.
Erakutsi zer duzun.
Ez dago ongi.

- Errazagoa eta zuzenagoa behar du.

Errusiarrek laguntzen ez badute, israeldarrak urduri jar daitezke.
Israeldarrek tropak bidaliz gero, palestinarrak erotu egingo dira.
Eta erotzen badira, mortero erasoka has daitezke.
Eta mortero erasoka hasten badira,...
- ...bake misioa pikutara joan daiteke.

Ez.

Esan dudan katastrofe panorama bezain garbia izan behar du.
Baina ukitu zoriontsu batekin.
Gainerako birprogramatu dezakegu, baina Harlan Traubek kezkatzen nau.
Alderdi demokratikoaren burua?
eta Elikagaien Prozesatzaileen Elkarteko burua.
Asko da herrialdean.

Segurtasun nazionaleko larrialdi bat da.
Ez zara bildu oraindik Dunbarrekin.
Bertan behera utziz gero, aukera bat du.
Igo ezazu hegazkinera.
Air Force One-n kanpaina egiteak 179 000 dolar kostatzen da orduko.
- Gainera bidaltzen duzun mezua--

Agian ez dut astirik izango.

Ibili berarekin Washingtonen.
Berririk?
Moryakoven jendea adarra jotzen ari zait.
Lehergailu batek 8 soldadu errusiar hil ditu Jordaneko bailaran.
Orain arte, ez du inork hartu ardura.
Adierazpen bakarra Kremlinetik dator, adierazpen idatzi bat non Bugayev ministroak baitio:
"Egileak aurkituko ditugu, eta epaiketa bat izango dute".
- 20 minutu barru aterako gara.

- Atean ikusiko zaitut.

Taxia ez da iritsiko hegazkina aireratu aurretik.
Etorri nirekin.
Bai, jauna.
Ez da egun ona lanera ez joateko.
Berandu arte lan egingo dugu.
Petrovek zer egiten duen ikusi behar.

Joan behar dut.

Nik ere maite zaitut.
- Ez daukat astirik.

Eguneko gaiak.
Honek urduri jartzen nau.
Bilera pribatua izanagatik.

- Iowan eraso egingo didate.

Lasaitu daitezela.
Badakizu nire iritzia behar ez diren akzio militarren inguruan.
Hautagaitzan egotea eskatu zenuen.

Ez baduzu nahi lehendakaria babestu, ez duzu 2. zenbakia izan behar.

Arrazoi duzu.

Jackie Ez nuen gaizki erantzun nahi.
Badakit zaila dela hemen egon eta aldi berean kanpaina egitea.
Badakit zaila izango dela Alanentzat eta umeentzat.
Alanek asko lagundu dit.
Pozte nau behar duzun laguntza emateak.
Ezkontza gorrotatuko nuela uste nuen.
Baina gustuko dut.
Etxera iristean, denak mahaian daude.
Batzuetan, neu aritzen naiz sukaldean.
- Gaizki, baina utzi egiten didate.

- Nire etxeko andre uneak ditut.

Ez pasa.
Ez dut gogoan azken aldia etxeko jana jan nuena.
- Bilera hastear da.

Beranduago informatuko zaitut.
Tom.
- Non ibili zara egun osoan?

Hitz egiteko aukera izango genuelakoan,...
- ...baina orain--

Eser zaitez aurrean, nahi baduzu.
- Hitz egizu Clairekin.

Ongi.
Jakin behar dut pasaportearen blokeoa kenduko dutela.
- Erakutsi zer lortu duzun.

- Helbidea duzu?

- Astebete edo bi.

Ez didate proiektu berririk ematen.

Lehenago behar du.
Zertan ari zara?
Mezu bat bidaltzen Segurtasun Nazionaleko lagun bati.
Beti erantzuten dit azkar.
Pozik?
Rachel.
- Dio NN.

Bera da.
Rebecca Sands delako baten nortasuna hartu du.
Urtebetetzea nahiko gertukoa da.
1990eko abuztua. 1993an hil zen familia osoarekin batera.
Baina bere Gizarte Segurantzako zki.

Baina ez dio Rebecca Sands, baizik eta NN.
Estatuko poliziak gorpua lubaki batean aurkitu zuen, Tucson inguruan abandonatutako eraikuntza batean.
Ez dago-- ez dago argazkirik.
Ez dago frogarik batere.
"Eta ez atsekabetu Jainkoaren Espiritu Santua, Berak markatuak baitzaudete erospen-egunerako.
Ken zuengandik garrazkeria, bero-aldi, haserre, birao, eta iskanbilak eta beste gaiztakeria guztiak".
Ez.
Ez, ez da bera.
Aztarna digitalak dituzte.
Eman zenidan liburuko aztarna digitalak.
Autopsiako txostenarekin alderatu ditut.
Hamar puntuko kointzidentzia dago NNrekin.
Pasaportea berehala desblokeatu behar didate.
- Nire kontu.

- Laster.

Ahal bezain laster!
Bete dut nire zatia.

Seth Graysonekin jarri zara.

Ikusi egin behar dut.
Nire ama hil da.
Goazen!
Aizu!
Ongi zaude?
Zer gertatzen da?
Barkatu.
Ikusi duzu?

Barkatu, sentitzen dut.
- Nik ordainduko dut zurruta.

Joan behar duzu.

Nik ordainduko dut zurruta.
Ez dugu nahi zurrutik.

Onartu itzazue.

- Bost axola zait.

Ez, barkamena eskatuko duzu.
Barkatu.
- Barkatu, barkatu!

Lasai.

Kaixo denoi.

Errusiarrekin kontaktuan gaude, baina xehetasun gutxi dugu.
Nago Petrovekin noiz hitz egingo.
- Ze atzerapen dago?

Lehentasuna, nirea hori litzateke, familiekin hitz egitea du.
Uste duzu arriskuan jartzen duela bake misioa?
Tropak ekarri zituzten herrialdeek bazekiten gertatu zitekeela.
Baina errusiarrak aurka zeuden.

Ez dut aurreratu nahi zer pentsatzen duen.
Gehiago jakingo dut hitz egindakoan.
Eta Kongresua?

Hitz egingo dut Kongresuko liderrekin itzulitakoan.
Bien bitartean, errusiarrei laguntzea da lehentasuna.
Nola lagunduko diezu ez badute uzten inor gerturatzea?
Hori baieztatzeke dago.
Hori, edo zuk Pentagonoak baino inteligentzia informazio hobea duzu.
Mila esker, geroago informazio gehiago izango da.
Israelek adierazpen bat egin, eta Palestinari egotzi nahi dio errua.
Ez dago probarik artean.
Bai, baina mezua da Palestinak bere jendea kontrolatu egin behar duela.
Eta 500 soldadu bidali dituzte...
- ...

Saiatu zara ahoa zabaltzen?
Horrek zurekin balio du, ez nirekin.
Eta ur pixka bat?

Ez dut ura behar, dei bat behar dut.
Traubekin hitz egin beharko zenuke deiaren zain zauden bitartean.
- Ez duzu jan behar?

Ez zaizu hegan egitea gustatzen.
Hor, mahaira helduta estriper baten titiak balira bezala.
Harlan.

Ez altxa.

Ematen du gaur arrantzatu dutela.
Hala da.

Jauna, badakit mila gauza dituzula buruan, baina hitz egin nahi nuke nola modernizatu elikagai prozesatuen industria Iowan.
Hementxe eror nadila zerraldo.
Ezin dugu hitz egin hauteskundeez hegazkinean.

Hau ez da kanpainari buruz.
Ekonomiaz ari gara eta ez kanpainaz.

Hala da.
Dakizunez, liderrak gara ale eta soja ekoizpen estatuen artean.
Ona da, ikusita gero eta begetariano gehiago dagoela.
Baina prozesatzeko plant--

Eta eragozpenak ditu modernizatzeko, jauna.
Funtsa federalak behar ditugu diruz laguntzeko...
- ...trantsizio hori--

Barkatu, erantzun behar dut.

Viktor, tragedia izugarria, lehendakari jauna.
Sentitzen dut.
Horretarako ibili zarete deitzeko eta deitzeko?
Zure doluminak emateko?
Garrantzitsua da hitz egitea.
Ez diozu uzten inori gertakariaren gunera gerturatzen.
Ikerketa egiten ari gara.
Ezin al dute NBEko ikertzaileek zuekin lan egin...
NBEko buruak bidali zituen nire gizonak patruilatzera, nora eta 90 errepideko gunerik arriskutsuenera.
- Eta zuk bidali zenituen nire gizonak.

Nire gizonak baztergarriak zirela ikusi zenuen.
Viktor, ez ditut gainbegiratzen bake mantenurako indarrak, eta ezin duzu pentsatu zure gizonak arriskuan...
- ...nahita jarri ditugunik.

Patuaren gauza izan dela?
Ez dezagun utzi errudunak gure arteko konfiantza eza eragitea.
Gertatuz gero, garaile dira.
Erakuts dezagun gertakari horrek indartsuago egiten gaituela.
Utzi erruduna bilatzen.
Errusiarrak dira hilak.

Ez dut ulertzen zergatik uko egiten diozun gure laguntzari.
Ez dudalako behar.
Hitz egiteko bidea zabalik utziko dugu behintzat?
Elkarri esan ezer egin aurretik?
Egin behar dudana egingo dut, lehendakari jauna.
Viktor, entzun, arren.

Sentitzen dut, lehendakari jauna, baina moztu egin dute.
Moztu egin dit.
Cathy Durant, mesedez.
Baldwinek arrazoi zuen.
Zortzi gorpu horiek aitzakia perfektua eman diote Petrovi.
Ez dago negarrez, txanpainarekin ospatzen ari da.
Entzun dezaket.
Hemen ez, jauna.

Nor da?

Ez dut ikusi.
Zure bulegora joango nintzen.
Bulego hau bakarra da NBEn monitorizatzen ez duguna.
- Zuek ere ez, ezta?

- Lasai hitz egin dezakegu.

Zuk hitz egin eta nik entzun.
Palestinak dio ezin duela Hamas kontrolatu Israel mugan sartuz gero.
Beste kanal batzuk behar dira.

Mesedez.

...inork kontrola ezin duen zerbait.
Agian, hori izan da helburua.
Zer?
Lehendakariak?

Esan duzu "helburua".

- Ez dut ezer esan.

Denek jakin nahi dute nor den erruduna.
Zuen tropek ez dute uzten inor gerturatzen.
Ez dutelako nahi munduak jakin dezan.
Nire anaia FSBn dago, Segurtasuneko Zerbitzu Federalean.
Duela astebete hitz egin genuen.

Erabat ziur zaude?
Alexi, eman ezazu jakitera.
Babestuko zaitugu.
Xander Feng babestu zenuten bezala?
Hori desberdina izan zen.
Familia daukat.
FSBk eginak ditu horrelako operazioak lehenago ere.
Etxebizitza eraikin hori, lehertu zena, Petrovek aitzakia izan zuen Txetxenia inbaditzeko.
Probintzia gobernadore guztiak kargugabetu zituen operako antzeztokia gaseatu eta gero.
Uste dugu FBSk lehen egintzan parte hartu zuela.
Ez gaude seguru operako antzeztokiari buruz.
Baina ezin dut sinetsi bere soldaduak erail dituenik.
Garbi esan zizun?

Ahal zuena esan zidan.
Baina inplikazioa garbi dago.
Oso sinesgarria izango zen.
Errusiar diplomatikoek prestakuntza jasotzen dute kontra-inteligentzian.
Nolabait erantzun dezagun nahi dute.
Baina, eta bere anaia?
Egia da FBSrako lan egiten duela, eta duela astebete arrastoa galdu diogula.
- Hori da egiazko zatia.

Agente bat jarriko diogu.

Moryakov komodin bat da Moskun.
Petrovek bi aldiz kendu nahi izan du, baina ez du kendu, aita familiaren laguna delako.
Berriki zurrumurruak entzun ditugu.
Errezeloak ditu Kremlinek Jordaneko bailaran duen jarrerarekin.
Baina, traidore bat izan daiteke?
Gizon zaila da.

Baina zalantzak ditu Petrovekin.
Ez al genuke kontuan izan behar aukera hori behintzat?
Bai, baina, nola jakingo dugu ziur?
Sateliteak ez dira aski.
Lekura joan eta lurzoruko laginak eta hondakinak bildu behar dira.
Zenbat denbora behar da talde bat bidaltzeko?
72 bat ordu.
Hiru egun asko da.
Ez daukagu oinarrizkoa bertaratzeko?
Horrek ahaztu egiten ditu errusiar indarrak.
Lehenik informazio gehiago behar genuke.
Asmatzen al dut esaten badut zenbat eta beranduago orduan eta zailagoa dela frogak aurkitzea?
Bai, jauna.
Noiz iritsi gaitezke azkarren?
12 ordu.

Bai, jabetzen naiz arriskuez, almirantea.
Arrakasta aukerak?
Jauna, zintzoki, informaziorik gabe 50/50, ez gehiago.
Ziur zaude?
Bai.
Jar dezagun abian.
- Lehendakari jauna?

Ikerketa ez al luke eraman beharko NBEk eta ez errusiarrek?
Errusiarrak bazkide dira misio honetan hasieratik beraz, beren ikerketa dute?
Nazio Batuen izenean, ez ordez.
- Lehendakari jauna?

Zuzena al da ez diotela informazioa pasatzen NBEko agintaritzari?
Nazioek tropak eskaintzen dituzte misio hauetan.
Lehenik eta nagusiki beren gobernuari erantzuten diote.
Eta gero NBEko agintaritzaren lankide dira.

Jordaneko bailarari buruzko beste edozein galdera Estatuko Departamentuari egin behar zaio.
Bestelako galderarik baduzue, pare bat erantzungo ditut.

Lehendakari jauna, Katek eta biok galdera bat genuen.
Mila esker, Stephanie.
Ba al dakizu Air Force One-n kanpaina egiteak...
- ...

Harlan Traub atzo hegazkinean izan zen.

Aspalditik ezagutzen dut, eta, bai, hegazkinean izan zen.
Baina ez dago ezer kanpaina egin ezean, eta ez nuen egin.
Elkarrizketa bakarra izan zen ea gustuko zuen janaria.
Baina ez daukat arazorik FECek erabaki dezan.
Badu inork bestelako mandatuko galderarik?
Non dago Traub orain?
Hay-Adams hotelean dago.

Ez dute Etxe Zurian ikusi behar.
Hirian ere ez dut nahi.
Behar dugun azkena da FECekin istorio bat errusiarrekin ari naizen bitartean.
Itzul dadila Iowara.

Vaughnekin hobeto moldatzen zara.
Hitz egizu Baldwinekin.

Jauna?

- Ama hil zaiola esan zidan.

Baina Julia Stamper duela 10 urte hil zen.
Hiletan izan nintzen.
Bidali loreak.

Zuzenean eman nahi dizkiot doluminak.
Modu asko daude iraultzeko elikagaien prozesamendua America Works-ekin.

- ...enplegu moduan finantza daitezke.

-Egin zer?

Taxi batekin aski zen.
Eraman nahi izan zintudan zure kezken inguruan hitz egiteko.
Ohituta nago hautagaiekin hitz egiten ez txoferrekin.
Ez naiz txoferra.
Bada, eskuak bolantean dituzu.
Seth?
- Kontxo.

Barkatu, agentea.

Matrikula?

- Nire billete-zorroan.

Bai.

Eskatu behar dizut autotik jaistea, mesedez.
Agentea, Remy Danton naiz, lehendakariaren kabineteburua.
Jauna, identifikazioa gabe ez dakit nor zaren.
- Gobernuaren intsignia daukat.

Hala ere, zure identifikazioa ikusi behar dut.

Agentea, egin bilaketa bat Remy Dentoni buruz.
Jauna, autotik jaistea eskatu dizut.

- Armarik baduzu?

Joango zara ibilgailuaren atzeko aldera, mesedez?
Miatu egingo zaitut ziurtatzeko.
Zangoak atzera.
Autoa Virginiako konpainia baten izenean dago, helbiderik gabe.
Nire datuak sekretuak dira.

Hemen geratu beharko duzu une bat, mesedez.
- Zer aurkitu duzu?

- Zergatik geratu nauzu?

Une bat, ez.

Jauna, eskatu dizut eskuak autoan izateko.
Zure plakaren zenbakia nahi dut.

Ez naiz zure "brother".

- Davis agentea.

Corchoran agentea.
Argazki bat aterako dut.
Zer arraiotan zabiltza?
- Zer gertatzen zaizu?

Jauna!
Zure plakaren zenbakia nahi dut.
Danton jauna, Hixson tenientea naiz.
Barkatu gaizki ulertua.
Kontuz buruarekin.
Onar ezazu, arren, nire barkamen eskaera haien izenean.
- Abiadura gehiegizkoagatik geldiarazi naute.

Norbaitek matrikularik ez badu ezta gida baimenik ere--
Jarri isuna.
Ez kezkatu, Joan zaitezke.
Abiadura gehiegizkoa baneraman, jarri isuna.
Ez da beharrezkoa gertatutakoa gertatuta.
Tenientea.
Kaixo.

Iowara emango ditugu oraingoan, eta zirku bat da.
Ez naiz etorri kanpainaz hitz egitera.
Ez nuen etorri behar hots egin gabe, baina?
Zatoz.
Lelokeria bat da.

Zer gertatu da?
Abiadura gehiegizkoagatik geldiarazi naute.
Gauzak bere onetik atera dira.

Jainkoa.
Billete-zorroa lanean utzi dut.
Nor nintzen esan diedanean, ez dute sinetsi.
Ez dakit.
Ez dute sinetsi.
Hor egon naiz, eskuburdinekin eta...
Nire onetik atera naiz.
Edonor izan nintekeen.
Ez nintzen ni.
-Zentzua du?

Ez da hori.
Zu eta Alan, baita Frank eta Claire ere.
Baina nik, hau gertatu eta ez daukat norekin hitz egin.
Ni naukazu, bai?
Pozten nau etorri izanak.
Ez da zuzena horrela traba egitea.
Pentsatu izan banu, ez nintzen jaitsiko.
Barkatu, barka nazazu.
Izan ere--
Oraindik oso garrantzitsua zara niretzat.
Zure laguna naiz.
Igo zaitez, amaitu ezazu paketeekin.
Izan bidaia ona.
Ekialdeko 2100etan sartuko gara, 0400 tokiko orduan.
Material laginak Fulton metodoarekin berreskuratuko ditugu.
Erauzketa?
Taldea oinez joango da topalekuraino erauzketarako.
Nola gurutzatuko dituzte errusiar lerroak?
Datuak ez dira zehatzak, baina aurreikusten da tokiko agente batekin biltzea laguntza jasotzeko.
Goazen estrategia aretora.

- Bai, jauna.

Zerbait esan du?
Begiratu ere ez dit egin agurtu dudanean.
Sar dadila.
Doug.
Ziur zaude?
Nork bildu du informaz--?

Zu izan zara...egin...
Ez.
Ez zenuen hau ekarri behar.
Ikustea nahi nuen.
Sinesteko.
Izugarria.
Mozkortuta nago, jauna.
Orain mozkortuta nago.
Neska hau garrantzitsua zen zuretzat, ez?
Bai.
Horrela da.
Dunbarrentzat lanean aritu naiz.
Ahalegin handiegia egin dut.

Zuregatik izan da.

Zerbait aurkitu nahi nuen.
Zuri erakusteko... oraindik dudala balioa.
Nola lagundu zaitzaket, Doug?
Ezin naiz errehabilitaziora joan.
- Ezta beste ospitale batera--

Ezin dut gehiago.
Bururatuko zaigu zerbait.
Ni ez naiz Peter Russo.
Ez naiz joango bera bezala.
Horixe ezetz.

Hitzematen dizut.
Bai, esaiozu Meechumi etortzeko.
Gutun-azal bat dago nire mahaian.

Bai, jauna.
Eta gero Doug etxera eraman behar duzu.
Goazen Doug, joateko ordua.
Hemendik, Stamper jauna.
Geratu berarekin zer egin erabaki arte.
Bai, jauna.
Eman pribatutasuna, arren.
Heather Dunbar.
Konektatuko zaitut.
Heather?
Lehendakari jauna.
Doug Stamper nire laguna da, eta ia hil zenuen.
- Nola?

- Bai.

- Lehendakari jauna--

Osatzen saiatzen ari den gizon bat, bere bizitza berreskuratzen.
Denarekin ahal zuelakoan zeunden?
Douglas etorri zen gure bila.
Ezetz esan behar zenion dezentzia pixka izan bazenu.
Zer gertatu zaio?

Ez duzu eskubiderik galdera hori egiteko.
Eta berriro jartzen baduzu bere osasuna arriskuan hitzematen dizut, Jaunaren izenean zure hilobi puta horretan sartuko zaitudala.
Jarrai dezagun.
9.600 metro, minutu bat sartzeko.
Entzun ditzagun komunikazioak.
Audioa piztuta.
Altxa!
20 segundo.

Azken kontrolak!

10 segundo. 9, 8, 7 6, 5, 4, 3, 2.

- Irudia desagertu egiten da salto egitean.

Paraxutak zabalik.
Topagunea.
Tokiko agentearekin hemen topatuko gara, jauzitik kilometro erdira.
Berak du baimena gertakizun punturako.
Putasemea!
Agenteak atzera egin du.

- Arriskuan gaude.

- Kaka.

- Agentea ongi dago.

Abortatu behar dugu, jauna.
- Lehendakari jauna.

"Match tip", berriro diot, "Match tip".
Joan zaitezte X aurrerapen puntura.

Xra joaten.
- Kaixo?

Kaixo, anaia.
Esan berriz, txanda.
Baieztatuta, jauna.
Taldea atera da eta irteteko puntura doa.

Izena behar dut, gertuko senideak.
Bai, jauna.
Bai?
Jauna, Petrov presidentea linean.
Hemendik hitz egingo dut.

- Viktor.

Izan zirela zer?
Uste zenuen ez genituela detektatuko?
Ez dakit zer leporatzen diguzun.
Bai, badakizu.

Tiroketako grabazioa pasa diegu.
Ez dira pozik egongo ezkutuko operazioak egiten direlako beraiek gabe.
Zure gizonak hil dituzu zuk.
Zure soldadua hil zuten bart.
Leherketaz ari naiz, informazioa dugu.
Zu izan zinen, ez terroristak.

Washingtonen barre egiten didazu, Moskun barre egiten didazu... eta orain birao egiten didazu zure fantasia txoroekin.
Zer atera nahi duzu, Viktor?
Zuk gauzatu duzun misioan hil diren soldaduentzako justizia.
Errudunik bada, zeu zara.
Agur, Viktor.
Francis, zer esan du?
Gutuna amaitu behar dut.
Azken orduetan, Israelgo indarrak Jordaneko bailaran sartu dira.
Lekukoek diote kanpamentuetatik gertu daudela non errusiar tropek ez baitute uzten leherketa gunera sartzen.
Zortzi aberkide hil zituzten duela bi egun bertan.
Israelgo lehen ministroak esan du, hitzez hitz:
"Errusiar indarrek ez du alde egin nahi eta estaliko operazioetan dabiltza beste nazio batzuk?"
Hamas eta Hezbolá sartzen ari dira.
Nola?
Miliziak hartuko dituztela esan zuten Israelek muga gurutzatuz gero.
- Hau larria izango da.

Etxe Zurira joan behar nuke.
Itxiko duzu atea?
Israeldarrak.
Badakit, gau osoa eman dut ikusten.
Egoera aretora joan behar dugu.
Itxaron hau amaitzera, banoa.
Ongi, han ikusiko dugu elkar.
"Nix jaun-andere estimatuak:
Pena handiz idazten dizut igandean, urriak 18, zuen semea, tamalez. hil egin dutela entrenamenduko misio batean."
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.