# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Kaixo ama.
Barkatu, ezin izan dizut lehenago deitu.
Ez, etxera bueltan nator, nire txanda amaitu da.
Su-festengatik erredurak izan ditu ume mordo batek.
Nola dago aita?
Eta datorren astekoa zer?
Trena har dezaket gaua igarotzeko.
Igandean deituko dizut planak egiteko.
Joan beharra dut.
Bapo, agur.
Tira, zaharra.
Hey, jarri bere atzean.
Demontre
Ez nazazu izorratu.
mesedez.
Hor konpon poliziak.
Har ezazu.
Hey begira!
Kontxo!
Ze kristo da hori?
Moses lurrera bota du Dobbyk.
Begira.
Goazen sariaren bila.
Prest dut nire tresna.
Orain gogortu zara, Moses.
Egizu gizona.
Neurea da.
Babes nazazue!
Izaki exotikoa, esan dizut, tximu mota bat edo.
Espaziotik etorri da Lurraz jabetzera.
Baina okerreko tokian erori da.
- Okerreko tokia!
B-L-O-K-E-A
ERASO ETXE-BLOKEARI
Goazen.
Susto handia emango zizuten.
Petardo zikinok.
Debekatu beharko lituzkete.
Zer esan du poliziak?
Umemoko idiota batzuk dira.
Aiztoekin dabiltza, zakur handi horiekin, blokearen jabeak bailiran.
Barkatu hizkera baina, baina munstro puta batzuk dira ezta?
Mesedez eman 2 libra, oilaskoa erostera joateko.
Ze zikina.
Moses, Nora eramango dugu gauza hau?
Beti berdina egiten dugu,
Mozkortu ondoren, naturaren kanala ikusten dugu.
Ostikoka ondo pasatu dugu.
Ez ama, futbolean jolasean.
Sekula ikusi gabeko izakia.
Gears of Wars jokotik irtena bezala.
Hey Moses zergatik beti jende txiroa izorratzen duzu?
Benga txo.
Sentitzen dut, ezin dut begiratu.
eta bere hortzak zure potroetan sentituko dituzu.
Ez dut gaixotasun sexualik nahi.
Diozue hau zerutik jausi dela?
Bai.
Bitxo txarra, e Moses?
Jaitsi zaitez.
Benetan, egin dezaket.
Ez ditugu zure tripak lurretik garbitu nahi Biggz, goazen.
Ni Mayhem naiz, eta hau da Probs.
Kiratsa dario.
Abisatu guri lehenbiziko neskalaguna aurkitzean.
Galdetu zeure amari.
# Whoop whoop, poliziaren soinua
# Whoop whoop, piztiaren soinua
# Whoop whoop, that's the sound of da police
# Whoop whoop, that's the sound of the beast
# Whoop whoop, poliziaren soinua
Kaixo aita.
Bai, zinera bidean noa.
Ondo aita, gero arte.
Sakatu diot, zain nengoen aspalditik.
Nik, zera... hurrengoa hartuko dut.
Igogailu azkarra, luxuzko gelara.
Gogoan duzu nola zeuden jantzita?
Batek artilezko txapela zeukan, bolak zintzilik dituen horietakoa.
Bultza egin zidanak, liderrak, horrek beisbol txapel beltza zeukan, bisera gorriarekin.
Hori da oroitzen dudan guztia.
Ez, maskarak eta bufandak zituzten.
Poliziari deitzea nahi duzu?
Ondo egin duzu gugana etortzen, patruilak bidaliko ditugu ingurura.
Ea ezagutzen ditugun.
Zaintza bidaliko dizugu, nahi izanez gero.
Ez, eskerrik asko.
Ez dut utziko nerabe txoro batzuek neure etxean ikaratzerik.
aizu Ron!
aizu Ron!
Dena ondo?
Agian jaia egin zuten zooan, eta tximuak txortan egin zuen arrainarekin.
Bidean zeramatela ikusi ditut.
Kakaren kaka da usain hau.
Bai goazen.
Isildu agurea.
Ondo egina, neskak.
Zientziak ezagutzen ez duen espeziea aurkitu duzue.
Ez dirudi Lurrekoa, eta menderatu egin duzue.
Aberastuko gara, ze geuk deskubritu dugu.
Gehien ordaintzen duenari emango diogu esklusiba.
Hobeto "The Guardian"
MI6 edo halakoren bat dago.
Bilatu meteoritoez dakiten zientzialariak.
ordezkari bat edo zerbait.
Txiste zaharrak, txisteak.
Nik zoologia ikasi nuen unibertsitatean.
Primatologia, ugaztunen biologia eta horrelakoak.
Hori bezalarik ez dut sekula ikusi.
Ukitu nahi dituzu?
Kendu eskutxoa.
Utzi, utzi, utzi...
Blokean toki segurua da hau.
Begira, nik ere nahi nuke, baina ez da nire erabakia.
Ni hemen lanean ari naiz eta kito.
Zergatik ez diozu nagusiari eskatzen?
Goazen.
# harrapatu txibatoa
Hi-Hatz.
Hi-Hatz!
Hi-Hatz!
Hey, Moses, entzuten nire erritmoa?
# harrapatu txibatoa ekarri zigorra # hor konpon # Blat, blat, blat...
Serioski.
Hara, txontxongiloa ekarri du.
Eskolako eskulana akaso?
txontxongiloez asko dakizu...
Ustelak benetakoa ematen du
Parkean aurkitu dugu, ezta Moses?
Hemen utz dezakegun jakin nahi du.
Dirua eman diezaguke honek, diotenez.
Egia da hori?
Ea, ekarri, ekarri.
# harrapatu txibatoa ekarri zigorra
# Hor konpon Blat, blat, blat # harrapatu txibatoa ekarri zigorra
# Hor konpon Blat, blat, blat # harrapatu txibatoa ekarri zigorra
# Hor konpon...
Hey, egizu nahi duzuna
Ez dut kaka honetan interesik.
Ron-ekin lapurretan zabiltza oraindik?
Batzuetan.
Badaude modu hobeak diru piloa lortzeko, aizu.
Neuk finantziatuko zaitut.
Saldu honelako 300.
Orain neure mutila zara.
Gauza bat bakarrik: hau nire blokea da, bai?
Emeen lurraldea.
Eremu egokia, feromona askatzeko.
Arrek milia batera detekta dezakete.
Hey, Brewis.
Goazen.
Ondo zaude?
Bai, Fam.
Badakit, Fam.
Zer duzu poltsan?
Hi-Hatz, hau gustatuko zaizu.
Begiratu!
Petardoak besterik ez.
Ez petardoak gora doaz erori aurretik.
Gauza horiek goitik behera datoz.
Ez izorratu, gremlin gaiztoekin.
Begira, parkean hurbil erori da bat.
Inork deitu die izurrite-kontrolekoei?
Jatorrak, ezta?
Zer gertatu zaizu hankan?
Noski ezetz.
- Ez da eskakizuna, agindua da.
Martxando!
Goazen!
Hey, Dobbi-ak iritsi dira berriro..
Denak atera eta harrapatu behar ditugu.
Lasai Biggz, ez dira pokemonak
Ikusi distira.
Ez dirudi gauza bera.
Tamainan, hirukoitza dirudi.
Ea nor ausartzen den horrekin borrokan.
Nahiago nuen etxean egon, gelan Play-an FIFA jokatzeko.
Ze izan da hori?
Geldi!
Ez, txo!
Badator.
Korri!
Hey begira.
Kaka, lagun!
Goazen Biggz!
Polizia!
Lasaitu.
Grapak dauzkagu.
Mike delta 4-0-3, Indar gehiago bidali Ballard kalera.
...droga motaren bat.
Ez duzu ezer esan behar...
Biktimaren mugikorra.
Esaten duzu oro zure kontra erabil daiteke.
Ulertu duzu?
Ballard kalea, txanda.
Azkar, sar nazazue furgonetan.
Eta gainerakoak goian daude, zubian.
Badakizu, ezta?
Furgonetan sartzera doaz.
Begira, autoen atzean.
Kontrol, Ballard kalea, atxilotua daramagu. 557 txanda.
Kontuan izan beste lau susmagarrik han jarraitzen dutela.
Orain ez zara hain gogorra, ezta lagun?
Kaka!
Ez naiz petardoez ari.
Utzi irteten!
Zuk ni babestu.
Kostatu zaizu.
Biggz, bildu gurekin lurrazpiko aparkalekuan.
# Skanga, skanga, skanga, skanga...
Kontxo.
Hau txarra da, oso oso txarra.
Ron, Brewis naiz.
Eta kaka dago denean.
Ongi da, lasaitu.
Zer ikusten duzu hortik?
Suhiltzaileen kamioi parea, likor-dendaren ondoan daude aparkatuak, eta...
Blockbuster denda itzali egin da.
Ez, ez, ez, ez.
Oh, kaka, kaka.
Itxoin, txo, itxoin.
Gidatzen zihoaztenak ez ziren poliziak, granuja batzuk baizik.
Ireki atea!
Zoaz.
Ez didazu bizitza salbatzea eskertuko?
Heroi puta hori.
Atzetik izaki arraroak ditugu jarraika.
Espazioko izaki batek Mosesi salto egin zion, baina honek irabazi zion.
Eta orain haren senideak iritsi dira mendekua hartzera.
Moses poliziek harrapatu zuten, baina bitxoek eraso egin zieten.
Eta furgonetan ekin diogu ihesari.
Jack, lehenbizi furgonetarekin jo, eta orain alienak aipatzen dizkidazue?
Ezer asmatzekotan, alienak baino gezur hobea asmatuko nuke, ezta?
Esan berriro hitz hori...
Zer, zer dago sapaian?
Gorila-otso putakume handi horietako bat.
ei, Hi-Hatz, zerbait dago han txo.
Zoaz ikustera zer den.
Kaka.
ei, Hi-Hatz, anaia...
Oh kaka!
Jarraitu niri!
Hey, zu hiltzea lortuko dut!
Esan dizut, alienen inbasioa da.
Kokapen seinalea ematen dute furgonetek.
Gorpuak eta furgoneta aurkitzen dituztenean, gureak egin du.
Larrialdi nazionala, Armada kaleetan, helikopteroak,
"28 egun beranduago" balitz bezala
Hau guztia gertatzen ari ez balitz bezala.
Bai, blokera itzuli.
Nola lortuko dugu hori hortik dabiltzan bitxoekin?
Suizidioa litzateke, txo.
Zer?
Molatzen du!
Kontxo!
Geure atzean dauzkagu!
Jerome, azkarrago!
Eskilaretatik txo!
Mugi, mugi!
Azkar!
Benga, bizkor!
Itxi atea, txo!
Kontxo!
Akabatu!
ei, salataria!
kentzeko koño!
Ospa neure etxetik kontxo!
Ixo.
Honek ez du zurekin zerikusirik.
Hurbil zaitez, eta oihuekin bloke osoa zartatuko dut.
Gu baino gauza okerragoak daude hor kanpoan.
Aizuek, bere identifikazioa ikusi dut.
Bitxoengandik alde egiteko behar dut.
Lagunduko dizudala uste duzu?
Zuk neuri eraso eta lapurretan egin ostean, zakurrek egin zidaten eraso.
Zer direla ere, alienak ziur ezetz.
Zer direla ere, blokean daude orain.
Guztion etsai dira.
- Poliziarik gabe.
- Hobe zenuke ghostbusterrei deitzea.
Zainketarik gabe, zauriak infektatuko zaizkio eta hil daiteke.
Ez dugu ezer egingo.
Senda ezazu.
Jesus!
Naturako ikuskizun harrigarrienetakoa.
Eta mutilek arrazoia balute zer?
Bitxo arraroekin konektatuta baleude.
Eta gurasoen autoan egindako zuloa?
Inbasio motaren bat balitz eta poliziak kanpoan baleude?
Ez ditut berriro gainean kolpeka nahi.
Praken erdia garbigailutik kanpo utzi nuen.
Zikinak zeuden, eta kirastuta irten zen amaren arropa.
Aitak igarri zion usainari eta kolpeka jaurti ninduen etxetik.
Esan zuen hurrengoan potroetan emango zidala.
Bai, garai zailak zuretzat.
Ironikoena, orain lan bikoitza egin behar dudala errenta ordaintzeko.
Uste nuen zure jabetzako etxean bizi zinela.
Bai, "errenta" esaten dudanean hitz egiteko modu bat da.
Tira, zeurea egin behar duzu, badakizu.
Mahaira ogia ekarri behar du gizonak, literalki, jakina.
Hala da.
Entzun, alienen inbasioa bada, 1.2 metro garai badira, itsuak, eta nerabe batzuek irabazi badiete.
Sentitzen dut gertatu zena.
Ez da beharrezkoa.
Ebakuntza behar duzu, odol gehiago galdu baino lehen.
Ez dut ez tresnarik, ez prestaketarik.
Lizentziatu berria naiz.
Eta alienen haginkada lezioetan piperra egin nuen.
Ez esajeratu.
Pasa almoadatxoa.
almoadatxoa emateko!
Ez zintudan sekula inguru honetan ikusi aurretik.
Etxe polita daukazu.
Esker mila, aldatzen pentsatzen hasia nintzen.
Zer du ba txarra?
Zaude.
Askatu!
Zer dela ere zuen negozioa, ez nazazue ni nahastu, arren.
Hau ez da pandilla kontua.
Moses, ez gizona!
Moses.
Ninja!
Tango neutralizatua.
Iluna dago.
Belztasun honekin ezin ikusi.
Hau da guztietan beltzena, txo.
Femi nire lehengusina baino beltzagoa.
Aizuek, non da neska?
Nora zoaztela ere, ni zuekin noa.
Pasarazi zenidatena kontuan hartuta, gutxienez hori zor didazue.
Dennis, zergatik zara hain zerrikumea?
Ezin dugu eztabaidan jarraitu, berehala alde egin beharra dugu.
Dennis.
Zeu Moses, ezta?
Arma bat beharko duzu.
Jarraitu, benga, mugi.
Hi-Hatz, txo, polizia mordoa inguruan, kontrolak eta guzti,
Agian atseden hartzea onena, egoera baretu arte.
Sartu autoan.
Sartu autoan, orain!
Nire autoa lapurtutako furgoneta batekin txokatu zuten.
Txorakeriak kontatu zizkidaten, alien batzuk zeudela eta, arriskuan nengoela.
Begiratu nondik zoazen!
Orduan agertu zen, zakur, gorila edo otso puta erraldoia... sapaitik jaitsi zen, Tonks-i eraso egin eta lepo zatia kendu zion.
Tiro egin nion zera horri, eta hil egin nuen.
Lezioa eman behar diegu, ulertzen?
Hau da nire blokea!
# Hor konpon
# Blat, blat, blat # harrapatu txibatoa ekarri zigorra # hor konpon Blat, blat, blat...
Aiztoa egoki erabiltzen ikasteko lau urte behar dira, bazenekien?
Pasiadan, ea agertzen diren zain?
Nire bizitzako beste edozein egunen antza du azken batean.
Ez zukeen hori galdetuko, neskak borrokan ikusi izan balitu.
Zergatik ez duzu erantzun?
Aylesbury-n nengoen atzetik hasi zaizkidanean.
Tiarengana iritsitakoan hots egingo dizut.
Pikutara, txo!
Saldo txikia dut, eta jende askori deitu behar diot.
Laguntza behar dugu, alienen erasopean gaude.
Ez dago astirik astiro mintzatzeko.
Moses eta Dennis doaz Tiaren etxera.
Handiagoak dira orain.
Deitu gero, ez zaudenen Xbox-ean jolasten.
Ez gure izenekin deitu, gu Probs eta Mayhem gara.
Hey, guk ikusi ditugu alienak.
Gure ondotik ziztuan igaro da.
Tresnak dauzkagu.
aizu, utzi, utzi.
Hey, Reginald Gavin!
Zoaz zure etxera, itxi atea, egin etxeko lanak, ikusi Naruto.
Ez izan hain kexatia, asko duzu ikasteko oraindik.
Benetan uste dute hilko direla ureztatuz gero?
Ez da ura izango gero?
Norbait atzetik daukate, armak dituzte.
Begira hori, odola dario.
Emakume hori ez dut ezagutzen.
Ez nahastu ni honetan, ez dut horren beharrik.
Nire etxea da, Dimples.
Goazen.
Aska nazazu, txo.
Helikoptero bakarra zaintzen.
Ez da armadarena eta bueltaka besterik ez dira ari.
Poliziengatik?
Zein alieni okurritzen zaio zerua zeharkatzea
Londres hegoaldeko auzo zikin hau inbaditzeko asmoz?
# Prest ala ez, banator
# Ezkutatzerik ez # harrapatuko zaituzte
Entzun!
Hildako bat daukat egongelan.
Moses, noiz hasi zinen matematika irakaslearekin irteten?
Eraso egin didate.
Beraz, orain lagunak gara, dena ondo doa.
Hotza.
Ez, ez, nahi izan bagenu, mina emango genizuke.
Zergatik lapurreta edo erasoak beti?
Poliziak lagunduko diela uste duzu?
Agian zu ez zaituzte atxilotuko, baina gu bai.
bi agenteren hilketa, autoa lapurtzea, aginteari erresistentzia...
Gauez gertatutako guztia.
Ezer gertatzen ez denean ere atxilotzen gaituzte barren.
Badakizu zer uste dudan?
Gobernuak bidali dituela bitxoak.
Gobernuak sortu zituela horiek hona etorri eta beltzak hiltzeko.
lehenbizi droga sartu zituzten, gero armak.
Orain munstroak gure kontra.
Gu ez gara inor haientzat.
Gure artean ere elkar hiltzen dugu..
Prozesu hori bizkortzea erabakiko zuten.
- Sinetsiozu.
Barkatu, zer da hori?
Oh arraioa!
Dennis!
Ei kakati!
Tia zer ari zara?
Atzera!
Oh kaka!
Aizu mutilak, ondo pasatzen?
Laguntza eskatu zigun, alienen kontra.
Beraz, non dago?
Badakizu zer, hasieran hil duzun txiki horrena...
Hankasartzea izan da.
Ekintza haren ondorioa da.
Edonora zoazela, gauza okerrak gertatzen dira.
Urrundu gugandik Moses!
Goazen!
Goazen!
Erraza.
Hey oraindik blokean nago.
Dennis, lagun, egin ditut deiak.
Iritsi dira guztiak, baina ezin izan dira sartu.
blokeoa ezarri dute poliziek.
Minutu bat geratzen zaizu.
Atsedena behar dut.
Beste aldean ikusiko, bale?
Hey, ze demontre gertatzen da!
Ez da inor etorri erreskatatzera!
Hobe hurrengoari itxoitea, txo.
Goazen gizona!
Lagunik onena jan diote, eta haserre dago horregatik.
Nola sentitzen den badakit.
Norbaitek esan behar dit ze kristo ari den gertatzen?
- Gotorleku bat bezala.
19.
Ez, hor daude, ikusi.
Sakoneraino.
Hau gehiegi da niretzat.
Sinistu.
Fulham-eko jai batean egon behar nintzen, eta eraikin zikin honetan nago preso.
Benetan?
Ze gaizki.
Prest nago.
Goazen, goazen.
Sua zuloan!
Urrundu nigandik kabroia!
Jerome non zaude txo?
Jerome!
Jerome!
Jerome?
Jerome non zaude?
Banoa, gelditu argitan.
Hor zaude txo?
Eskilaretan gora datoz, azkar!
Jerome?
Lagundu!
Segi niri!
Ze ostia izan da hori?
Moses!
Bloke osoko leku seguru bakarra da.
Nik honetaz ez dakit ezer.
Goazen.
aupa Moses?
Sentitzen dut.
Poliziak sartu zenituen honetan.
Entzun, anaia.
Alienen inbasioa ekarri diguzu.
Kaka.
Zeure atzea, txo.
Ixo!
Laguntzera nindoan.
Orain... hil egingo zaitut.
Hau nire blokea da, ulertzen?
Egiazki, ez.
Nahiago nukeen gauza hori sekula aurkitu izan ez banu.
Ez nuen heriotza ekarri nahi auzora.
Ez nuen nahi hau, Hi-Hatz.
Biggz-ek zioen bezala, etxera joan FIFA jokatzera, horixe nahi nuke.
Inork badu papelarik?
Ez.
Belar txarra, eta papelarik ez.
Hau amesgaiztoa.
Jakin izan bagenu, ez genizun eraso egingo.
Beraz kanpokoekin bakarrik, horixe da araua, ezta?
Ze neska txaplata.
Barkamen eskean saiatzen ari da.
Zu zara, bazara...
Zergatik ez dago hemen zu zaintzen?
Oh benetan?
Zergatik ez die laguntzen Ingalaterrako umeei?
Ezer interesgarririk ez?
Hori beltzaran egokia, ezta?
Moses, zure jaka arraroa dago.
Ultramoreekin distira egiten du.
feromona motaren bat, agian.
Eta hala bada zer?
Horrek eragingo du erreakzioa agian, espeziekoentzat dei bat bezala.
Agian emea da, eta besteak arrak.
eta horretxek erakartzen ditu hona.
Usaimenarekin.
Zerutik erori dira ezta?
Agian espazioa eguzki-haizeekin bidaiatzen dute, esporak bailiran, eta planeta bat aurkitzean, lehenbizi emea doa feromona uztera eta gero arrak datoz jarraian, ugaltzeko eta abar.
erle edo ipurtargiak bezala.
ipurtargi arraroak, gero.
Bai.
zer dela ere, honetan sartuta gaude.
bitxoen interesak zeuk eragiten duzu.
Demagun ba, arropa eranzten dizugula.
ez dute jakingo non gauden.
Ez, bizia salbatu nahi diot.
eta galderari erantzunez... ei, ez izorratu!
Txo, ez dut zurekin berriz eztabaidatuko.
aizu, Brewis.
Hori ukitu zuten guztiak hilda daude, badakizu.
Dennis...
Jerome...
Tonks...
Orduan, poliziek ukitu nautenean usain hori hartu dute.
Usaimenak gidatzen baditu bitxoak agian bideratu ditzaket.
Hasi nuena amaitu behar dut.
eta hiltzen bagaitu?
ez izan marikoia behingoz bizitzan, ondo irtengo zaigu.
Esandakoa egizu, itxi leihoak.
- Maite zaitut ama, maite zaitut.
Polizia Armatua, geldi zaudeten tokian.
Arraioa!
- Egia.
Ondo prijitu duzue gauza hori.
Probs eta Mayhem ezta?
Bai.
Garbi zaudela ematen du.
Itxura ona duzu.
Bizitza ari naiz jokatzen, ea zuzen ari garen honekin.
Neu joango nintzateke, sinistu, ez banengo hain kolokatua.
Berdin neu.
aizu, Pest, eman eraztuna.
Ze eraztun?
Zera, geurea.
Lasai aizu.
Mila esker.
Irabazten badiezu ere; nola egingo duzu?
Nola irtengo zara gero?
Ez kezkatu nigatik.
Ez duzu hau egin beharrik Moses.
Bai, egin beharra daukat.
Oh, kaixo!
Segurua da?
Tira, zorte on.
Norekin bizi zara?
Osaba eta biok bakarrik.
Non dago?
hara-hona dabil.
Normalean kanpoan dabil.
Anaitxo bat duzu?
Ez.
Nagusiagoa ematen duzu.
Mila esker.
Itxi atea.
Blokeatu leihoa.
Sarrerakoa utzi irekita, ez besterik.
Gasa isurtzen utzi, ahal bezainbeste.
Zorte on, Moses.
Ikusiko dugu.
Moses munstroen aurka.
Hil itzazu denak bertan.
Urrundu.
Moses.
Putaku...
Beheko solairura!
Jaurti arma orain!
Utzi!
Utzi!
Ez kontra egin.
- Ez naiz hemen bizi.
Zein da zure zenbakia?
Askatu!
Heroia da, epikoa!
Hey, Moses, Moses.
Zergatik atxilotzen dituzte beti okerreko pertsonak?
Barkatu jauna.
Hau da Samantha Adams, erasoa salatu zuen neska.
Adams andereñoa, zu agenteekin zinen kanpoan duela ez asko.
Eraso egin digute.
Horki mutil horiek, atxilotzen ari direna...
Baieztatu dezakezu eurak izan direla?
Ez utzi presioa gailentzen.
Babestu egin naute.
Askatu!
Moses, anaia.
Entzuten duzu?
Zeuretzat da, lagun.
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# As generation comes and goes
# You gotta make preparation while the youths them grow
# It's what you reap, it's what you sow
# The youth, them are the light and the future
# So that's when you know
# If education is the key
# Then tell me why the big guns they make it so expensive for we
# Give them the key Oh, set them free
# Ah-eeeeee!
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# You gotta find a better way
# Cos when me look at Babylon
# Me see a bare foul play
# And so the Gideon stay
# Yeah, yeah!
# All nation come together know that King Selassi has the truth
# And the light and the way
# Here's the people, lead them in the right way
# Cos in the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# You got to show the people there's still a brighter way
# I know for sure the sun will come out today
# Vanity's an illusion, will have to fade away
# Yeah
# And all the wicked deeds that done I know you got to pay
# Yeah, yeah
# Cos in the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# As generation comes and goes
# You gotta make preparation while the youths them grow
# It's what you reap, it's what you sow
# The youth, them are the light and the future
# That's when you know
# If education is the key
# Then tell me why the big guns they make it so expensive for we
# Give them the key Oh, set them free
# Ah-eeeeee!
# Give them the key Oh, set them free
# Ah-eeeeee!