# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Maryborough, Australia 1906
Ekialdeko haizeak... eta laino grisak..
etorri beharrekoa badatorrela... iragartzen dute.
Ezin dut imajinatu... zer gertatuko den.
Baina gertatuko dena,... jadanik gertatu zen.
Igandea, 1961eko apirilak 2
GURDJIEFF-EN IKASKETA
Londres, Ingalaterra, 1961
Txotxetara lotutako laino arrosak bezala.
Zer diozu?
Autoa hemen egon beharko litzateke dagoeneko.
Erabil al dezaket telefonoa?
Bertan behera utzi dut.
Nola?
Zer?
Travers andrea...
Zergatik utzi duzu autoa bertan behera?
Ez naiz joango.
Akordio batetara iritsi zinen.
Zergatik hitz egiten didazu jaioberria banintz bezala?
Ez daukadan azken xentimoa ere har dezake.
Begira.
Denbora luzez ordezkatu zaitut.
Lagunak garela pentsatzea gustatuko litzaidake.
Bai, hori pentsatzea atsegin dut.
Badakit ez duzula gauza bera sentitzen.
Ez nuke inoiz larritasuna sortuko lizukeenezer iradokiko,... baina ez da dirurik gelditzen, Pamela.
"Travers andrea".
Ez da ezer gelditzen.
Ez duzu saltzen, ez dago egile-eskubiderik.
Uko egiten diozu liburu gehiago idazteari, beraz...
Ulertzen duzu?
Uste dut ez duzula ulertzen zer esan nahi duen horrek.
20 urte daramazkigu akordio hau ixten saiatzen.
Berak zure eskakizunak onartzen ditu.
Ez da marrazkirik egongo eta gidoia onartuko duzu.
Fakturak ordaintzeko erabili?
Infernuan sinetsiko banu, orain horren gelaurrean nago.
Ez dakit zer gehiago egin dezakedan!
Hobe, dirudienez, ezin dut ordaindu.
Ez dakizu zenbat inporta zaidan.
Jaungoikoa!
Los Angeles.
Hara joan eta pare bat astez egin behar duzu lan bakarrik.
Lagundu.
Oraindik ez dituzu eskubideak sinatu.
Oraindik?
Ondo ateratzea lortu behar duzu, Travers andrea.
Deitzera noa, Travers andrea.
Azken hitza dut.
Baduzu.
Azken hitza dut.
Egiten diotena atsegin ez badut...
Ez dituzu paperak sinatzen.
Ezin du filma egin, eskubideak saltzen ez badizkiozu.
Esplorazio-bidaia da.
Zer diozu?
Nire etxea gorde nahi dut.
Barkatu, andrea.
Ikusi al duzu nire alaba?
Hemendik utzi izanaren uste osoa nuen.
Helen du izena.
Ez, Shirley.
Ez...
Jauna, ahaztu egin dut.
Prunella izan liteke?
Ez.
Pamela?
Ez, ez, ez.
Seguruenik, izen berezia dut berarentzat.
Ginty!
Ikusi al duzu?
Ni naiz.
Ene bada, egia da.
Eskerrak.
Ziur nengoen burua moztuko zidatenaz...
Berorren Gorentasun...
Ginty McFeatherfluffy printzesa galtzeagatik.
Ez nazazu galdu.
Inoiz ez.
Zin dagizut.
Ez zaitut inoiz galduko.
Gora!
Bagoaz.
Lagun al zaitzaket?
Oso gai naiz, eskerrik asko.
Dena hartu dute, a zer zuhurrak.
Nik hartuko dizut, aurrean jar dezaket.
Ez dut aurrean nahi.
Hemen nahi dut, nire eserlekuari dagokion tokian.
Hegaldia ixtear dago.
Eraman egin beharko dut.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Ume hori ez al da gogaikarria izango?
11 orduko hegaldia da.
Ni...
Hobe horrela.
Lurra jotzea espero dut.
Non dago autoa?
Laztana, gauza asko...
Biddy, hemen geldituko zara?
Gurekin zatoz?
Primeran!
Oso ondo.
Mila esker.
Denagatik.
Mila esker zuri, andereño.
Bai.
Laster arte, Katie Nanna.
Zaindu zaitez, laztana.
Ilaran!
Andereño!
Eskerrik asko.
Ezkerra!
Ezkerra, eskuina, ezkerra.
Eta bat, bi, hiru.
Herri berria, lan berria, banku berria, bizitza berria!
Goazen, nire ahatetxoak!
Eskuina, ezkerra!
Geldi!
MARYBOROUGH-EKO GELTOKIA
Allora.
Jaun-andreok, Los Angeles-era jaisten hasi gara.
ONGIETORRI LOS ANGELES-ERA
WALT DISNEY-K AURKEZTEN DU P.L. TRAVERS
Beraz, aurkeztu egiten nau?
Ongietorri, P.L. Travers andrea.
Ongietorri Los Angeles-era.
Utzi nik eramaten.
Ez du axola.
Eguzkia zu agurtzeko irten da.
Ez esan tontokeriarik.
Usain hori...
Ikaragarria da.
Zentzugabea.
Ondo zoaz hor atzean, P.L. Travers andrea?
Ez da "P.L. andrea".
"Andrea" bakarrik.
Oso bero dago.
Aire girotuko sistema berria daukagu.
Bai.
Berriro Ingalaterra egongo bazina bezala sentituko zara.
A zer gauzak lortzen dituzten autoetan sartzea gaur egun.
Jainko maitea.
Iritsi gara, andrea.
Eskerrik asko.
Andrea?
Desegingo al dizkizut maletak?
Gaztea, emakumezkoaren jantziak ukitu nahi badituzu,... garbitegi batean lana eskatzea iradokitzen dizut.
A zer arraroa.
Oso arraroa.
Jaungoikoa.
Jainkoaren izenean.
Zer demontre da...?
Zer...?
Udarerik ez.
Udare bat ere ez.
Jauregi bat.
Zaldi kementsu batekin.
Et oiloekin.
Jainko maitea.
Oroitzapen ederrak sortuko ditugu hemen, maitea.
Ados?
Etxe honetan, logela partekatu ahal izango duzue!
Agur.
Orain...
Honetaz arduratuko naiz.
Zenbat urte uste dute ditudala?
Bost urte edo.
A.A. Milne gaixoa.
Gai ikaragarria.
Ahatea, txakurra, kanpora.
Askoz hobeto.
Eta hor geldituko zara, leuntasunaren artea ikasi arte.
Lassie!
Hor zaude.
Lasai, zure telebistari ez zaio ezer gertatzen.
Maitagarrientzako txintxarria da.
Soinua altuegia da gizakiaren entzumenerako.
Hor zaude, Txilintxo.
Aizu!
Kendudazu hori!
Peter Panen istorioa ezagutzen baduzue,... badakizue Txilintxoren maitagarri-hauts pixka batek... hegan egiteko gaitasuna ematen dizuela.
Kanpora!
Horrela arduratzen naiz zutaz.
Egun on, andrea.
Ez da "andrea", zera...
Berdin dio.
Ez duzu inoiz asmatuko, ezta?
Nola diozu?
Gidari bera izango dut egunero?
Begira, eguzkia irten da berriro.
Harrituko bazintu bezala diozu.
Eguzkiak noren aurrean agertzen den hautatuko balu bezala.
Zure mirarizko egunsentiaren... erantzule naizela uste duzula dirudi.
Jaungoikoa, hau Kalifornia da.
Bai, hala da.
Nahiago nuke euriaren erantzule izan.
A zer tristea.
Tristura emozio okerra da.
Ez naiz azaltzen saiatuko, izan ere...
Ondo dago.
Euriak bizitza dakar.
Baita eguzkiak ere.
Ez hitz egin.
Bai, andrea.
Ni arduratuko naiz.
Egun on, Pamela.
Harrigarria da ezezagun bat nire bataio-izena... erabiltzen entzutea.
"Travers andrea", mesedez.
Barkatu, Travers andrea.
Don DaGradi naiz, gidoilaria.
Gidoilari-kidea.
Nire iritzia kontuan hartuko da, DiGradi jauna.
"DaGradi".
Ondo, eskertzen ditut zure ekarpenak.
Gidoiari buruzko akordiorik badago.
Noski.
Hauek dira zure taldearen gainontzeko kideak.
Dick eta Bob Sherman, musika eta hitzak.
P.L. Travers andre bakarra eta berdingabea.
Gure Mary maitearen sortzailea.
Urte askotarako.
Ez dela luzerako izango susmatzen dut.
Zergatik ez?
Liburu hauetan ezin direlako xaramelak eta jauziak sartu.
Ez da musikala.
Non dago Disney jauna?
Hau lehenbailehen hastea eta amaitzea... gustatuko litzaidake.
Non dagoen esaten badidazue,... asko eskertuko dizuet.
Estudioa erakustera gindoazen.
Ez, eskerrik asko.
Waltek instalazioak erakutsi nahi zizkizun.
Inork ez ditu harroputzak atsegin.
Travers andrea, urrun samar dago.
Ez da musikala?
Ibiltzeko oso gai naiz.
Egun on.
Esango al diozu Disney jaunari iritsi naizela?
Ez da beharrezkoa izango.
Une bat beharko du, Travers andrea.
Zergatik ez gara esertzen?
Hemen dago.
Aholku bat, uzten badidazu.
Ez du batere atsegin "Disney jauna" deitzea.
Hemen, bataio-izenaz ezagutzen dugu elkar.
Iritsi zara behingoz.
Lagun maitea.
Ez dakizu zenbat pozten nauen zu behingoz ezagutzeak.
Ohorea da, Disney jauna.
Noski baietz, Walt.
Etorri hona.
Tommie.
Agurtu Pamela Travers bakarra eta paregabea.
Urte askotarako.
Ezin dut sinetsi.
P.L.Travers, hemen, nire bulegoan.
Orduan ikusi izan baninduzu, Pam.
Galgoa bezain fina nintzen.
Odolgarbia.
Beno, berdin dio.
Hemen dago dagoeneko, eta begira.
Jateko modukoa.
Hori ez litzateke egokia izango.
Dianek zazpi urte inguru zituenean...
Tez betetako teontzia ongietorria izango litzateke.
Beno, zazpi urte zituenean, bere logelaren... aurretik pasatu nintzen... eta ohean zegoen, bere ahizpa Sharoni irakurtzen.
Neskato horiek barrez lehertzen ari ziren.
Zoragarria da.
Nik ez nekien zer zen Mary Poppins bat.
Baina orduan, zure liburuetako bat eman zidan.
Eta nire imajinazioa piztu egin zen.
Piztu egin zen benetan.
Eta txingar horiek piztuta jarraitzen dute, badakizu.
Hogei urte.
Behin eta berriro errepikatu bezala.
Pam...
Batek ezin du bere seme-alabei egindako promesa hautsi.
Betetzeak denbora asko badarama ere.
Zintzilik izan nauzu denbora guzti honetan, baina orain hementxe zaitut.
Noski hemen nauzula.
Disney jauna, zintzilik egon bazara... zuk zeure buruari jarritako kordeletik izan da.
Oso argi utzi nuen, orain dela 20 urte kontaktatu ninduzunean,... ez zegoela salgai.
Eta argi utzi nuen berriro hurrengo urtean.
Pam, nik nahi dudan azken gauza da zu...
Inoiz, inoiz nire bizitzan... ez dut bete nire alabei egindako agindua.
Hori da aita izatea, ezta?
Hori da?
Gure filmak ez ditu nire alabak bakarrik zoriontsu egingo.
Zure Mary Poppins hegan eginez irtengo da... zure liburuetako orrialdeetatik.
Eskerrik asko, Tommie.
Zure buruan bakarrik bizi zen emakume magiko hori... ezagutu ahal izango duzu, berarekin hitz egin.
Abesten entzungo duzu.
Esnea lehenengo, mesedez.
Gero tea.
Eta azukre pixka bat.
Ez duzu filma musikala izatea nahi izango?
Noski baietz.
Ez.
Disney jauna, Mary Poppinsek ez du abesten.
Abesten du.
Abestea friboloa da.
Ez da batere beharrezkoa etxe-irakasle batengan.
Ez, hondatu egingo luke.
Ez dut marrazki barregarri bat bihurtzea onartuko.
Zera, Pam...
Jakitea nahi dut... egingo nukeen azken gauza, benetan azkena,... nik hainbeste maite dudan istorioa zikintzea dela.
Zure liburuen orriak gastatuta daude.
Zimurtuta eta erortzen,... irentsi egin ditudalako, emozioarekin eta beldurrarekin.
Maite dudalako, Pam.
Mary Poppins maite dut.
Eta zuk nirekin partekatu behar duzu.
Eta ez da ezer gertatuko zure baimenik gabe.
Hori argi dago.
Dena hemen dago, zure agenteak onartutako... eskubideen lagapenean.
Grabatuta izatea gustatuko litzaidake.
Grabatuta?
Zure promesa eta gure elkarrizketa guztiak,... zinta batean grabatuta.
Ikusten?
Mary Poppins eta Bankstarrak nire familia dira.
Egin dezagun zoragarria den zerbait.
Ea posible den.
Demontre.
ISILIK, MESEDEZ ENTSEATZEN GAUDE
ENTSEGU GELA
Zer da zalaparta guzti hori?
Gidoi oso bat aztertu behar da.
Oso egun luzea izango da, T. andrea.
Travers andrea.
Gose den herrialde bat salbatu liteke... gela honetako janariarekin.
Hain da baldarra.
Piztu al duzu traste hori?
"Lehen eszena".
"Kanpoaldea, Gereziondoaren kalea".
Kanpoaldea.
Eszena kanpoan gertatzen dela esan nahi du.
Barkatu, DaGradi jauna, zu izan behar zara...?
Mesedez, Travers andrea.
Nire liburuen irakurketarengatik, badakizu?
Noski.
Goiburua da bakarrik.
"17. zenbakia" esan beharko genukeela uste du, "17"-ren ordez.
Egokiena da, ezta?
Ez du inork ikusiko.
Nik ikusiko dut.
Bai.
Sentitzen dut moztea.
Komikoa zarela uste duzu?
Barkatu, ez dut ulertzen.
Erdian zaude.
Dolly, ez dugu janari gehiago behar.
Eskerrik asko.
"Bert orkesta-gizonak..."
Zuen Van Dyke jauna izango denaren zurrumurrua dabil.
Dick handietako bat da.
Dick Van Dyke?
Bai.
Robert, laztana.
Olivier handietako bat da.
Burton, Guiness, handiak dira zalantzarik gabe.
Dick Van Dyke handietako bat ez dela ziurtatu dezaket.
Dick Van Dyke.
"Bert orkesta-gizonak talde txiki baten aurrean jotzen du... parke baten aurrean.
Bertek dio..."
Zu izango zara Bert.
Lagunok,... egingo dugu?
Zer gertatzen ari da?
Zertan ari zarete?
"Oso ondo, jaun-andreak, olerki komiko bat... une honetarako egokia".
"Zuen begien aurrean inprobisatua eta sortua".
"Oso ondo, goazen ba".
Guztiontzako tokia dago, gerturatu zaitezte.
Beti arretatsua gure agente arduratsua.
Zer moduz?
Ez, ez, ez!
"Arretatsua gure agente arduratsua"... ez da egokia.
Asmatu egin dugu.
Ba desasmatu.
SUPERKALIFRAGILISTIKO
"Artatsua eta..."
Hemen dago nire neska.
Ona izan, tira.
Hori da.
Albert gaixoa.
Zure osaba sekretua da, ba al zenekien?
Baina sorgin beldurgarri batek trostari bihurtu zuen.
Zergatik hori?
Bere barrearen soinua gorroto zuela esan zuen.
Osaba Albert gaixoa.
Bai.
Nola konpondu dezakegu?
Sorginari berriz zoriontsua izaten irakatsi behar diogu.
Nola?
Ez dakit ziur, maitea.
Jakin nahi ahal duzu zer sentitzen den hegan egiterakoan?
Etorri hona.
Gora.
Hiru, bi, bat.
Inor ez da ibiltzen.
Presarik gabeko paseoa opari bat da.
Ederra da, ezta?
Horrelako gauzak atsegin badituzu.
Nik atsegin ditut.
Erabilgarria zaigu erreferentzia bisualak izatea.
Gainera, dibertigarria da.
Ez?
Nire etxea ilaran dagoen etxea da,... ate arrosarekin, adreilu zuriekin eta frontoian arraila duela.
Leihoak beruneztatuta daude... eta jardineretan lore arrosak daude, ate arrosarekin bat etorrita.
Grabatuta dago?
Dena gaizki dago?
Egundokoa da!
Bankstarrak pertsona normalak, arruntak dira, eta hori ez da normala.
Hori ez da "arrunta".
Ez dira aristokratak.
Ados.
Esan beharra daukat?
Uste dut baietz.
Zergatik bihurtu duzue Banks andrea... sufragista barregarri batean?
Emmeline P.-k izenondo hori onartuko lukeen... jakitea gustatuko litzaidake.
Seguruenik bai, egoera ikusita.
Arraroa dirudi...
Banks andreak bere seme-alabak... beti haurtzainarekin uztea... lanik ez badu.
Arduragabea dela esaten ari zara?
Lana emateak azaltzen laguntzen digu...
Ama izatea lana da.
Guztiek bete ezin duten lan zaila.
Edo hasteko guztiek onartu beharko ez luketena.
Eta ez dizuet utziko "Cynthia" deitzen.
Epela den zerbait izan behar da.
Ez dakit, sexya den zerbait.
Zer moduz Mavis?
Oso ona delako.
Bai, Banks jauna da.
Baina bibotea du.
Liburuan bibotea du.
Ilustratzaileari esan nion ez zitzaidala gustatzen,... baina ez entzunarena egin zuen.
Oraingoan, nire filma da eta nik nahi dudana izango dut.
Travers andrea, Walten eskaera espezifikoa da.
Zergatik?
Uste dut berearekin identifikatzen...
Ez du egiten.
Bob...
Axola dio?
Bob...
Kanpoan itxaron dezake.
Ez dut errepikatuko, Robert.
Zer gertatzen zaio hankan?
Tiro egin zioten.
Ez nau harritzen.
Drama gehiago itxaron dezaket beste norbaitengandik?
Zergatik egiten duzu hori?
Zuretzat, laztana.
Esan, Gintamina.
Zer musu mota duzu nahiago?
Urratzen duten musuak edo musu leunak?
Leunak.
Orduan, zis.
Zas!
Gizonak bizarra moztu behar du, bere alabaren masailak salbatzeko.
Zis.
Zas.
Zas.
Superkalifragilistikoespialidoso!
Gelditu, gelditu!
Zer demontre esaten ari zarete?
Zer esan ez dakizunean esaten duzuna da.
Nik beti dakit zer esan.
Orga horrekin sartzen bazara, garrasi egingo dut.
Ezin da tartaz soilik bizi.
Tira, bota.
Ideia asko ditu.
"Cynthia" izena "Winifred" izenarengatik aldatu behar da.
Ados, ados.
Ez du Dick Van Dyke onartzen.
Bankstarren etxearen bozetoek oparoegia irudikatzen dute.
Ez da amodio-intsinuaziorik egon behar...
Mary Poppinsen eta Berten artean.
Banks jaunak zergatik duen bibotea jakin nahi du.
Hori nik eskatu nuen.
Nik eskatu nuelako.
Mary Poppinsek Janen eta Michaelen altuera neurtzeko... erabiltzen duen metroa... zinta bat izan behar da, eta ez makila.
Barazkiak eta kontsomea nahi ditu bakarrik.
Ez dakit zer den, baina gelan nahi du hori hemendik aurrera.
Ez du gorri kolorerik nahi filmean.
Ezta pixka bat ere.
Jadanik ez dut kolore hori atsegin.
Ezin dugu filma egin gorri kolorerik gabe.
Londresen gertatzen da, Jaungoiko maitea.
Eta?
Autobusak daude, eta postontziak,... guardien uniformeak eta bestelakoak.
Demontre, baita Ingalaterrako bandera ere.
Ulertzen dut zure arazoa, Disney jauna, benetan.
Ez dakit zergatik den.
Froga bat da hau, Pamela?
Zuk ni atsegin izateko nire interesa erakustea nahi duzu... mirari hau elkarrekin sortu ahal izateko?
Zure hitzaz fidatu nintzen, Disney jauna.
Eta dirudienez, nire lehen eskakizuna ukatu da dagoeneko.
Askoz gehiago egongo dira.
Agian hemen utzi beharko genuke... eta nik hau itzuliko dizut.
Ondo da.
Gorririk ez filmean.
Itxaron.
Ez ditu eskubideak.
Hori da.
Tommie?
Eskoziako Lanbro bat?
Zer uste duzu zuk?
Oso zorrotza, Walt.
Zer ez nabil ikusten?
Espezieko emeak ezagutza psikikoa duela uste duzu... bera bezalakoen kasuan?
Ez daukagu.
Ultzera bat aterako zaizu hainbeste buelta emanda.
Amore eman.
Emakume hori.
Tez betetako teontzia, axola ez badizu.
Hori eginda dago.
Andrea.
Tea arimarentzako baltsamoa da, ez duzu uste?
Barrura.
Ondo zaude?
Ez da ezer gertatzen.
Kaixo, Goffs!
Aita!
Horrela, hobe.
A zer ezusteko zoragarria.
Goiz bukatu duzu?
Ez, ezin nion nire neska ederrei buruz pentsatzeari utzi... egun zoragarri honetan, toki eder honetan.
Eta pentsatu du: "Pikutara".
Ez duzu lanik?
"Baina, baina, baina".
Ez bainarik esan, laztana.
Bihar ordu gehiago egingo ditut.
Udare bat opari, miladyrentzat.
Eskerrik asko.
Zertara ari gara jolasten?
Oiloak ihes egin du, eta harrapatzen saiatzen ari gara.
Hori ez da oiloa.
Hori izeba Ellie da,... zuen amaren ahizpa zatar-zatarra.
Asmatutako hitza da hori.
Hala da.
Harrapatu, mendebaldeko haizearekin hegan... joan baino lehen.
Mendebaldeko haizea.
Azkar, harrapatu izeba Ellie!
Goazen, Biddy!
Hortik.
Lumadun hilgarria da!
Harrapatu izeba Ellie!
Goazen.
Maitea, pixka bat ikaratuta nago.
Meg, laztana, eztarriko mina izan da bakarrik.
Baina bankuak deprimitu egiten zaitu berriro.
Nire ahizpak lagundu egingo liguke.
Ellie ez.
Lumadun hilgarria da.
Goiburua bezala izan behar da.
Bizitzeko gomendioa.
"Goiz jaikia ez da egunsentia".
"Jeinuak azkarrari garait".
"Denbora urrezkoa da".
Azukrea.
Azukrea?
Atzo Jeff txertatu zuten eskolan.
Azukre-koxkorrean jarri zuten txertoa.
Medikamentua azukrean?
"Koxkorra" hitz arraroa da...
"Pixka bat".
Seguruenik ez dago hori saihesten duen legerik zure herrialdean.
Alferkeria, askoren hondamendia.
Itzuli lelora.
Azukre pixka batekin, ematen dizueten pilula hori,... ematen dizueten...
Itxaron.
Beti egiten du ezustekoa den zerbait.
Barandetatik igotzen da.
Igo!
Azukre pixka batekin... ematen dizueten pilula hori.
Hori da, hori da.
Nagusia dator, jotzea nahi dut.
Walt, hau entzutea nahi dut.
Berak badaki.
Azukre pixka batekin ematen dizueten pilula hori.
Ematen dizueten pilula hori hobe jaitsiko da.
Azukre pixka bat badago ematen dizueten pilula hori.
Pentsatuko dugu gainontzekoa.
Ikusten nola igotzen den "jaitsi" esaterakoan?
Ahaztu ironikoa, ikonikoa da.
Asteak igaroko ditut hori abesten.
Niri oso etorkorra iruditzen zait.
Zure parkean jarriko nukeen abesti narritagarriaren modukoa.
Guztiz alaia eta arduragabea,... munduari babesik gabe aurre egitera bultzatzen duena.
Azukre pixka bat eta airez betetako burua soilik behar dute, eta prest daude bizitzarako.
Zoragarria.
Zer esan nahi duzu, Pam?
"Travers andrea", mesedez.
Esan nahi dudana da, zu ez bezala,...
Mary Poppins apetaren eta sentimenduaren etsaia dela.
Egiazalea da.
Ez du munduaren iluntasuna eztitzen;... izan ere, umeek hori ezagutzen amaituko dute halabeharrez.
Gidoi osoa zentzugabea da.
Non dago bere seriotasuna?
Ez du pisurik, Disney jauna.
Ikusten?
"Ez apetarik, ez sentimendurik", dio... umeak salbatzeko, aterki hiztuna duen... haurtzain hegalaria bidali zuen emakumeak.
Mary Poppins umeak salbatzera iritsi zela uste duzu,
Disney jauna?
Jaungoikoa.
Zu aurretik, laztana.
Utzidazu.
Banku tuntun hau irekitzera berandu iristen banaiz,... kolpea emango dit, bere izenean daraman aizkorarekin!
Horrela!
"Tori, zure umeak garaian ez uzteagatik!"
"Tori, tori eta tori!"
Ginty.
Maitea, zertan ari zara hemen?
Gaur izozkien eguna zela esan zenuen.
Noski, noski.
Bota egin zaituzte berriro?
Ez, laztana, ez.
Ez dut bota.
Laztana, itxaron barruan segundo bat.
Belhatchett jauna.
Ez bazara zuregatik ondo portatzeko gai,... egin ezazu zure alabarengatik.
Erantzule zara.
Zuk eta nik arima zelta partekatzen dugu.
Mundu hau ilusioa baino ez da, Ginty, lagun maitea.
Pentsamendu hori gordetzen badugu, ezin izango dute gurekin.
Ezin gaituzte euren errealitatea jasatera behartu.
Iluna eta odoltsua.
Ez sinetsi, Ginty.
Kosk egingo dizu ipurdian.
Gorroto dut toki hau, Russell jauna.
Zera ekartzen dit...
Hain dago bero eta sargori.
Erasoko banindute bezala da.
Amets arraroak ditut, nire subkontzienteak jarraituko banindu bezala,... ematea pentsatzeagatik bakarrik ni zigortuta.
Gerran nago neure buruarekin.
Gidoia gogaikarria da.
Guztiz ganoragabea, espero nuen bezala.
Merezi dut.
Ogi-apurrak, bi penny bakarrik.
Erosi, erosi ogi-apurrak.
Erosi ogia da bere abestia... txoriak iristen ikusten duen bitartean.
Hor daude estatuak, baita santuenak ere.
Bere abestia entzuten dutela dirudi.
Agian, bere ezpainekin... iribarre egiten dutela dakizu, zutik irribarre egiten diote.
Norbait erostera gerturatzen denean.
Bere pregoiak beti eragiten du zirrara.
Bihotzera doan erregua da.
Erosi, erruki izan.
Erosi.
Erosi.
Ogi-apurrak.
Funtzionatuko du.
Baina berak uko egingo dio, ezta?
Emakume hori misterio bat da.
Ni nire mundu... eredugarrian bizi nintzen.
"Eredugarria".
Eta bera kaos-lorratzarekin etorri zen.
Eta bat-batean, nire anbizioa... desagertu egin zen.
Onartzen garratza da.
Ezagutzen dugun norbaitek inspiratua?
Robi galdetu beharko zenioke.
Agian denok harrituko gaitu.
Ez, ez gaitu harrituko.
Ondo dakit.
Nik bere aldean egin nuen borroka.
Pat Powers.
Arratoia nahi zuen.
Nik orduan ez nuen xentimo bakar bat ere ez.
New Yorkeko ekoizle handi bat zen.
Ni Mickeyren marrazkia zuen...
Missouriko gazte bat nintzen bakarrik.
Arratoi hori nire familia da.
Joan zaitez etxera.
Mundu hau... ilusioa da bakarrik, Ginty, lagun maitea.
Mary Makilamagikoa kondesa.
Esadazu, mesedez, zergatik zaude hain kontzentratuta?
Arrautzak erruten ari naiz.
Gaur, oiloa naiz.
Noski.
Hizketan gabiltzan bitartean lumak... nola ateratzen zaizkizun ikus dezaket.
Helen Goff, jarriko al duzu mahaia afaltzeko, mesedez?
Ez naiz Helen.
Ezin du mahaia jarri, arrautzak erruten ari da.
Helen, jarriko al duzu mahaia, mesedez?
Erruten ari da!
Barkatu.
Ginty.
Ez utzi inoiz amets egiteari, Ginty, laztana.
Nahi duzuna izan zaitezke.
Edonor.
Zu bezalakoa izan nahi dut.
Ez.
Ez.
Ondo al zaude, andrea?
Travers andrea?
Travers andrea.
Bankuko abestia jotzea gustatuko litzaiguke.
Ondo dirudizu?
Ondo da.
Aurrezkia, Kreditua eta Segurtasuna.
Ni Dawes naiz.
"Beraz, bi penny dituzu.
Ikus al ditzaket?"
"Ez, txoriei jaten eman nahi diet", dio Michaelek.
"Txorakeriak!"
"Zer lortzen duzu txoriei jaten ematen?"
Txori lodiak!
Baina...
Bi penny ondo erabiltzen badakizu,... gehiago irabazten dituzu.
Bankuan beti handitzen da kapitala.
ALLORAKO FERIA ETA NEKAZARITZA ERAKUSKETA
AUSTRALIAKO BELHATCHETT BANKUAK BABESTUA
ASMATU ZEZENAREN PISUA
Brill andreak dio aitak dominak emango dituela.
Agian, bat jarriko dit maiatzarengatik.
Agian.
Non dago aita?
Bere hitzaldia praktikatzen ari dela uste dut.
Bi, mesedez.
Garagardo bat ordaindu ordua da.
Aberastasuna egiten jakin behar da.
Gutxi kostatzen da hastea.
Hemen daude inbertitzen eta zure kapitala handitzen... gehien dakitenak.
Itxaron.
Aita!
Irlandan nengoenean.
Bertako muino berdeen falta handia sentitzen dut.
Zergatik hitz egingo du bankuaren izenean?
Gerentea da, jauna.
Itxura penagarria dauka.
Arratsalde on, gonbidatu agurgarriak,... gure babesle Randolph Belhatchett jauna,... eta bere emazte xarmagarria.
Jaun-andreak, neska-mutilak.
Ohorea da niretzat hemen egotea,
Australiako Belhatchett Bankuaren izenean.
Laster, nire zeregin atsegina izango da... gure artista gazteei euren sariak ematea.
Baina hasi aurretik,... utzidazue hitz batzuk esaten... gure herritar gazteenei,... bankuak... gure komunitatean duen rolaren inguruan.
Saiatu bi penny bakarrik sartzen eta inbertitzen.
Aberastasuna egiten jakin behar da... gutxi kostatzen da hastea.
Unea egokia da.
Aberastasuna egiten jakin behar da.
Gutxi kostatzen da hastea.
Hemen daude... inbertitzen eta zure kapital handitzen... gehien dakitenak.
Fideikomisoen eskriturak lor ditzakezu.
Aukerak!
Nondik nenbilen?
Bai.
Zoragarria da gure seme-alabak... bankuko kontuak irekitzera bultzatzea.
Zoragarria!
Nire alaba, Ginty printzesa!
Berak...
Zenbat urte dituzu?
Tira, Ginty.
Gintyk kontu bat du... eta hori ona da!
Emaiozue trago bat!
Esan nahi dut, emaiozue txalo bero bat.
Berehala itzuliko naiz, sariak emateko.
Baina oraintxe bertan,... pixa egin beharra daukat.
Utzidazu zugan bermatzen, Ginty.
Dawes, Tomes, Mousely, Grubbs bankuan.
Aurrezkia, Kreditua... eta Segurtasuna.
Zergatik bihurtu duzue hain krudela?
Ez zen munstro bat!
Guztiek dituzue seme-alabak, ezta?
Seme-alaba horiek gutunak idazten dizkizuete?
Opari horiek puskatuko zenituzkete euren aurrean?
Zergatik puskatzen du eta sutara botatzen du aitak... umeek egindako iragarkia?
Zergatik ez du euren kometa konpontzen?
Zergatik egin duzue hain ankerra eta ikaragarria?
Teknikolor loriagarrian, mundu osoak ikus dezan.
Benetan bizitza ematen ari bazarete, zergatik ezin du berak... zergatik ezin dute ondo bizi?
Mesedez, ez.
Berriro huts egingo banio bezala da.
Travers andrea?
Ezin al didazu minarentzako gehiago eman?
Noiz izango da nahikoa, Travers?
Zerbait ekarri dizut, aita.
Izan ona, Ginty, lagun ona.
Etorri hona.
Gaixorik nago.
Lagunduko diozu zure aitari, ezta?
Nire komunean... aitak behar duen medikamentu-botila dago.
Amak eraman egin du.
Arraioa!
Olerkia idatzi dizut, aita.
Lehen saria irabazi dut eskolan.
Irakurriko al dizut, aita?
Ez dut uste Yeats-en mailakoa denik, ezta?
Andrea?
Tea ekarri dizut.
Tea paperezko edalontzian edatea biraoa da.
Ekarri.
Dena ondo, andrea?
Etxera eramatea nahi duzu?
Familia duzu han, andrea?
Lotsagabea zara, badakizu?
Zure zeregina egiteko garrantzirik ez dute... galdera ugari egiten dituzu.
Eta ez duzu batere asmatzen.
Esan dezagun ez dudala munduaren beste puntan edo... nire egongelan eserita nagoen konturatzen den... familiarik.
Txotx hori ona da aitzurtzeko.
Nik alaba bat dut.
Jendearen gehiengoak bezala.
Jane.
Bai.
Ume zoragarria.
Neska ederra.
Baina arazo asko ditu.
Minusbaliatasuna du, badakizu?
Gurpil-aulkian doa.
Horregatik kezkatzen nau hainbeste klimak.
Eguzkia badago, lorategira irten daiteke.
Euria badago, barruan giltzaperatuta utzi behar dut.
Etorkizunak kezkatzen nau,... baina horrek ez du ezertarako balio.
Egunerokoak bakarrik.
Bai.
Begira.
Kiosko bat da.
Ibaia!
Ez al litzateke ederra izango?
Ama?
Badakit eman egin zeniola.
Zaindu zure ahizpak.
Zer?
Badakit gehiago maite duzula zure aita.
Baina egun batean ulertuko duzu.
Ama!
Ama?
Ama!
Ama!
Goazen, Albert.
Ama!
Mesedez!
Ama!
Ama!
Ama!
Etxera joateko garaia da.
Sentitzen dut.
Jaungoikoa.
Barkatu.
Frida Kahlo hartu beharko genukeela uste dut.
Disney jauna.
Zer moduz zauden jakiteko deitzen dizut.
Gaur gauzak ez direla oso ondo atera esan didate.
Banks jaunarekin zerikusirik al du?
Gainontzeko egunetan bezain ondo joan da.
Baina ez dut zure deirik oroitzen arratsaldeetan.
Pam...
Zer da guzti hau?
Benetan.
Zu zoriontsu egiteko zer egin behar dudan jakin nahi dut.
Eta zuk ere jakin nahi duzu, ezta?
Eta munduko tokirik zoriontsuena da.
Buelta bat emango dut nire egile faboritoarekin.
Ez, ez, mesedez, Disney jauna.
Ez dakizu zer interes gutxi sortzen didan,... zein nazkagarria iruditzen zaidan... dolarrak inprimatzeko zure makina bisitatzeko ideia.
Jainkoaren izenean.
Zenbat jende joan daiteke Disneylandera Disney berarekin?
Desengainuak dira arimarentzat, ekaitza airearentzako dena.
Kaixo?
Eseki egin dit.
Mutilak, hau konpondu beharra daukagu.
Aita, ekialdeko haizea dator.
Izeba.
Jaungoikoa.
Ea ba,...
Sydneyn eskuragarri dauden tratamendu... berri guztiak ekarri ditut.
Itxi ahoa, Biddy, ez zara bakailaoa.
Zeregin ugari ikusten ditut egiteke.
Hain kezkatuta nengoen.
Utzi zezeltzeari.
Hemen nago dagoeneko eta dena konponduko dut.
Uste dut oso argi utzi dudala zuek laguntzen hasi behar zaretela.
Azkar!
Non gaude?
Hau ez da bidea.
Dirudienez, gaur beste toki batean izango da.
Arraioa!
Hor dago!
Bizirik eta zuzenean.
Ai ene.
Ni arduratuko naiz.
Travers andrea,ongietorri Erreinu Magikora.
Ez al da zoragarria?
Kaixo.
Beti lortzen duzu nahi duzuna, Walter?
Ia beti.
Nire liburuen eskubideak izan ezik, noski.
Beno, gerra ez da oraindik amaitu, Pam.
Gerra ez da oraindik amaitu.
Asko maite zaitut.
Tori.
Aldez aurretik sinatuak?
Bidaia hemen hasten da, Pam.
Arraioa.
Mugitu, mugitu.
Oso ondo.
Parkeko atal bakoitzak kokatzeko puntu altu bat du.
Adventurelanden zuhaitz bat dago.
Xehetasun dibertigarri bat, istorio bat.
Istorio "bat".
Hiru milioi hosto eta lau milioi lore ditu.
Arraioa.
Zuhaitza Jainkoak bakarrik sor zezakeela zioten.
Disney jauna, sinatuko al didazu hau?
Eskerrik asko.
ELIAS DISNEY KONTRATISTA
Nondik ateratzen da?
Nor?
Uste dut badakizula.
Leihotik hegan sartu zen egun batean.
"Leihotik hegan sartu zen".
Hain erraza, ezta, Travers andrea?
Ikusten al dituzu orratzak?
24 kilateko urrean xaflatuak.
Royk ez zuen nahi; beraz, bera ez egon arte itxaron nuen egiteko.
Oso azkarra.
Badakit ez duzula hemen egon nahi.
Atrakzio bakar batera eramango zaitut.
Kaixo, Disney jauna!
Kaixo, umeak.
Ernie.
Kaixo Walter.
Travers andrea, ohorea litzateke zu Jingles-en gainean igotzea.
Disney andrearen kutunena da.
Ez, eskerrik asko, begiratzearekin nahikoa dut.
Ez dago alaitasun handiagorik, umearen begien bitartez ikusitakoa baino,... eta denok daramagu ume baten zerbait barnean.
Baliteke zuk eramatea, nik ez, behintzat.
Igo zaldira, Pamela.
Elkar ezagutu genuenean esan zenidan: "Nire familia dira".
Zer esan nuen?
Mutilei zerbait bururatu zaie zure Banks jaunarentzat.
Zoriontsu egingo zaituela uste dut.
Hori esateko ekarri nauzu hona?
Ez, ez, ez.
Negozioa egiteko ekarri zaitut hona.
Apustua egin nuen mutilekin.
Atrakzioan ezin izango zintudala igo.
20 dolar irabazi berri ditut.
Ikusten zaituztet.
Ondo hastea erdi amaitzea da.
Egun on, Travers andrea.
Zer laztura jasango dituzte nire pertsonaia ederrek gaur?
Eseri hor.
Ados.
Zer antolatu duzue?
Esandakoan pentsatzen aritu gara.
Eta arrazoi duzu.
Beraz, amaiera berri dugu filmarentzat.
Jaungoikoa, atsegin izatea espero dut.
"Nola lortu zenuen?"
Kometa konpontzea?
Bildutako penny gutxirekin.
Zure kometa erakutsi dezakezu.
Oinak altxatu gabe hegaztia bezala hegan.
Eta espazioa zeharkatu... eta hodeiak ukitu.
A zer zoragarria... badoala ikustea.
Kordela askatzea... saiatu behar da,... jadanik hortik ikusten da,... jadanik handik dago.
A zer zoragarria.
Orduan, Banks andreak korrika egiten du etxetik,... bere sufragista-entseina hartzen du eta esaten du:
"Kometa guztiek behar dute buztana, ezta?"
A zer zoragarria... badoala ikustea.
Kordela askatzea... saiatu behar da.
Jadanik hortik ikusten da,... jadanik hor dago.
A zer zoragarria.
Flotatzen hasten dela ikusten duzunean.
Zu ere hegan sentitzen zara.
Kometa igotzean zuk jarraitu dezakezu,... eta espazioa zeharkatu... eta hodeiak ukitu.
Barkatu moztea.
Dantzan ari da.
A zer zoragarria... badoala ikustea.
Kordela askatzea... saiatu behar da.
Jadanik hortik ikusten da... jadanik hor dago.
A zer zoragarria.
Kometa konpontzen du.
Izugarri gustatzen zait.
Hala ere, behar bezala esateko,
"Goazen kometa hegan egitera" izango litzateke.
A zer zoragarria.
Baina pasatu dezaket.
Ondo dago.
Oso ondo.
Begira nor dagoen hemen.
Olerkia berridatzi dut, aita.
Izebak bi penny eman dizkit.
Nahi al duzu zerbait erostea, aita?
Udareak.
Udareak.
Aita.
Bi penny udare, udare, udare.
Bi penny udare, udare, udare.
Zoragarria.
Berria dirudi beti.
Jolly Holiday ondo, orduan?
Hala ere, horri buruzko galdera bat dut.
Nola entrenatu nahi ditu...
Disney jaunak pinguinoak, dantza egin dezaten?
Hostoz betetako bere zuhaitzen berri izan dut.
Suposatzen dut plan eroa izango duela pinguinoak entrenatzeko.
Hala ere, gehiegi iruditzen zait, baita berarentzat ere.
Pinguino bat entrenatu daiteke, dantza egin dezan?
Ez, ezin dela uste dut...
Dick!
Zer?
Benetako pinguinoak izango ditugu?
Arratsalde on, Travers andrea.
Travers andrea?
Travers andrea!
Asko sentitzen dut, Walt.
Ez dut inoiz erretzen ikustea uzten.
Ez naiz tranposoaren, iruzurgilearen, traidorearen aulkian eseriko!
Pamela!
"Travers andrea", mesedez!
Travers andrea, zerk atsekabetzen zaitu orain?
Pinguinoek.
Pinguinoek izugarri atsekabetzen naute, Disney jauna.
Pinguino dantzari animatuak.
Sherman horiek nik iritziz aldatzea lortu dute.
Baina ez marrazki bizidunei buruzko nire iritzia aldatuko.
Ezta pixka bat ere!
Sekuentzia bat da.
Agindu egin zenidan.
Filma ez zela animaziozkoa izango agindu zenidan!
Eta ez da.
Benetako pinguinoak dira?
Ez, animatuak dira.
Baina aktoreak oso errealak dira.
Inuzente halakoa.
Egun ona izan, Disney jauna.
Pamela.
Pam!
Dolly, deituko al diozu nire gidariari... eta ni jasotzeko eskatu?
Bai, andrea.
Eskerrik asko.
Iritsi gara, andrea.
Eskerrik asko.
Oso atsegingarria izan da zu eramatea, andrea.
Gezurtiak ez zaizkio inori gustatzen.
Ez, ez.
Benetan gozatu dut.
Konturatu egin zinen?
Egun batean, nire alabari kontatzen ari nintzaion,...
Travers izeneko idazlea eramaten dudala...
Disney jaunarentzat eta...
Eta?
Eta...
Bere logelara joan eta hau ekartzea eskatu zidan.
Ezin diot irakurtzeari utzi.
Oso mantsoa naiz, beraz...
Sinatzea nahi duzu?
Egingo zenuke?
Ohorea litzateke.
Ea ba.
"Janeentzat... eta bere aita maitearentzat..."
Zure izena ez dakidala konturatu berri naiz.
Ralph.
"Atsegin dudan estatubatuar bakarra den Ralphentzat".
Galdetu al dezaket zergatik?
Ez.
Tori hau.
"Albert Einstein, Van Gogh, Roosevelt.
Frida Kahlo".
Zer da hau?
Guztiek zituzten zailtasunak.
Janeek beste edozein pertsonak egin dezakeena egin dezake.
Ulertzen?
Ia ahaztuta nengoen, emaiozu buelta.
"Walt Disney".
Jokaera hiperaktiboa eta arreta-defizita.
Dena azaltzen du.
Eskerrik asko, andrea.
Haserre zegoen ia beti.
Etorri eta joan egin zen, ezta?
Bai, bere hegaldia orain dela 10 minutu irten da.
Beverly Hills hotela, limusina pribatua.
Lehen klaseko itzulera txartela Ingalaterrara...
Itxaron. "Goff"?
Nor da Helen Goff?
Britainiar harroputza bezala jokatzen du, baina australiarra da.
Orduan, nor da Travers?
Pertsona okerrarekin aritu naiz hizketan?
Joan egin da.
Utziozu, Margaret.
Udareak erori zaizkit.
Sentitzen dut, aita.
Helen, ume maitea...
Dena konponduko zenuela agindu zenidan.
Kaixo, etxea.
Jaungoiko maitea!
Oso zaila izan zen hurrengo hegaldian... eserlekua lortzea, benetan.
Travers andrea, oso ondo etorriko litzaidake te ingeles on bat.
Hemen duzu.
Utzidazu.
Esnea aurretik, gogoratzen?
Bai, gogoratzen dut.
Eta azukre pixka bat?
Ez, whiskya hartuko dudala uste dut.
Horrela ondo dago.
Beno, zauden tokian...
Eskerrik asko.
Nire iritzia aldatzera etorri zara, ezta?
Ni menperatu arte astintzera.
Ez, ez.
Gaizki ulertu nauzulako etorri naiz.
Nola ulertu zaitut gaizki?
Ni begiratu, eta Hollywoodeko Midas erregearen antzekoa ikusten duzu.
Inperioa dudala eta... zure Mary Poppins nire erreinuko beste pieza bat... bezala nahi dudala uste duzu.
Eta ez al da horrela?
Hori balitz guztia,... marmarti burugogorra jasango al nuke 20 urtez?
Ez, ultzera saihestuko nuke.
Ez...
Nik zu desengainatzea espero zenuen, eta hala izateaz ziurtatu zinen.
Bizitzak desengainatu egiten zaituela uste dut, Travers andrea.
Asko desengainatu zaitu.
Eta Mary Poppins desengainatu ez zaituen pertsona bakarra da.
Mary Poppins ez da benetakoa.
Benetakoa da nire alabentzat.
Kontsolamendu gautarra izan da pertsona ugarirentzat.
Eta non dago behar dudanean?
Atea irekitzen diot Mary Poppinsi,... eta horren ordez nor, eta Walt Disney topatu?
Travers andrea, sentitzen dut.
Hau esperientzia magikoa izatea espero nuen... zuretzat eta guztiontzat, baina huts egin dizut.
Eta egiterakoan,... nire alabei orain dela 20 urte egindako promesa hautsi dut.
Neure burua estutzen aritu naiz... hau zergatik izan den biontzat hain zaila... asmatu nahian.
Eta, beno...
Zera, nik neure Banks jauna daukat.
Nireak bibotea zuen.
Orduan, Disney ez zuen gizakia bere antzera sortu?
Ez, ez.
Baina egia da zuk norbaiten antzera sortu zenuela zeure burua.
Egon al zara Kansas Cityn, Travers andrea?
Ezagutzen al duzu Missouri?
Egia esan, ez.
Ba oso hotza da neguan.
Hotz ikaragarria.
Eta nire aitak, Elias Disneyk,... prentsa banatzeko ibilbidea zuen.
Aita negozio-gizon gogorra zen.
Edonola aurrezten saiatzen den horietakoa.
Beraz, ez zuen banatzailerik kontratatzen.
Eta esan bezala, neguak hotzak dira.
Elias zaharrak ez zuen zapata berrietan sinesten... zaharrak gastatuta egon arte.
Benetan, batzuetan elurra bururaino iristen zitzaidan.
Melaza balitz bezala zeharkatzen genuen.
Hotza eta hezetasuna gure arropatik eta zapatetatik sartzen ziren.
Aurpegiko azala joan egiten zitzaigun.
Batzuetan, elur horren erdian esnatzen nintzen,... konortea edo galdu ondoren, ez dakit.
Eta gero, ikastetxera joatea tokatzen zen.
Hotzegia eta bustiegia nengoen, ekuazioak egiteko.
Eta gero elurretara irteten ginen berriro... etxera ilundu baino lehen joateko.
Amak afaltzen ematen zigun.
Eta berriro irten eta errepikatu egin behar genuen, arratsaldeko ediziorako.
"Azkar, Walt.
Aldizkari horiek portxeetara igo behar dituzu, ateen atzera".
"Aita berriro haserretuko da... eta bere gerrikoaren belarria erakutsiko dizu berriro, mutil".
Ez dizut zu nahigabetzeko kontatzen, Travers andrea.
Baina arraroa da zortzi urteko ume horrengan... pentsatzen ez dudan eguna,... elurretan aldizkariak banatzen.
Eta Elias zaharrarengan, gerrikoa eskuan zuela.
Eta oso nekatuta nago.
Travers andrea.
Nekatuta nago horrela oroitzeaz.
Zu ere ez al zaude nekatuta, Travers andrea?
Guztiok ditugu istorio tristeak, ez duzu istorioa amaitu nahi?
Dena utzi eta iraganak markatu gabeko bizitza bizi?
Ez da umeak salbatzera iristen.
Euren aita salbatzera baizik.
Zure aita da.
Travers Goff.
Ez dakit zer uste duzun nitaz dakizula, Walter.
Asko maiteko eta mirestuko zenuen bere izena hartzeko.
Barkamena, Travers andrea.
Hori da zure liburuetan ikasi dudana.
Ez, ez.
Helen Goff barkatu behar duzu.
Oso gogorra da zeure burua halako bizitzara kondenatzea.
Emadazu.
Travers andrea, emadazu zure Mary Poppins maitea.
Ez dizut huts egingo.
Norbait zineman sartzen den bakoitzean...
Leicester Square -etik Kansas City-ra,...
George Banks nola salbatzen den ikusiko dutela agintzen dizut.
Bera eta bere umeak maite izango dituzte.
Bere kezkengatik negar egingo dute.
Desesperatu egingo dira lana galtzen duenean.
Eta kometa hori heganarazten duenean,...
Travers andrea, poztu egingo dira.
Abestu egingo dute.
Mundu osoko zinemetan,... nire eta beste batzuen alaben, etorkizuneko belaunaldietako... gurasoen begietan zein bihotzetan,...
George Banks ondratuko da.
George Banks askatuko da.
George Banks eta irudikatzen duen guztia salbatuko da.
Agian ez bizitza errealean, baina bai imajinazioan.
Hori baita ipuin-kontalariok egiten duguna.
Ordena berrezartzen dugu imajinazioarekin.
Itxaropena itzultzen dugu behin eta berriro.
Fidatu nitaz, Travers andrea.
Utzi erakusten.
Nire hitza ematen dizut.
Nahikoa da.
HURRENGO ESTREINALDIA MARY POPPINS
Bi aldaketa horiek egingo ditugu, eta dena ondo aterako da.
Estreinaldirako gonbidatuen zerrenda.
Ez daude denak.
Tommie, ez da erabaki erraza izan.
Baina ezagutzen duzu.
Prentsa, elkarrizketak, kamerak, egongo dira.
Filma babestu behar dut.
Ondo da.
Hori uste nuen.
Travers andrea!
Travers andrea!
Utziko al diozu kaleko katuaren moduan garrasi egiteari!
Eta ateari erantzun!
Asko pozten nau jakiteak, Pamela.
Zirriborroa laster izango dudala uste dut.
Polly, eta tea?
Primeran irteten ari da.
Ez du begiratzea balio.
Ez diguzu zerbitzatuko?
Oso gai zara zuk zeuk zerbitzatzeko.
Izan dudan dontzeilarik txarrena da seguruenik.
Ni neu gogorarazten dit.
Ba al duzu izenbururik?
"Mary Poppins sukaldean".
Zoragarria.
Hasiko al gara zinemarako eskubideei buruz hitz egiten?
Inoiz ez.
Ados.
Ba al daukazu dagoeneko estreinaldirako tiara?
Ez naiz joango.
Zergatik ez?
Hollywoodeko estreinaldiak ez dira atso batentzat.
Gainera, ez da praktikoa.
Ez zaitu gonbidatu, ezta?
Mary Poppinsek ez luke onartuko.
Lagundu al zaitzaket?
Oso gai naiz.
Ez dut ahaztu.
Mila esker.
Itxaron...
Tommie, GE-rekin bilera aldatu beharko da.
Zer?
Travers andrea.
Ni naiz berriro!
Asko pozten nau zu ikusteak.
Nire estreinaldirako etorri naiz.
Primeran!
Ez dut nire gonbidapena jaso,... baina pentsatu dut Estatu Batuetako posta-zerbitzuak... huts egin duela bere zereginean, beti bezala.
Beste bat bidaliko dut zure hotelera berehala.
Mila esker, Disney jauna.
Banekien ez ninduzula ahaztu.
Pamela.
Nola zu ahaztu?
Ralph?
Gaur gauean lagun batek beharko ninduenaren sentsazioa nuen.
Ikusgarri zaude.
Eskerrik asko.
Eraman zaitzagun dantzaldira.
Hau zure gaua da.
Hau ez litzateke posible izango zu gabe.
Eta txas!
Lana jolasa izango da.
Zoriontsua izatea trukoa da, azkenean.
Konpasean, konpasean, lagunak, konpasean...
Jarraitu erritmoa eta entseatu gabe, goazen batera konpasean...
Konpasean, konpasean.
Baina, nahi gabe, euren sudurraren haraindian ikusten ez duten... maite ditugun pertsonak daude.
Euren sudurraren haraindian?
Akats bat egon behar da.
Zuen aitak maite zaituzte.
Ez dut uste.
Bere aurpegia ikusi behar zenuen.
Ez gaitu batere atsegin.
Hori ez dirudi oso probablea.
Eseri gaitezen.
Barkatu,... baina nik gehiago sentitzen dut zuen aitarengatik.
Beti dago banku hotz eta bihozgabe horretan,... sentimendurik gabeko diruz inguratuta.
Gorroto dut izaki biziduna kaiolatuta ikustea.
Mota eta tamaina guztietako kaiolak sortzen dituzte.
Bankuaren formarekin eta alfonbrekin.
Mary Poppins, ez gaituzula inoiz utziko?
Zer egingo genuke zu gabe?
Haizea aldatu arte geldituko naiz.
Banks jaunari ez zaio ezer gertatuko, agintzen dizut.
Gorroto ditut marrazki bizidunak.
A zer gozamena... badoala ikustea.
Kordela askatzea... saiatu behar da.
Jadanik hortik ikusten da,... jadanik hor dago.
Oh, a zer gozamena...
Ez nazazu utzi.
Inoiz ez.
Agintzen dizut.
Ez zaitut inoiz utziko.
Ekialdeko haizeak... eta laino grisak... etorri beharrekoa badatorrela... iragartzen dute.
Ezin dut imajinatu... zer gertatuko den.
Baina gertatuko dena... jadanik gertatu zen.
Hasi zu.
17. zenbakian,...
Gereziondoaren kalean,...
Bankstarren etxea... aldarria da".
Itxaron.
Nik Gereziondoaren kalea ikusten dut,... ez oso dotore,... parkearen alboan.
Eta Smith Street-eko 50.aren... argazki bat ekarriko dizuet... etxea halakoa dela... ikus dezazuen.
Hala ere, nireak baina lorategi handiagoa du.
Baina erabilgarria eta dibertigarriaizan liteke... nire etxea bezala jartzea.
"Goian, jolasgelan,...
Maryk umeak zinta metriko luzearekin... neurtzen dituen tokian,..."
"Maryk irakurtzen du zintan...
Janek neurtzen duela..."
Lehenengo esaten du:
"Zer material mota daukagu?".
Ez, hori ezin da izan.
Hori ez litzateke inola ere ingelesa izango.
Travers andrea, egin nahi duguna... liburuak duena erabiltzea da.
Bai, bai.
Zinta hau erabiltzea nahi dut,... nire amak txikia nintzenean zuena... baita.
Eta oso polita izango litzatekeela uste dut.
"Leloaren amaieran..."
Irakurri hori guztia orain.
Hori egitera gindoazen.
Irakurri.
Utziko al diguzu?
Hau tortura da!
Jarraitu. "Leloaren amaieran..."
Jendea egon beharko litzateke paisaia honetan.
Idazten ari zara?
Jende perlatua izango litzateke.
Zamalkatzen ari dira,... gerturatu, eta ikusiko lukete...
Badakite ez direla... bere mahaian jateko... nahikoa garrantzitsuak.
Grabatuta al daukazu?
Izan ere, garrantzitsua dela uste dut.
Ez dut filma hau egingo... eskuragarri ez badago.
Grabazioak ere... hor daude, badakizu?
Ez, ez da nahikoa.
Inpaktua sentitu behar dugu.
Bai, bai.
Edonola ere, argi uzten du.
Banks jauna gai da.
Bihotz ona eta samurra du.
Ez da aldatzen dela.
Beti izan da gozoa,... baina bizitzako arazoek... kezkatzen dute.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"