# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Argia ematen duena prest egon behar da erretzeko"
Zein zentzu du bizitzak?
Zeuretzat arima bat sortu.
Niretzat, filmak artea dira, industria baino gehiago.
Giza arimaren bila abiatzea, artean, literaturan, poesian bezala.
Hori dira filmak niretzat.
Profeta bat sortzea bezala.
Mundu guztiko buru gazteak aldatzeko.
Nire gogoa zen Dune iristea jainko bat balitz bezala,
Jainko artistikoa, zinematografikoa.
Ez zen pelikula bat egitea, hori baino gehiago zen, zerbait sakratua sortu nahi nuen,
zerbait librea, ikusmirak irekitzeko, adimena irekitzeko!
Ze, garai hartan, espetxe batean bezala sentitzen nintzen, nire ego eta intelektoak handik askatu nahi zuten.
Horrela ekin nion borroka honi, Dune egiteari.
JODOROWSKYren DUNE
Hura egiteko eromen ukitu bat ezinbestekoa zen.
Maisulanik ezin da sortu eromenik gabe.
Pink Floyd?
Salvador Dalí?
Orson Welles eta beste batzuk?
Agian Dunen eromena neurriz kanpokoa izan zen.
Baina eromenik ez duen film batek ez du mundua konkistatuko.
Parisen nengoen emaztearekin, Jodorowskyren etxean zen afaria.
Gaua iritsi zitzaigun, eta galdetu zidan ea Dune ikusi nahi nuen.
Esan nion: ez nekien egin egin zenuenik.
Baietz erantzun zidan.
Liburu famatu hura ekarri zuen orduan, Duneren liburua.
Unibertso osoan bi kopia besterik ez daude.
Bere ondoan eseri nintzen.

Orduan jakin nuen zer nolako taldea osatu zuen film hau egiteko.
Berarekin eserita, bere etxean, goizeko 2etan, liburuari begira, irudi haiek miretsiz, Jodorowskyri entzunez, eszena bakoitzean zer gertatzen zen kontatu zidan.
Nolabait, ni naiz film hori ikusi duen pertsona bakarra.
Ikusle bakarra izan du filmak, neu.
Eta esan beharra daukat...

Dune da seguruenik sekula egin den film handiena.
Haren eragina senti daiteke gaur egunean ere, eta sentituko da datozen belaunaldietan.
Ez du inporta ez bada esistitzen, ezin bada alokatu edo ikuskatu.
Zer gertatu zatekeen baldin eta era horretako lehen filma...
Dune izan balitz eta ez Star Wars?
Aurrekontu handiko blockbuster super-arrakasten egitura aldatu egingo zen guztiz.
Topikoak dio film batzuk bere garaiari aurreratzen zaizkiola.
Nik uste dut Jodorowskyren Dune dela inoiz bere garaiari gehien aurreratu zaiona.
Ez dut uste egongo denik zinearen historian, beste film bat, hainbeste aurreratu zenik, eta gero egin gabe geratu zenik.
Beste film batean bihur zitekeen, eta egin zen Dune bat, baina lan horrek ez zuen zerikusirik batere bi urte eta erdiko lan honekin.
Alejandroren Dune egin izan balitz, 2001 Space Odyssey baino handiagoa izango zen.
Zientzia-fikzioaren lorpenik handiena izateko eraikia zegoen.
eta azkenean, milioi bat partikulatan txikituta, espazio beltz batean ezereztu zen,
Nik, hasieran, antzerkia egiten nuen.
Mexikon, 100 bat antzezlan egingo nituen,
10 urtez.

Ionesco, Beckett, Strindberg.
Shakespeare-ren egokitzapen modernoak.

"Egun batez film bat egingo dut".
Bere zinegile karreraren hastapenetan, inguruko jendeak erotu egiten zituen.
Bere lehen filmak (Fando y Lis) Acapulcoko zinemaldia ireki zuen.
Eta benetako istiluak izan ziren.

Ni zinegintzara birjina iritsi nintzen.
Mugimendu teknikoen berri ez nekien.
Kamera-lenteak edo zenbakiak...

Fando y Lis filmatu genuen, sindikatuengandik ezkutatzen.
Mexikon zuzendari gazte batek ezin du film bat egin, zuzendari zaharren sindikatuen baimenik gabe.
Nik esan nuen:

Artistak aske izan behar du!

Horrek handitu egin zuen eskandalua.
Baina sindikatuak txikitu nituen, horixe lortu nuen!
Zine industriaren kontzientziazioa areagotu nuen.
Presta zaitez zure bizitzako esperientzia ederrena bizitzeko.
El Topo mirari bat da, terriblea da.
Indarkeria hutsa.
l Topo espekatukulua baino gehiago da.
Bizi osorako esperientzia bat da.
El Topo gauerdirako pelikula originala zen.
Kultuzko lehen filma, bakarrik gauerdiko emanaldietan ematen zutena.
Kultuzko ikuslego leiala erakarri zuen.
Apartekoa da, El Topori dagokionez, bere benetako 1. filma dela.
Eta Jodorowsky da zuzendari, ekoizle, eta protagonista nagusia.
Eta bere buruari, halako esaldi hilezkorra ematen dio gidoian:
"Ni Jainkoa naiz!"
New Yorkeko zine underground batean ikusi nuen filma.
Eta ausardia izan genuen Frantzian banatzen saiatzekoa.
Arrakasta sineskaitza izan zen, oso film iraultzailea baitzen.
Adiskidetasuna naturalki sortu zen Jodorowsky eta bion artean.
The Holy Mountain aparteko filma da zinez.
Mundu paralelo batetik iritsitako artelan bat bezalakoa da.
Zine industriak inolako murriztapenik ez duen mundu batetik etorri balitz bezala.
Michel Seydoux-ek deitu zidan Paristik eta esan zidan,
"The Holy Mountain arrakasta handia da, beste film bat egin nahi dut zurekin"
"Nahi duzuna egizu!"
Nik ez dut sekula filmik edo traturik egin, haietan zerbait desberdina ez badago.
Gizakien arteko harremanak markatzen du desberditasun hori.
Eta esan zidan: "Edozer ekoiztuko dizut"
"Zer egin nahi duzu?"
Eta esan nion: "Dune"
Eta berak arrapostu: "Bai!".
Zergatik?

Zaletuentzat, zientzia-fikzioaren biblia zen.
Argitalpen arrakastatsua izan zen liburua, mundu osoan.
Edozein herrialdetan aurkituko zenuen.
Nik ez nuen irakurria Dune, baina lagun batek esan zidan zoragarria zela.
Ez dakit zergatik esan nuen Dune, berdin esan nezakeen Don Kixote.
Edo esan nezakeen Hamlet.

Dune esan nuen.
Dune espazioko opera epiko bat da, Arrakis planetan kokatzen da.
Basamortuzko planeta da, eta Melange izeneko espezia bat hazten da han.
kontzientzia hedatzen duen droga da, unibertsoan aurki daitekeen merkataritzako gai baliotsuena.
Horregatik, Dune berebiziko garrantzia duen planeta bat da.
Estrategikoa da.

Paul Atreides, bere etxetik erbesteratutako noble bat da.
Arrakis planetako indigenekin, Fremen direlakoekin, iraultza hasiko du.
Kolonisatzaileengandik askatu nahi du planeta.
Harkkonen etxeko kolonisatzaileengandik.

Noski, kontzientzia, espazioa eta denbora hedatzen duen... droga baten ideia hori oso egokia zen garai hartarako.
Film arraroa da Hollywood-entzat.
Halako ideia batean Hollywood ez da sartzen normalean.
Lehenbiziko 100 orrietan ez da ia ezer ulertzen.
Pista bakar batzuk.
Oso zaila da literatura irudietan bilakatzea.
Beste mundu bat sortu behar duzu, mundu optikoa.
Ez da mundu literarioa, entzumenezkoa.
Denbora guztian, detaile txikienetan ere, nire asmoa zen, irudiaren zentzu espirituala atzematea.
Banuen nire gidoia.
Nire gudariak aurkitu behar nituen.
Filma egingo zuten gudariak.
Edozeinek zekien film horretan lan egiteko gudari espirituala behar zenuela izan.
Onenak aurkituko ditut.
Storyboard-a Moebius-ekin egitea, jeinuzko kolpea izan zen.
Komiki bat aurkitu nuen, Blueberry.
Cowboy-en istorio bat, Giraud zen marrazkilaria.
Hura ikustean pentsatu nuen:

Nor zen ba?
Giraud apartekoa zen, fantastikoa, edozer marraztu zezakeen.
Giraud zen seguruenik Frantziako komikigile ezagunena eta onena.
Horixe da nik behar dudan pertsona.
Baina nor aurkitu gizon hura?

Orduan ez zegoen Internet norbait aurkitu ahal izateko.
Baina nik aurkitu beharra neukan.
Nire publizitate agentearengana jo nuen beraz.
Eta, kasualitatez, hantxe zegoen gizona.
Bera han zegoen.
Hala esan zuen: "ni Moebius naiz."
"Zientzia fikzioa marrazten dudanean, ez naiz Giraud, Moebius naiz".
Eta esan nion: "Zu zara pertsona.

Marrazkiz marrazki filmatu genuen pelikula.
3.000 marrazki behar izan nituen.
Ikuspuntuak.

Dialogoak.

Moebius erabili nuen, kamera balitz bezala.
TMoebius hartu nuen, eta esan nion:

"Orain zeharka mugitzen zara"
"Orain lehen planoa egingo duzu."
Moebius neukan nirekin, eta jeinua zen.

Ez bakarrik zen gaitasun sinestezineko artista, oso azkarra ere bazen.
Super-gizakia zen.

Eta harekin beraz nik filmatu egin nezakeen.
Egunero, filmatzeari ekiten genion.
8.00etan iritsi eta dena prestatu.

Marrazkiz marrazki ari nintzen filma egiten.
Jantzi-mozorroekin, adibidez, nik zer nahi nuen deskribatu, eta berak... eta berak berehala, zirri, marra...
Ordenagailuek baino arinago!

Dena bihurtzen zuen magikoa, marrazten zuen heinean.
Dune, nire Dune, plano luze batekin hasten da.
Bada miresten dudan plano luze bat, 'Touch of Evil' Orson Welles-en filmean.
Kamera aurrera doa, kalean zehar doa, joan eta joan.
Plano luze bikain eta fantastikoa da.
Nik Dune plano luze batekin hasi nahi nuen.
Orson Welles-ek egindakoa baino hobearekin.
Urrutiago iritsi nahi nuen.
Beraz, planoak unibertso osoa zeharkatuko zuen.
Hemen hasi, eta galaxia zeharkatzen hasten zara, galaxia osoa.
Eta halako batean pirata bat ikusten duzu, espezia-konboia lapurtzen ari da, adibidez...

Plano luze bikaina da.
Marrazkiei erreparatuz, eta zer lortu nahi zuen jakinik, ez dakit zinez nola egin ahal izango zuen halakorik 1975ean.
Bere bisioa urrutiegi iristen zen, garai hartako beste inoren bisioa baino haratago zegoen hura.
Pentsa zer kostatu zitzaion George Lucasi Star Wars lortzea 1977an.
eta hemen dugu, urte batzuk lehenago, Jodorowsky, saiatu nahi duela egiten
Lucas-ek bere Star Wars prekueletan ere egin ez zituenak.
Ikaragarria da.
Efektu bereziak egingo zituen pertsona aurkitu behar genuen.
Eta esan nion, "Moebius, goazen Kaliforniara, Los Angeles-era"
"Zita egingo dugu Douglas Trumbull-ekin"
Garai hartan, 1970koan, Douglas Trumbull izango zen, efektu bereziak sortzen zegoen onena.
Denok ezagutzen genuen bere lana 2001 Space Odysseyn.
Pertsona errespetatua zen, oso inportantea.
Errezibituko ninduela.

Orduan, Trumbull ikustera joan ginenean, inportantzia gehiegi ematen zion bere buruari.
Harekin hitzegiten ari ginela, telefonoak jo eta jo, eta berak 40 bat bider erantzungo zuen. 40 bider.
Harrokeria handiz hitzegiten zuen bere buruaz.
Teknikari bikaina zen, baina ez nik bilatzen nuen pertsona espirituala.
Ez zuen konexiorik profeta bat izango zen film honen sorkuntzarekin.
Film teknikoa egingo zuen berak, ezta?
Trumbullek lan egiteko modu zehatz bat zeukan.
Kubrick-ek baimen osoa eman zion nahi zuena egiteko.
Beste zuzendari batzuek, alde bisualean eragin handiagoa izan nahi genuen, eta berarekin zapuztu egingo ginen horregatik.
Orduan esan nuen: "Ezin dut zurekin lan egin"
Eta kanpora atera ginen.
Moebius harrituta zegoen:

"Hollywood-eko teknikari onenari?"
Eta erantzun nion, "Bueno, horrela dira gauzak"
"Ezin dut nire proiektuan erabili.

Orduan, bagindoazen kalean gora, Hollywooden, eta zine areto txiki bat zegoen.
Zientzia fikziozko film bat ematen zuten:

Pelikula ikusi nuenean, esan nuen "Bera da!"
O'Bannon.
Pertsona hori bilatu dezagun.

Missouriko etxalde batekoa zen Dan.

Mark Twainen ipuinak irakurriz hazi zen, konturatu gabe zaharrak zirela.
Uste zuen ipuin modernoak zirela.
Bere garaitik kanpo bizi zen gizona zen nolabait, baina beti erakarri zuen zientzia fikzioak.
Niretzat, artea lehenbizi, gero teknika.
Horixe zen O'Bannon
Dan O'Bannonen ahotsa:

El Topon ile luzea zuen, sorbaldetaraino, bizar handia, eroa zirudien, ero bat bezala portatzen zen... bere filmetan, eta hara non atean errezibitu ninduenean,
Europako gentleman bat zela, bizarra eta ilea ondo eginak,
Bere zorrotik paper zati txiki bat etara zuen, bilduki bat egin eta esan zidan, "hau marihuana berezia duzu".
Eta nik, "Guau"
Itxura erlaxatua ematen zuen orduan, begietara begiratzen zidan zuzenean, eta bapatean, esaldi bat bukatu eta esan zuen, "horrela!",
Bum!

begi haiek begiratu egin ninduten, esperientzia supranatural batean bezala.
Begiak itxi zituen orduan, eta 20 urte zahartu zitzaion aurpegia.
Aluzinazioa, efektu mental hura, desegin egin zen, punba egin zuen puxika lehertu balitz bezala.
Txundituta geratu nintzen, zur eta lur esperientzia honekin.
"Nahi dut zuk egitea efektu bereziak", esan zidan.
Eta nik, "bai, primeran"
Ez ditut bere hitzak inoiz ahantziko.

"Saldu guztia eta etorri Parisa, zure bizitza aldatu egingo da".
Horrela etorri zen Dan Parisa.

Falta zirenak aurkitu behar.
E Bitamina erosi nuen.

Pilula bat egunean, indarra edukitzeko.
Carradine sartu zen gelara eta hori ikusi zuen, E bitaminaren tarroa.
Eta esan zuen: "Oh, E Bitamina!

Eta E bitaminazko pilula guztiak hartu zituen!

Beno, ondo hasteko modu bat izan zen.
Orduan esan nion, "elkarrekin egin behar dugu lan".
"Zeu zara bilatzen dudan pertsona"
Planeta bakoitzean musika talde bat nahi nuen.
Pink Floyd.

Pink Floyd-ek badauka disko bat, Dark side of the moon.
Niretzat gizakia hori da, ilargia bezala, kontzeptuan,
Alde argitsu bat, eta beste aldea, iluna, inkontziente misteriotsu eta sakona.
Bilera batean aipatu zen: "Pink Floyd?" Gibonnek esan zuen. "Ondo da, neu noa."
Deitu zion Pink Floyd-en agenteari, eta "Elkarrekin gera gaitezke?".
Beraz egun batean Londresera joan ginen
Azken nahasketak egiten ari ziren
Dark side of the moon diskoan, Abbey Road estudio ospetsuetan.
Gu eurengana joan, baina distantzia gorde zuten eurek.
benetan "pop izarrak"
Jaten ari ziren... hanburgesak.

Kaixo nik, kaixo haiek.
Baina ezin hitzegin, jaten ari baitziren.
Eta orduan, Jodok, ze Jodo esaten genion, esan zuen: "molestatzen ari zatzaizkit, goazen".
Irainka hasi nintzaien, "ez duzue ulertzen zer den eskaintzen dizuedana".
"gizateriaren historiako film haundienean parte hartzea".
"Gu mundua aldatzera goaz!

Eta orduan jateari utzi, etena egin, eta hizketan hasi ziren.
Harrezkero, dena oso ondo joan zen.
Dunerantzako musikarekin disko handi bat egiteaz hitzegin genuen.
Zoragarria izango zen, ezta?
10. eszena, Paulen kontzepzioa.
Nire bertsioan, Leto dukea zikiratua zegoen.
Nola bilakatuko zen seme baten aita?
Bere emaztea, emakume zoragarria, jakintsua da, eta tipoa maitemindua dago, maitasun kosmikoa sentitzen du emakume hori ikustean.
Baina nola egin umea?
Andereak odol tanta bat hartzen dio, eta giza-hazian bilakatzen du odola.
Orduan ikusten da odol tanta badoala baginan barrura, ematutuan, umetokira, tanta horri segitzen diogu, obuloraino, eta han eztanada egiten du.
Emakumea odol tanta batekin geratuko da haurdun.

Seme bat ernaltzen da horrela, ez sexu plazerraren bidez, baizik eta plazer espiritual baten bidez.
Maitasun esperitual horretatik jaiotzen da Paul.
Baina Paul ez da mutil normala, mutantea da.

Non aurkituko nuen halako mutil bat?

El Topo-n lan egin nuen berarekin.

Eta esan nion, "zu izango zara Paul, baina gudari bat bezala presta zaitez"
Egun batez esan zidan: "Dune egitera goaz eta nahi dut zuk Paulen rola egitea".
"Prestatu beharra daukazu"
Rol horretarako prestatu nuen semea,
Leto dukeak bere semea prestatu zuen bezalaxe, berdin-berdin.
"Karate ikasi beharko duzu, akrobaziak"
"Burua, adimena, garatu beharko duzu.

Berak nahi zuen ni izatea pertsonaia.
Irakasle bat aurkitu nion.

Hasi ginenean 12 urte inguru zituen.
Karate, Jiu-Jitsu irakatsi nion;

Esku eta oinekin egiteko teknikak dira, harrapatu eta eutsi, estrangulazioak, lurreko lana,
Konbinazio bat: karate, judo, aikido, atemi-jitsu.
Eskuekin borrokatzen ikasi zuen.

Benetako Paul balitz bezala joka zezakeen Paulen rola.
Brontis entrenatu nuen 6 orduz egunero, zazpi egun astena, bi urtez.
Mingarria zen.

Egia diot, hala da, ez du errukirik.
Denek berdina esaten zidaten, "zer ari zara"?
"Zergatik nahi duzu haur baten burua aldatu..."
"...eta botere bereziko pertsona bat bihurtu?"
Nik erantzuten nien: "Sormena pizteko saiakera zen bakarrik".
Bere burmuina ireki, hori egiten ari nintzen.

Orain, galdetzen diot nire buruari:

Baina garai hartan nire pentsakera zen:

Gazteen adimena mutatzeko gai izango zen pelikula bat egitea, hori helburu sakratua zen, sakrifizioa eskatzen zuen.
Bizitza emateko prest nengoen.
Alejandro diktadore bat bezalakoa da, edo kultu bateko buruzagia, jende ekartzen du ingurura, bere jeinuaren parte da, elkartutakoak lanean jartzea, diseinatzen... espaziountziak, mozorroak, munduak diseinatzen.
Gai da zientzia fikzioak daukan potentzial handia ikusteko.
Horixe zen nik nahi nuen espaziountzia.
Ezagutzen nuen Foss-en lana, zientzia fikziozko liburuen azaletatik.
Camera One izeneko enpresak kontaktatu zuen nirekin, esanez film bat egiten ari zirela Frantzian.
Nire lana ikusi zutela Parisko liburudenda batean, eta ea nahi nuen... joatea, elkarrizketa baterako, elkarrekin lan egitea posible ote zen ikusteko.
Datu horiekin joan nintzen Parisa.
Gauza bakarra nekien orduan, geratu egingo nintzela han.
Gau batez Alejandro aurkeztu zidaten.
Hura gizon bitxia.

Gauza asko kanpora jaurti zituen, konturatu zen arte nire maleta zela, eta ez bere neskalagunarena, Ez zen ondo hasteko modu aproposena suertatu.
Orduan esan zidaten Alejandrok egindako filma ikusteko.
Bakarrik utzi ninduten munduko film arraroena ikusten.
Irudietan tipo batek urre zati bat egin zuen uzkitik, kaka egingo balu bezala.
"Zure gorotza.

Honela barneratu nintzen giro hartan.
Alejandrok erakarmen berezi bat zeukan;

Harritu egiten ninduen, eta denek esaten zuten ni geratzea nahi zutela, geratzeko bertan bizitzen, mesedez, taldearen parte bihurtzeko.
Oinarrian, harrapatuta geratu nintzen Parisko bizitzan.
Istant bat bezala izan zen.
Danek maite zuen Paris.

Ez zuen hiria ulertzen, bera garaiegia zen Pariserako.

Maitasun gutunak idatzi zizkidan, eta baita gorabeheren berri ematen.
Hemen daukat bat, 1975eko irailak 15.

"Ibilgailuen marrazkien fotokopiak egiten ari naiz".
"Bi artista ditugu orain lanean, bat frantsesa, Jean Giraud,"
"eta bestea ingelesa, Christopher Foss"
"Batek komikiak egiten ditu, besteak liburu azalak,"
"orain elkarrekin daude Dunen lanean."
"Biak oso gazteak dira, hemen talde guztia oso gaztea da".
"Jodorowsky da zaharrena, 46 aurte ditu"
Garai hartan profeta bat bezalakoa nintzen, argiz jantzia.
Sentsazioa transmititzen nuen egiten ari ginena ez zela film soila, baizik eta gizateriarentzat inportantea zen zerbait.
Misio bat zeukaten; gudariak ziren.
Alejandro guru bat zen.

Orain, hausnartuz, esan dezaket nire margo bitxienetako batzuk hari esker egin nituela.
Eta harro nago horretaz.

"Espaziountzi pirata", Chris Fossen margoa.
Alejandrok hainbeste motibatzen ninduen, non asteburuetan lanean jarraitzen nuen, margo batzuk amaitzeko.
Espaiziontzi piratarekin iritsi nintzen astelehen batez, asteburua igarota.
Eraso hilgarri bat jasanik, espeziak ihes egiten zion untziari,
kamuflaia bat zetorren asteroideekin.
Arrain bat bezala zen.

Hori niri buruan aurreikusten nuen, harri bat dakusazu, gero ezer ere ez, gero bapatean, zerbait mugitzen da; orduan konturatzen zara han zerbait dagoela.
Oraindik ez dut liburua irakurria.

Denak zuen jatorria Alejandorengan eta bere gidoian.

Dunek kontatzen duena da Alejandrok niri esan zidana.
Izatez, ez zen beharrezkoa gidoia:

eta jainkoarren, hitzekin hara garraiatua sentituko zinen.
Alejandrok ideia argiak zituen.

"Hauek dira Sardaukar-tarrak, eta honela dira, musika honekin..."
Oso ona zen, ze berak motibatu egiten zintuen, baina gero zuri uzten zizun interpretazioa.
Nik jeinuaren argia bilatzen nuen pertsona bakoitzarengan.
errespetu haundi-haundiarekin.
egunero elikatzen nituen, libre izateko, onena emateko.
Beste pelikula batzuetan agian zure plan propioetan daukazu burua.
Iruditzen zaizu taldea ez dagoela bereziki interesatua zuk egiten duzun horretan.
Baina honetan Alejandro pasio osoz zegoen barneratua.
Goizero hitzaldi bat ematen nuen, futbol edo rugbyko entrenatzaile baten gisan, jokalariei motibazio hizketaldia.
Egunero ematen nien hitzaldia:
"Egin behar duzuna egizu, baina egiaz, garrantzitsua izan dadila."
"Enperadorearen Jauregia".

Arkitekto gisa ekin nahi izan nion... gauza honi, eta horixe ikusten duzu hemen jauregi honetan:
Eraiki egin daiteke.
Diseinatu genuen osoki, eraikitzeko modukoa izan zedin.
Adi detaileei.

Estilo zehatzarekin.

Seguruenik honela esan nion:

Banekien dekoratua nola osatu, nola lortu efektu desiratua.
Garai hartan Dalí seduzitu nahian nenbilen,
Galaxiako Enperadore Eroa Dalí izatea nahi nuelako.
Dalí, guretzat, munduko enperadore bakarra zen.
Talentu zoragarri hura, hitzegiteko modua, lexikoa.
"Inork ezin du Dalí ulertu,"
"eta gisa berean, nik ere ez dut nire lana ulertzen sekula"
"Dalík ere ez du bere margorik sekula ulertu: enigma sortzailea baita
Dalí berezia zen ezta?
Kasualitatez, Tarot liburu bat irakurtzen ari nintzen.
Orri batera iritsi nintzen, eta han zegoen, urkatua.
Eta idatzi egin nion: "Ikusi nahi zaitut zurekin pelikula bat egin nahi baitut"
Gonbidapen mota hori gogoko izan zuen.

"Tabernan itxarongo dizut"
- "Eseri, zerbait galdetu behar dizut." - "Zer, Dalí jauna?"
"Gazteak ginenean Picasso eta biok hondartzara joan ginen behin"
"autotik jaitsi eta hondarretan jada, erloju bat aurkitu genuen."
"Nola bizitzan da posible hondarretan erloju bat aurkitzea?"
Eta galdetu nion nire buruari, "zer erantzungo diot?".
istant batean behar zuen izan ze 12 pertsona zeuden nire erantzunaren zain.
Esaten badut erlojuak aurkitu izan ditudala, harro eta erridikulu itxura emango dut.
Sekula erlojurik aurkitu ez dudala aitortuz gero, gizajo itxura emango dut.
Bapatean etorri zitzaidan erantzuna,
"ez dut inoiz erlojurik aurkitu, baina galdu, mordoa galdu dut."
"OK," erantzun zidan.

Jolas bat zen.
Gainera, Jodorowskyk bat egiten zuen Surrealismoarekin eta hori Dalíren gogokoa zen.
Bien arteko jolas bat zen.

Bera orduan Amanda Lear-ekin zegoen, bere lehen abentura harekin.
Pertsona izugarri sexy-a.
Gizona ala emakumea ote zen, inork ez zuen sekula jakin hori, a ze pertsonaia,
Sinestezina.

Jodorowsky bisitan zetorren bakoitzean, gizona anbiguo portatzen zen, errespetuz, noski, baina jelosia ere bazegoen tartean.
Baina hura ezagutzeko, menderatu beharra zenuen, eta berak zu menderatu.
Eta orduan etengabe iniziazio errito hauek pasarazten zizkizun.
Noski, Dalík ez zuen ideiarik ere ze zer Dune.
Ez zuen irakurri liburua, ez zuen ezagutzen Frank Herbert.
Orduan, nik kontatu nion apur bat, gogoko ditudalako Frank Herbert eta Dune.
Esan nion eleberri handia zela, ez zientzia fikzio soila.
Filosofia eta abarrak zeuzkala.

Esperientzia zirraragarria izan zen.
Eta esan zuen: "Eta Amanda izango da printzesa".
Denek begiratu zidaten, galdezka, "Aktorea al da?" "Bai, printzesa antzeztuko du, arazorik gabe"
Dalík galdetu zuen, "eduki al dezaket helikoptero bat?"
Hori zen bere kapritxo handiena eta esan zioten, "bai, bai".
"Eduki al dezaket lepaluze bat sutan" "bai, noski, elefanteak, nahi duzuna".
"Lepaluze bat sartuko da eszenan".
Pelikularen aurrekontua puzten zihoan etengabe.
Ehundaka mila, milioika dolar.
Dalík esan zidan: "Zurekin lan egingo dut, baina Hollywood-eko aktorerik garestiena izan nahi dut"
Nik esan nion Alejandrori, "Ezin dugu lortu".
"Ezin diogu soldatarik handiena eman, ezinezkoa da."
Baina pixkanaka, nola biak burugogorrak ziren, eta Alejandro ziur zegoen...
Dalí bakarrik izan zitekeela enperadore zanpatzailea, minutuko soldata ematea pentsatu genuela.
Galdetu nion Alejandrori:

"Gehienez 5 minutu, seguruenik 3"
Eta ideiarekin joan nintzen Dalírengana:

Dalík esan zuen, "Zoragarria, minutuko ehun mila dolarren aktorea izango naiz".
Esan nion, "molde bat egingo dugu zure aurpegiarekin, hiper-errealista, Galaxiako enperadorea irudikatzeko"
"Enperadorea beldur da edozein unetan hil dezaketela, eta ordezko robot bat dauka, eta robot horrek antzeztu egingo du"
"Enperadorearen panpinaren aurpegia, Irulan printzesarengana zuzentzen da"
Dalík baietz esan zuen, "baldin eta eskultura nire museroako bada".
"OK." Horrela lortu nuen Dalí.
Eta Dalík, elkarrizketa batean, Giger-en katalogo bat erakutsi zidan.
Eta esan zidan: "Honek talentua dauka".
Begiratu nion, eta ikaragarria zen.
Horixe da nahi nuena Harkonnen-tarrentzat, gaiztoentzat.
Planeta gotiko bat, pertsonaia gotikoak.
Orduan Gigerren bila joan nintzen.
Parisen ikusi zuten nire lana Jodorowskyk eta Dan O'Bannonek.
Nik haiekin bat egitea nahi zuten.
Dena oso berria zen niretzat, zirraragarria.
Esan nion Gigerri, "zaren bezala behar zaitut."
"Zuk arimaren alde ilun eta sakonena esploratzen duzu"
"Hori ona da, horixe da zure artea, arte gaixo bat", zoragarria, funtsezkoa Harkonnen Baroiarentzat"
Parisen ezagutu nuen Jodorowsky, Magma taldearen kontzertu batera joan ginen.
Harkonnen planetagatik aukeratu nituen,
Parisen talde ospetsua baitzen orduan Magma.
Magma ziren gotikoak, militarrak, ikaratzekoak.
Nik proiektuaz, ideiaz edo liburuaz ez nekien ezer, hori dena gero ikasi nuen.
Alejandro Jodorowskyk ez zuen batere gidalerrorik eman musikarekin.
Uste dut gugan konfiantza zuela.
Ideia bat banuen Harkonnen planeta deskribatu egin zidalako.
Ez zen txintxoen planeta, haiek gaiztoak ziren.
Eta irudikatzen errazagoa zen Magmak egiten zuen musikagatik, nahiko biolentoa baitzen, gogorra.
Ni kalitatearekin inpresionatuta nengoen eta esan nien... sentitzen nintzela Kristo gurutziltzatua bezalaxe.
Musika zirraragarri hark bete egiten nituen.
Rock musikan orduan egon zitezkeen musikaririk onenak ari nintzen erabiltzen.
"Tximeleta bat erretzen du, eta porro luze bat ere bai"
41. eszena "Letoren Tortura"
"Peterrek hilkutxa irekitzen du"
"Peterrek kakoak ateratzen ditu"
"Peterek ezker besoa mozten dio Letori"
"Besoa kutxa batean."
"Baroia txaloka"
"Non daude?" "Peterrek beste besoari eusten dio."
"Non?"
"Bigarren zangoa, eta beste gorpuzkiak"
"Haserre bizi, baroiak gela gurutzatzen du"
"Mozteko aiztoak hartzen ditu"
"Emakumeak, haurrek, zaharrak, gaixoak eta zakurrak... denek hil behar dute!"
Harkonnen Baroia munstro hutsa da, ezarpen anti-grabitatezkoak ditu gorputzean.
Denbora guztian airean dabil flotatzen, pisutsuegia baita.
Orson Welles.
Non bazkaltzen zegoen jakin genuen.
Sei botila ardo zituen mahaian eta jaten ari zen.
Chef-ari galdetu nion:

"Horixe", eta esan nion boteila bat bidaltzeko hari.
Botila hartu zuenean, nirekin hitzegin nahi izan zuen.
Errespetu osoz mintzatu nintzaion, bera idoloa zelako niretzat.
Esan zidan: "Ez dut egin nahi.

Orduan proposamena luzatu nion:

"zure aktore soldataz aparte, kontratatu egingo dut jatetxe honetako chef-a"
"eta hemen jango duzu egunero"
Eta esan zuen: "Egingo dut"
Moebiusek filmerako arte-liburukia pasatu zidan.
Storyboard-ean marraztua zegoen Harkonnen gaztelua.
Gaztelua bera da Harkonnen Baroia, ezta?

Hor bizi da Harkonnen Baroia.

"Gazteluaren burua"
Gazteluak ahoa ireki du, mingaina luzatzen da, eta han doa espaziountzia.
"Harnonnen gaztelua" Diseinuak:

Harkonnen-darrek faszinatu egiten ninduten.
Bost margo egin ondoren, nire onena eman nuen.
Gaztelura sartzeko bide bat dago, hodiekin.
Hodi erraldoiak, eta haietatik aiztoak irteten dira.
Harkonnen Baroiarengana joateko, hortik igaro behar duzu.
Suntsitu nahi zaituen aizto erraldoia ekidin behar duzu.
Eraso baten kasuan, lantzak jaurtiko dira, eta jendea sastakatu.
Bidea odolduko zen, Gaztelurako bidea.
Egiazki Harkonnen gotorleku hori ez zegoen eleberrian.
Jodorowskyren interpretazioa zen.
Istorioa berak nola ikusten zuen.
"90. eszena" Azken eszena.
"Paulen heriotza"
Paul hiltzen dutenean, ez da bera hiltzen dena, bera Mesias benetakoa delako, gizateria argitzera etorria.
Paul: "Berandu da... ezin da...

"Paul zerraldo erortzen da... hilik..."
Baina azkenean bere burua, pertsona bakoitzaren burua da.
Izaki plurala da.
Ni besteak naiz.

Jessica (Paul-en ahotsarekin): "Mesias hiltzeko ni hil beharko nauzu."
Chani (Paul-en ahotsarekin):

Alia (Paul-en ahotsarekin):

Heroia hilez, bukaeratik gertu, identifikazio bat sustatzen da, baina ez zara identifikatzen heroi batekin, pertsonaia batekin, baizik eta kontzientzia unibertsalarekin.
Stilgar (Paul-en ahotsarekin): "Paul naiz." Halek: "Paul naiz!"
Bera hil egiten da fisikoki, baina transformatu egiten da, guztiak bilakatu.
Fremen taldea: "Paul naiz."
Argitasun berri bat gizaterian.

"Eraztun urdin bat sortu da".

Hondarrezko planetan, guztia ernaltzen da, landare eta animaliak, paradisua bailitzan.
"Dune landarediaz betetzen da" "Basoak, itsasoa, Dune berdea"
Dune da planeten mesiasa,
Kontzientzia duen planeta baita, Paulen kontzientzia bera.
Eta planeta unibertsoan abiatzen da, beste planeta batzuk argitzeko.
Liburuaren amaiera aldatu egin nuen, noski.
Liburuan planetak jarraitu egiten du, ez da aldatzen.
Ez da esnatzen, ez du kontzientzia kosmikorik, ez da Mesiasa.
Hori nire sorkuntza da.
Pelikulak egitean ez dago zertan eleberriari... fidela izan beharrik ezkondua bazeunde bezala ezta?
Emaztearekin zoaz, zuria da emakumea, zuri zuria, hartzen duzu, eta emakume gisa osorik errespetatzen baduzu, ez duzu inoiz umerik izango jantzia kendu behar diozu...

Eta pelikulan, zera, ni Frank Herbert bortxatzen, honela!
Baina maitasunarekin, maitasunarekin.
Eta orduan, hau bururatu zitzaidan.
Objektu ederra da.

Marrazki bakoitzari, argazkia.

Fin-fin egina, detaileak jantzietan, eta erabilitako teknika guztietan.
Estudio bakoitzak liburu bana jaso zuen.

Michelle Seydoux-ek liburu bana eman zien.
Hurbilpen hau egin genuen, hain zuzen ere, pentsatzen nuelako estudioak... mesfidati izango zirela Jodorowskyrenganako.
Baina kamera-angelu guztiak eta eszenak zehatz azalduz, grabatzeko prest geundela erakutsiz, estudioak lasaituko zirela pentsatu nuen.
Baina ez ziren lasaitu.

Los Angeles-en nire optimismoa agortua zen.
Batzuetan frantses eta amerikarrek harreman zaila dituzte, ezta?
Bueno, zituzten.

Pelikularen kostua 15 milioi dolar ziren.

Administratzaile nagusiak Walt Disney estudioetara gonbidatu gintuen.
Proiektuari begiratu zion, eta esan zuen:

"baina Concorde-a bezala, aparteko hegazkina, baina ez hemen eraikitzekoa!
Orduan jabetu nintzen arazo piloa izango genuela.
Hollywoodek pelikula mota jakin bat maite du.
Ezagunak zaizkionak, aurretik esistitzen den zerbaiten antza dutenak.
Esaiezu dela Jurassic Park eta Twilight nahastuta, edo Hobbit-ak gudaldi handietan.

Baina zerbait konplexuagoarekin bazoaz, jende nagusiaren gaiak, eta anbiguitate neurri bat, bereziki ideia espiritualak dituen pelikula batean, metafisikarekin horren aurrean ihes egiten dute estudioek.
Oso adeitsuak ziren harrera egitean, baina beti erantzun berdina zen.
Liburuarekin inpresio handia hartzen zuten, sekula ez zuten halakorik ikusi, beti esaten ziguten, "zoragarria da;

"Efektu berezien arazo teknikoak konpondu dituzue"
"Ekonomikoki ere zentzuzkoa da.

Ez ziren gai materiala benetan jujatzeko.
Ez ziren artista edo diseinatzaileak, baizik eta kontulari eta diruzainak.
Baliteke emaitza luzeegia zela.
Aretoetan ordu eta erdi iraungo zuen pelikula egiteko esan zidaten.
Baina erantzun nien, zergatik denbora murritza?
12 edo 20 orduko pelikula egingo dut.
Kezka nagusia zen aurrekontua asko gainditzea, eta publikorik ez egotea, hain luze aretoan ez zuelako inork agoantatuko.
aurkezpenak egin baino lehen gauza horiek findu izan balira... jakinaren gainean egon behar izan ziren, estudioan oso zuhur jokatuko zutela estrainioa zelako,
bereziki Jodorowskyren alderdi estremoena.
Ezagutzen zuten El Topo eta The Holy Mountain.
Fede gutxi zioten, halako proiektu anbiziotsua egingo ote zuen.
Izan ere 15 milioi dolar, 1970eko hamarkadan, diru asko zen.
Eta ezezko erantzuna izaten zen beti, proiektua gainerakoan perfektua izan arren.
Dena jeniala, salbu eta zuzendaria.
Pelikulak izan behar du zuk amesten duzun bezalakoa.
Amets bat da.

Nik guztiz sinesten dut pelikula hau egin gabe gelditu bazen, izan zela Ameriketan beldurtuta zeudelako berarekin.
Bere irudimen eta adimenak beldurtzen zituen.
Horixe izan zen benetako arrazoia egin gabe geratzeko.
Ez zen egin, jendea beldurtu egin zelako.
Sistema honek esklabu bihurtzen gaitu.

Deabru bat nagusitu da patriketan.

Diru hau.

Pelikulek bihotza daukate.
Adimena daukate.
Boterea daukate.
Anbizioa daukate.

Kantzelazioa iritsi zenean, plangintza guztia egina zegoen paperean, eta eszenategien eraikuntzan ari ginen jada.
Geldialdi bat izan zen, Aljeriara joan aurretik, han filmatzen hasteko.
Bera hona etorria zen, artxiboko irudien inguruan ikertzera.
Orduan jaso zuen deia, bukatua zela.
Ez zegoen dirurik.
Erotu egin zen.

Gure autoa saldu zuen.

Desastre hutsa da obra hura egin ez izana.
Benetan zoragarria izan zitekeen.
Zapuztuta nengoen.

Bizitza amestu bat izan begi aurrean, "hau izan zitekeen nire bizitza".
Oso zapuztuta, denok sinetsi egiten genuelako.
Nik uste dut Alejandro oso mindua eta sumindua zegoela.
Porrot handia izan zen berarentzat.
Hau da gertaeren nire bertsioa.
Uste dut ez zuela beste ezer egin nahi proiektu honen ondoren.
Hau zela, bere bizitzako proiektua.

Uste dut Alejandro Jodorowskyk jasan zuen umiliazioa, baztertua izatea originalegia izan zelako... hori oso surrealista izan zen.

Jodorowskyk beti gainean eramango duen orbaina.
Ni komentzitua nengoen hura handia izango zela.
Orduan Dino DeLaurentiis-en alaba etorri zen, proiektuaz jabetu zen, eta David Lynch-i eman zion zuzentzeko
Min eman zidan David Lynch-enak, miresten dudalako.
Lynch gai da hau egiteko!
Hura zen une hartan hura egiteko gai zen bakarra.
Sufritu egin nuen nire ametsa zelako, eta beste pertsona batek egin behar zuelako.
Beharbada ni baino hobea zen norbaitek-
Geroago, pelikula iritsi zenean, esan nuen ez nintzela joango ikustera, horrek hil egingo ninduelako.
Baina semeek esan zidaten: "Gudariak gara, eta ikustera joan behar duzu".
Pertsona gaixo bat garraiatzen den bezala eraman ninduten zinera.
Negar egingo nuela uste nuen, baina pelikula hasi zen, eta pixkanaka, gero eta zoriontsuago jarri nintzen, pelikula txarra zelako.
Porrota da!

Ez da harro egotekoa, baina horixe izan zen eduki nuen erreakzioa.
Esaten nuen, "Ez da posible, ez David Lynchekin, hain artista handia izanik!"
Ekoizleak egin zuen desastre hura.
Nik ez dut sekula pelikula ikusi, eta ez dut sekula ikusiko.
Jodorowsky bere denboraren aurretik zegoen.
Zekartzan ideia haiek, horixe zen arazoa, hamarkadak behar zirela haiek prozesatzeko.
Ikuslegoaren kontzientzia aldatu nahi duzuenean,
Hollywoodeko exekutiboen kontzientzia aldatu nahi duzuenean, pazientzia handia behar duzu, eleberrian Kajnsa planetologistak duen pazientzia.
Milaka urte eskatzen dute gauza hauek.

Baina Jodorowskyk nahi zituen ikusi bere bizialdian.
Belaunaldiak beharko dira pelikulak iristeko Jodok nahi zuen mailara.
Eta ustezko porrot honetatik, sormenezko altxor bat sortu zen.
Bizitzan, zerbait dator, eta baietz diozu.

Ez al dugu Dune egingo?

Nola prozesatu hori?
Dune esistitzen da, amets bat bailitzan, baina ametsak gai dira jendea aldatzeko.
Paul bezala da Dune, lepoa moztu zioten, pelikula ez zen egin, pelikula hil egin zuten.
baina beste pelikula batzuetan entzun daiteke oihartzuna: "Dune naiz, Dune naiz"
Gidaliburu bat izan zen hura.
Nolanahi ere, nik uste dut Hollywooden eragin handia izan zuela gure storyboard-ak.
Hori dela kasua irudikatzen dut.

Alderdi positibotik ikusia beti.
Star Wars originalean, 1977koan, erreferentzia ugari daude Jodorowskyren lanera.
Ezpaten borrokak, adibidez.
Eragin neurri handia izan zen.
Eszena batean Paul robot batekin borrokatzen zen entrenamenduan, oso antzekoa da Luke bolarekin entrenatzem den eszenarekin alderatuta.
Interesgarriena da pista zehatz bat, robotaren ikusmiratik, eskaneatze puntu bat dauka, eta ingurunea aztertzen du horrela.
Halako eszena zaharrena da hori, harrezkero ikusiko genuen mila bider,
Terminatorrekin, norbaiti so, eta aurpegia analisatzen.
Hauxe da pelikula honen patua;

Gigerrek, adibidez, Alien munstroa sortu zen.
Nolatan sortu zuen berak Alien munstroa?
Dan O'Bannon-gatik, Alieneko taldekoek... hartu zituzten Moebius, Giger, Foss.
Hollywood nire taldea erabilzen hasi zen.
Fantastikoa deritzot horri.
Dune doi-doi Lurra jo ez duen asteroide bat bezala da.
Hala ere, bere esporak lurrean zabaldu dira, eta hazia erein da.
Pentsa Jodorowskyren Dune gertatu ez den mundu batean.

Beraz, Blade Runner ez da gertatzen.
Ez da esistitzen William Gibson, ez Matrix, ezta lerro beretik sortu ziren gauzak.
Haiengandik hainbeste jendek hartu zituen ideiak eta irudiak beste proiektu batzuetarako.
Azkenean denak du atzean Jodorowsky
Halako piztia bati bizia ematen saiatzen zarenean, eta pantailan gauzatzea lortzen ez duzunean, zure buruan segitzen du bizirik, egiteko aukerarik gabe.
Baina istorioak bizirik segitzen du zure buruan, bizitza osorako edo.
Orduan Moebiusek galdetzen dit:

Ez, ez naiz hilko.

Ez badugu egiten Dune hori, egiten ari ginena...
Sustraiak Frank Herbert-enak dira, baina Dune hori geurea zen, sorkuntza ikusgarri bat da, eta beraz, erabili egingo dugu Dunen jarri genuen guztia, komikiak egiteko.
Esan nion Moebiusi, "zergatik ez dugu komiki bat egiten?"
eta L'Incal diktatzen hasi nintzen.
Hemengo irudi mordo bat, hona mugitu dira orain.
Orduan Argentinan marrazkilari espainiar bat aurkitu nuen, Juan Gimenez.
Eta Dunerako diseinatu genituen untzi guztiak erabili genituen...
Metabaroien komiki sagan.
Leto Dukea ere.

Eta aurkitu nuen sorgin hura, odol tanta bat hartu ziona seme bat sorrarazteko.
Hementxe egin nuen, filmaketan banengo bezala.
Dunerekin hasi nintzen, baina urrutiago iritsi naiz, ezta?
Jarraitu egin nuen; nire lana burutu egin nuen.
Uste dut Dune zoragarria izango zela inork gidoia berreskuratuko balu.
Ni bizi ez banaiz ere, edo animazioko filma egiten bada ere.
Orain posible da.

84 urte dauzkat, baina sortzen jarraitzen dut, ez nagggggg...
Nire bizitzan, gero eta gehiago sortu izan dut denborarekin.
Adimena unibertsoa bezalakoa da, zabalkunde etengabean.
Unibertsoa bezalaxe hain zuzen, zabaltzen da adimena.
Egunero gertatzen da adimenaren zabalkundea.
Horixe zen filmaren helburua.
Han lan egin zuten guztien adimena zabaldu.
Ekoizleak, artistak, eszenategietako langileak... lanean zeudenean denek zabaltzen zuten adimena.
Pelikulak anbizioa zuen, baina ez gehiegi.
Nik ere badut anbizioa 300 urtez bizitzeko.
Ez naiz 300 urte biziko.

Baina anbizio hori daukat.

Zergatik?
Anbizio ahalik eta handiena eduki ezazu.

Egizu.
Artea sortu nahi al duzu egin den pelikula fantastikoenarentzat?

Ez dio inporta huts egiten baduzu.

Duneren ondoren, Alejandro Jodorowsky eta Michel Seydoux bakoitza bere bidetik abiatu ziren.
35 urteren buruan elkartu ziren berriro dokumental hau egiteko, eta beste pelikula bat egitea erabaki zuten, "La danza de la realidad"
23 urtean Alejandro Jodorowskyk egin duen lehen pelikula.
Bere seme Brontis da antzezleetako bat eta Cannesen da estreinatzekoa 2013an.