# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrautza
Kaixo, bai, Yusuf?
Harrigarria da zabalik aurkitzea liburu erabilien denda bat.
Zer bilatzen duzu?
Sukaldaritzako libururik baduzu?
Hor, eskuinean, bat egongo da.
Baten batek hauxe ahaztu zaio liburu barruan.
Ardo botila hau nahiko izango da?
Ados.
Gure doluminak
Jainkoak gorde gaitzala hemen gaudenok.
Gure doluminak.
Gure doluminak
Ongi.
Mesedez.
Ze adeitsuak.
Hara joan ginen udaberriko jaialdirako.
Badugu familia han.
Keriman izeba.
Bai, bisita egin genion.
Oraindik ikusten ditut ametsetan.
Batzuetan.
Duela lau urte.
Eskerrik asko.
Ayla, eskerrik asko nire ama zaintzeagatik.
Uste dut harengatik egin beharko duzula.
Eskaintza bat?
Bai... ahari bat.
Behar dena emango dizut eta zuk egin.
Zerorrek egin behar duzu.
Ez dut horretan sinesten.
Zure amaren promesa da.
Pentsatu behar duzu haren zorra dela.
Ama Zehraren alde egizu.
Nahi bezala...
Esnea, esnea!
Esnea, esnea!
Bi litro, mesedez.
Tira, goazen barrura.
Segi ea arrautzarik dagoen.
Ez.
Ez?
Ez.
Bat ere ez.
Ene!
Ama Zehraren gauza batzuk eman behar dizkizut.
Testu hori Steinbecken Perla nobelarena da.
Kinoren istorioa kontatzen digu.
Nobela irakurtzen baduzue jakingo duzue zer gertatzen zaion.
Eta pertsonai ugari topatuko dituzue.
Denboran eta espazioan harreman ugari dituzten pertsonaiak.
Terik nahi duzu?
Eman zure nortasun agiria, mesedez?
Gidabaimenak ez du balio, NA behar dut.
Ez daramat.
Faxen bidez bidal dezakete?
Ados.
Nire dendara joan zaitezke?
Nortasun agiria tiraderan dago.
Bidali fax bat zenbaki honetara.
Tira, lagunduko dizut.
Poliki.
Jaiki, haraino eramango zaitut eta ura edango duzu.
Poliki.
Tira.
Goazen.
Orain ura emango dizut.
Poliki, poliki.
Ura ekarriko dizut.
Edan, on egingo dizu.
Hobe egongo zara.
Zein meskitatan zen hileta?
Orain ezin da.
Dena ikusten da.
Bai.
Edonor ikusten ahal duzu.
Eseriko gara pixka bat.
Eta unibertsitaterako azterketa pasatuz gero, joango zara?
Urruti.
Nola ikusten nauzu?
Nola ikusten zaitudan?
- Zer espero zenuen?
Goazen.
Seguru bihar arte ez dela esnatuko.
Ea unibertsitateko azterketa pasatzen duzun eta hona etortzen zaren.
Badakizu izeba Zehrak nahi zuela zu unibertsitatera joatea.
Bada inor?
Eskerrik asko.
Badakizu Tire nolakoa den...
Zure Gülekin ezkondu zen.
Benetan?
Ez dizute sartzen uzten.
Zure amak zutaz hitz egiten zigun.
Zutaz harro gaude.
Ez dakit poesiaz asko, benetan.
Baina andreari asko gustatu zitzaion.
Tira, Yusuf, bat bakarra, hainbeste denbora pasa ondoren.
Ongi segi.
Mila esker nirekin oroitzeagatik eta liburua bidaltzeagatik.
Batzuetan irakurtzen dut.
Poema batzuek lehengo garaiak gogorarazten dizkidate.
Zuretzat idatzi nuen.
Izorratzeko.
Gaztea nintzen.
Zure poemak aldizkarietan argitaratzen zenituen.
Ez zait idatzitakoa gustatzen.
Ez zara hona askotan etortzen, ezta?
Ezin naiz eskapatu.
Ankararen aldean edozein toki ona da.
Hona itzultzean, zapuztuta gelditu nintzen ez nekien zergatik maite nuen toki hau.
Auskalo gaztetan zer uste genuen toki honi buruz.
Eta Istanbulen nola da dena?
Oroitzen zara esaten zenuenean bakarrik Tiren bizi ahalko zinela.
Nik toki hau gorroto nuen, Gül.
Ados.
Ama Zehrak hau utzi zuen.
Ez duzu begiratu behar?
Gero begiratuko dut.
Ama Zehrak hasi zuen.
Bidali zenidan lepokoaren kolore bera du.
Halaxe nahi genuen.
Oroitzen zara bidali zenuela azken erlijio festan?
Ez.
Uste dut fusiblea hautsi dela.
Esan nizun eskaintza hura egin behar genuela.
Eta zer ikustekorik du honek harekin?
Fusiblea aldatu behar dugu.
Baina orain itxita egongo da.
Begiratuko dut.
Oraintxe?
Segi, berehala noa.
Moldatuko dut, baina aldatu beharko duzue.
Ongi.
Tira, hartu te bat.
Ze familitakoa?
Zaharra da, etxean dago.
Eta zu haren semea zara.
Eman nire goraintziak, Yusuf naiz.
Hiletan egon zen.
Egina dago.
Mila esker.
Bazekien non eta zenbatera zegoen ura.
Duela gutxi ikusi nuen putzu horietako bat.
Baina lehor zegoen.
Hartu dena, molestiagatik gaueko ordu hauetan.
Ongi da.
Gabon.
YUSUF KOKSALEN LEHEN LIBURUA ETA LEHENENGO POESIA LIBURUA.
Ongi da.
Esan.
Kristal garbigailuak aldatu behar ditugu.
Komunera noa.
Kapota irekiko duzu?
Altxatu.
Hau da Gölcükeko errepidea, ezta?
Birgira joan ginen beste bide batetik.
Bide hau motzagoa da.
Zehrak Gölcükera eraman behar ninduen.
Zehra eta biok bakarrik joango ginen, baina berak joan nahi zuen denok elkarrekin.
Askotan joaten zinen Gölcükera.
Bai...
Bozdageraino joan gintezkeela esaten zuen.
Ez zen haren patua.
Arranoa, arranoa.
Ama Zehrak esan zidan behin bat ikusi zuela.
Airean ari zen sugea mokoan zuela.
eta asfaltora bota zuen sugea.
Txikitan izan zen.
Zahartu naiz eta dena ahazten zait.
Ez dakit ze egun den.
Neska, sartu etxean eta atera urdaiazpikoa, gazta eta tomate saltsa.
Bidaiatu ahal den guztia eta ikusi den-dena.
Ongi etorri.
Geroago etorriko gara.
Bihar goizean etortzeko.
Ongi.
Laguntzen ahal didazu?
Poliki.
Tira, tira.
Goazen.
Goazen.
Oso ongi.
Jainkoaren izenean, animalia hau sakrifikatzen ahal dut?
Bai.
Badakizu zergatik agindu zuen hau nire amak?
Ez dakit.
Agur.