# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Auzitara eraman gaituen konpainiak ingeniaria bidali du... ostu nahi diguten plataforma gertu dagoela ikusteko.
Garbitzen ez den kakaz gabiltzanez, zer moduz, Monahan jauna?
Egun on, Bachmann jauna.
Ez didazu ezer esan behar, barka eskatzeko?
Irrigarri utzi ninduzun jende askoren aurrean!
Zeuk barka eskatu behar zenuke, Bachmann jauna.
Neurrigabe jokatu eta kasua hondatu zenuen.
Hartu ninduzunean, hitz eman nuen ez nizula gezurrik esango.
SILICON VALLEY
Louisek etxea saldu dit.
Arizonan lege bigunagoak dituzte hudoei buruz.
Zegan saldu du?
Merkatuko indarrek eta ausazko gertakariek... nire inkubagailuaren arrakasta ezinezkoa egin dute.
Izatez, ostatu kaskar bat bakarrik daukat... bertakoek kaka egin eta kanpaia jotzeko ezer ordaindu gabe.
Eta Redditen agertu gara.
Morroi hau erortzea zorte ona izan da guretzat.
Ezingo diogu eman, zer eman ez badaukagu.
Intersiteren datutegi heren bat ezabatu genuen.
Denen aurrean agertu genuen gure baldarkeria.
Nahita ez, behintzat.
Eta Hoolik kentzen badigu ere, geuk egin dugu.
Baliabiderik gabe eta mila oztopo gaindituta.
Ze handia egiten den ikusi nahi dut...
Gavin Belson zikin horrek esku artetik kendu arte.
Gertatu egin behar dugu halako trafikoari eusteko!
Manifestuak konprimituko ditut.
Bit-emari altuak moztu toki handiagoa edukitzeko.
Beti parte hartu nahi izan dut suizidio batean.
Zerbitzariei gizonen izenak, beraz.
Ez nuen zure amarena gogoratzen.
Ez genuke atea ireki behar, aire freskoa sartzeko?
Hozte-sistema gelditu dadin eta dena magma bihurtu.
Piztu ditudan zerbitzari berriekin... korronte gehiegi hartu eta automatikoa aktiba daiteke.
Azkenean zerbitzariak erori eta dena amaituko da.
Hamar aldiz trafiko gehiago jasango lukete... zure kode traketsagatik ez balitz.
Zer esan nahi du horrek?
Eutsi linean ahal duzuen artean, bai?
Irudiaren kalitatea oso ona da.
Eta datu-zentro osoa eurek eraiki zuten, garajean.
Herri liluragarria.
Etxearen balioa hiru urtean zenbat igo den, horixe da magia.
Baina kableak jartzera etorri zinen... 30 ordu barru hilda egongo den konpainia batentzat.
Ostikoka hartzea merezi duzula ez badiozu, ez zaude burutik sano.
Hauxe da biderik laburrena garajetik kablea ekartzeko.
Pasatu mutur zabala barruko aldetik...
A, Richard!
Niretzat, behintzat, izango da.
Txantajeaz arbitrajera ekarri ez baninduzu...
Zeure algoritmoa da Nucleus salba dezakeen bakarra.
Baina izango dituzu ideia berriak, jenioek bakarrik dauzkatenak.
Edo agian ez.
Zorte on hor barruan, Richard.
Ezin dut neuk bakarrik egin!
Jared, bere pixa edango du!
Louise, ez da unerik egokiena.
Gonbidatuak dauzkat, eta etxeari ukitu batzuk egin behar dizkiot.
Lursailaren balioagatik?
Badakizu zure etxea goitik behera berregiteko dagoela.
Lelokeria litzateke ez onartzea.
Ez didazu leloa deituko neure etxeko atean bertan.
Etxe honetan hazi den konpainia bideo-korrontea ematen ari da... milaka filipinarri, bere pixa edatera doan gizon batena.
Lelokeria da hori zuretzat?
Esan zure bezeroei, begirune osoz, izorra daitezela.
Konpilatzen hasiko naiz cache-manifesturako.
kontuan izan dut nire erabakia hartzean.
Bai.
Richardek ikusi ote du?
Horregatik hartu behar dut erabaki hau.
Hendricks jaunak, onartu duenez, Hooliren ekipoak erabili zituen...
Hoolik Pied Piperren jabetza intelektuala eska dezake.
Richard, benetan sentitzen dut.
Zure softwareak nire potroak hazteko balio du.
Madarikatua!
Pied Piper, eskari txiki guztiak onartu zenituzten.
Kontratatze-debekuari dagokionez, beraz, Richard Hendricksek... hautsi egin zuen bere kontratua Hoolirekin...
Hooliko langile bat kontratatzean, Donald Dunn, Jared ezizenez.
Orain arazoak interes handia hartzen du.
Belson jauna, kontratu honetako atal batzuk...
Kaliforniako Auzitegi Gorenak legez kontrakotzat jo ditu.
Baina klausula hori legez kontrakoa zen...
Hendricks jaunaren kontratuan sartu zenuenean.
Hendricks jauna Dunn jauna kontratatu ez balu... edo zuk horregatik auzitara ekarri ez bazenu... ez nuen lege-haustea aurkituko.
Hendricks jaunak ez du inoiz izan balioko kontraturik Hoolirekin.
Ondorioz, Hoolik ezin du eskatu Pied Piperren jabetza intelektuala.
Hauxe da nire erabakia, eta arbitraje-akordioaren arabera... bi aldeek onartu beharrekoa.
Eskerrik asko.
Richard, duela gutxi salbamendukoek... sutan zegoen nire autotik atera ninduten.
Tanpoia alkoholetan busti eta uzkian sartzen nuen.
O, Jainkoarren!
Ezer aldatu balitz deituko zigun.
Botoia sakatu eta plataforma osoa suntsituko da?
Autobusa!
Autobusean kaka edo pixa egiten ez baduzu, ondo dago.
Onartuko ahal dute zure kontutik doan e-maila.
Ezin izan dut limoi-zipriztina nahita bota hemendik horraino.
Dineshen kode traketsari esker.
Zure softwarea, gure softwarea ezabatzeko, kaka zaharra da.
Hooliko kontratu erdiak baliogabeak direla diote.
Gauza asko entzun dut XYZko Nelson Bighetti horri buruz.
Hiru aldiz jaso urtebetean.
Hooliko Minbizi eta HIES Elkarteetako presidentea.
Hainbat auto dauzkat.
Bereziki zaila izan da, nazkagarria benetan... eta amaitu dugunean bere erekzioa azaldu dit.
Pozten naiz Pied Piperretik urrundu duzulako.
Orain, auziarena konponduta, gauza handiak egingo dituzte.
Hala ere, arazoak izan dituzte Homiciderekin, Intersiterekin... eta bideoan zentratu dira aplikazio berritzaileagoak baztertuta.
Beharrezko neurriak har ditzakegu Pied Piper behar bezala kudeatzeko.
Monica, ulertu duzu.
Festa hasi da eta jendea berotuta dago.
Pied Piperren Kontseiluko premiazko batzarra egin du.
Bota egin naute.
Eta ni?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak