# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Horraino.
Hemen duzu, seme.
Goazen, goazen.
Ez dut inoiz inor ikusi aizkora horrela erabiltzen.
Zenbat gizon behar izan ziren zu botatzeko?
Bat bakarra.
Ooh!
Ikaragarria izango zen.
Emakume bat izan zen.
Zenbait gizon zure beldur dira.
Ohituta nago.
Topatu zintudanean uste nuen hilda zinela egun batzuk lehenago.
Kiratsa botatzen zenuen, eta euliak inguruan.
eta hezur bat aterata zenuen hortxe.
Lurperatu behar zintudan eta orduan eztula egin zenuen.
Ia-ia kaka egin nuen gainean.
Uste nuen hilko zinela gurdira igo baino lehen, baina ez.
Orduan, hurrengo egunetan ere askotan pentsatu nuen hilko zinela.
Gorrotoak.
Ez, zerbaitengatik segitzen duzu hemen.
Ez, arrazoiren bat bada.
Jainkoek ez dute oraindik zurekikoa egin nahi.
Entzuna dut hori lehenago.
Beste jainko batez ari zen.
Tira, agian arrazoia zuen.
Ez dakit asko jainkoei buruz.
Okerreko lanean ari zara.
O, badira jainkozale putakume asko uste dutela badakitela jainkoaren edo jainkoen hitza.
Edo agian, Argiaren Jainkoa da.
Edo agian, horiek denak dira kontu madarikatu bera.
Ez dakit.
Benetan inporta dena, nire ustez, badela zerbait handiagoa gu baino.
eta edozer dela ere, planak baditu Sandor Cleganerentzat.
Ez zenidan aurretik ezagutzen.
Ez dakizu zer egin dudan.
Kontu batzuk entzun ditut.
Jainkoak errealak badira... zergatik ez naute zigortu?
Egin dute.
Maiestatea
- Zer irakurtzen ari zara gaur?
Amaren Liburua, Santutasuna.
3. atala, 12. bertseta.
A, urak harriak inguratzen dituenean, koskak koskak leunduz, nola emakume baten maitasunak lasaitzen du gizonaren izaera latza.
Emazteak sendatzen ditu senarraren zauriak...
Amak semeari kantatzen dio lokartzeko.
Azkar ikasi duzu.
Batzuek badakite testu sakratuaren bertset guztiak baina odolean ez daramate Amaren errukia eta basati batzuek ez dakite irakurtzen baina ulertzen dute Aitaren jakinduria.
Urteetan uztezko maitasuna nien txiroei, zorigaiztokoei.
Pena ematen zidaten, baina ez nituen inoiz maitatu.
Nazka ematen zidaten.
Ez dira oso maitagarriak.
Txiroak ez zaizkigu gustatzen gu bezalakoak direlako baina gure ilusiorik gabe.
Haiek erakusten digute zein itxura izango genukeen gure soineko ederrik gabe.
Nolako usaia genukeen perfumerik gabe.
Zerbait pertsonala galdetu ahal dizut?
Noski
Erregeak esan zuen zurekin berriro elkartu ondoren... ez duzula eraman ohera.
Ez.
Betebeharra baduzu, Maiestate.
Zure senarrarekin, zure erregearekin, zure herriarekin, jainkoekin berekin ere bai.
Zera da... aurreko desirak joan dira.
Koitoak ez du emakumearen desirarik behar, bakarrik pazientzia.
Erregeak ondorengoa behar du gure lan ona jarraitzeko.
Barkatu.
Batzuetan bide ona ez da erraz topatzen.
Topatzen zaila da eta zailagoa bidea egitea.
Baina aurrerapen handiak egin dituzu.
Zure amonak zuk erakutsitako bidea segitzeko otoitz egiten dut.
Nire amonak?
Bai.
Thornseko erregina emakume miresgarria da, emakume indartsua, eta pekatari damugabea.
Bide berria erakutsi behar diozu berak zuri bide zaharra erakutsi bezala.
Edo beldur naiz haren seguritateaz gorputzekoa eta arimakoa.
Mugitu edo hitz egiten du?
Zurekin hitz egin nahi dut bakarka.
Septa Unella nire lagun eta aholkularia izan da.
O, ze erokeria!
Ene maitea, dagoeneko ez zaude zure santutegian.
Txistu besterik ez dut egin behar eta nire gizonak etorri eta joko zaituzte.
Gelditzeko esaten badiet.
Zer egin dizute?
Kurloi Gorenaren kontra atera zara.
Jainkoek aita eta zu zigortu ahal zintuzteten, baina ez zuten egin.
Zein erruki izan dute?
Lorasen esperantza bakarra da krimenak aitortu eta damutzea.
Horrela egiten badu, Fedeak utziko dio Highgardenera itzultzea.
Bere tituluari eta izenari uko egin beharko die.
Highgardeneko ondorengoa da eta Tyrell etxeko geroa.
Berriro has daiteke.
Fanatiko ergel bat bezala.
Gizon libre bat bezala.
Highgardenera gaur joango zara.
Ez da legerik hemen gelditu behar izateko.
Erregina naiz.
Nire senarra, erregea, zerbitzatu behar dut.
Baina, zu, amona, joan zaitezke.
Zure tokia etxea da.
Egin behar duzu.
Zoaz etxea.
Otoitzean eta obra onetan topatuko duzu kontsolamendua.
Amak guri denoi begiratzen digu.
Laster egongo gara, laztana.
Zazpi bedeinkapen zuretzat, amona.
Otoitz egingo dugu?
Borroka egingo genuela esan genuen, Bele erregea, momentua heltzen denean, eta benetan ari ginen, baina hori ez genuen adostu.
Ez dira ibiltari txuriak.
Ez da hildakoen armada.
Ez da gure borroka.
Harengatik ez balitz, ez ginateke hemen egongo.
Zuek denok haragia zinateke Gaueko Erregearen armadan.
Eta ni, Mance bezala, hezur erre pila bat nintzateke.
Gogoratzen duzu Manceren kanpamentua?
Zeruertzeraino heltzen zen.
Eta begira orain zer garen.
Begira zer gelditzen zaigun.
Eta hori galtzen badugu, galduak gara.
Dozenaka tribu, ehunka belaunaldi.
Inoiz izan ez bagina bezala.
Azken herri librea izango gara.
Hori gertatuko zaizue galduz gero.
Bolton, Karstark eta Umber etxekoek
Badakite hemen garela.
Badakite zuen erdiak emakumeak eta haurrak direla.
Ni akatu ondoren zuen bila etorriko dira.
Arrazoia duzue.
Hau ez da zuen borroka.
Ez zenukete Negulandiara nirekin etorri beharko.
Ez nizueke eskatu beharko.
Ez da gure arteko hitzarmena.
Irabaziko baditugu, zuek behar zaituztet, eta irabazi behar ditugu, bizirik segitu nahi baduzue.
Beleek hil zuten herri libreen alde hitz egiteagatik hegoaldeko inork egiten ez zuenean.
Zuengatik hil zen.
Eta ez bagaude prest harengatik berdin egiteko, koldarrak gara.
Eta horrelakoak bagara, mereziko dugu azken herri librea izatea.
Elur.
Seguru zaude etorriko direla?
Ez gara zuek, hegoaldekook, bezain azkarrak.
Zerbait egingo dugula esaten badugu, gero egiten dugu.
Erregearen Lehorreratzetik zoazela entzun dut.
Hori ez da zure kontua.
Zure iloba preso dago oraindik.
Ziegan usteltzen utziko duzu?
Loras zure erruagatik usteltzen ari da ziegan.
Kurloi Gorenak hiri hau gobernatzen du zure erruagatik.
Antzineko gure bi etxeak porrot egiten ari dira.
zure erruagatik, zure ergelkeriagatik.
Arrazoia duzu.
Akats ikaragarria egin dut.
Egunero daramat zama hori.
Ongi.
Fanatikoen armada ekarri nuen ateraino.
Orain guk elkarrekin borrokatu behar dugu.
Elkarren beharra dugu.
Neure buruari esaten diot ez ote zaren ezagutu dudan pertsonarik gaiztoena.
Nire adinean ez dut erraz gogoratzen.
Benetako gaiztoek denboran zehar irauten dute.
Gogoratzen duzu nolako irria zurea nire ilobak ziegara zeramatzatenean?
Zure iloba maite duzu.
Nik semea maite dut.
Hori da egia bakarra.
Babestu behar ditugu.
Ahalik eta azkarren utziko dut hiri madarikatu hau, zapata gabeko fanatiko horrek ziegara bota baino lehen.
Eta zuk uste bezain azkarra bazara berdin egin beharko zenuke.
Inoiz ez.
Ez dut inoiz semea utziko.
Orduan zer egingo duzu?
Familiako guztiek utzi zaituzte.
Jendeak mespretxatzen zaitu.
Milaka etsai dituzu inguruan.
Zuk bakarrik hilko dituzu denak?
Galdu duzu, Cersei.
Miseria honetan dagoen alaitasun bakarra.
Eutsi martxari!
Segi aurrera.
Segi mugitzen!
Sitioa egiteko saio penagarria da.
Norbaitek erakutsi beharko die inutil horiei lurrean zuloak egiten.
Horixe, norbaitek egin beharko du.
Ni fortunako mertzenarioa naiz.
Ei, zaldunei ez diete ordaintzen.
Zuk baduzu intuizio hobea Lannisterren armadako edozein buruk baino.
Hori esatea edo Inmakulatuen armadakoen aldean zakilik handiena dudala esatea, berdin.
Uste dut laster Lannisternen armada gidatuko dudala.
Zu izan zaitezke galdutako nire ezkerreko eskua.
Jaurerria eta gaztelua agindu zenidan, eta emazte ederra, etxe onekoa.
Arrain Beltza, atera eta egin borroka.
Lord Edmure daukagu.
Eman gaztelua edo urkatuko dugu.
Azken abisua da.
Eman gaztelua.
Uste duzu ez dudala egingo?
Zure ilobari zintzurra moztu nion belarrik batetik bestera.
Eman gaztelua edo lepoa moztuko diot.
Lothar, ezta?
Sir Jaime.
Ez genekien etortzekoa zinela.
Ez zenuelako perimetroa zaindu.
8.000 gizonei besterik gabe sartzen utzi diezu.
Eskerrak lagunak garela, bestela ipurditik emango genizun.
Eman Lord Edmureri bainatzeko eta jateko.
Eh, eh.
Walder.
Edmure Frey etxeko atxiloa da.
Ergelek bakarrik mehatxatzen dute betetzeko intenziorik gabe.
Eman dezagun zu jotzeko mehatxua egiten dudala isiltzen ez bazara, baina hizketan segitzen duzu.
Erregeren aginduz etorri naiz gaztelua hartzeko.
Bainatzeko eta jaten emateko.
Ez baduzu haren tokia hartu nahi.
Barkatu, Ser Jaime.
Egin esan duena.
Orain nire agindupean zaudete.
Arrain Beltzak gaztelutik begiratzen duen hurrengoan, armada bat ikusiko du, eta ez zera hau.
Lubakiak egin perimetro osoan
Hagak jarri 90 metrora
Txanda bikoitza dorre eta makinetan
Gure dorreak...
Esan dudan bezala, setio hau nire agindupean da.
Gustuko ez baduzu, zoaz etxera.
Abisatu Arrain Beltzari.
Akordioa nahi dut.
Akordioa ala borroka?
Gizon zaharra da.
Beso bakarra duzu.
Nire dirua agurearen alde.
Lady Mormont.
Ongi etorri Bear Island-era.
Gogoan dut jaio zinenean, my lady.
Izeba Lyannaren izena jarri zizuten.
Ederra zela esaten zuten Seguru zu ere izango zarela.
ez zuen ederrik ezer.
Baina borrokalari aparta zen.
Zure anaia Robben alde borrokan hil zen..
Zure osabaren zerbitzura izan nintzen Castle Black-en, Lady Lyanna.
Hura ere borrokalari aparta eta ohorezko gizona zen.
Ni bere laguntzailea izan nintzen..
Stannis Baratheon Castle Black-en gorde da.
Negulandira joan baino lehen, eta hil egin dute.
Gutuna erakutsi zidan, zuri gizonak eskatzeko.
Bear Island-ek ez du erregerik aitortzen.
ez bada Iparraldeko erregea Stark izenekoa.
Robb ez dago,
Baina Stark etxea bada.
Eta zure beharra du, orain inoiz baino gehiago.
Arrebarekin etorri naiz Mormont etxeko babesa eskatzera.
Ulertu dut zu Snow zarela eta Lady Sansa Boltonekoa da.
Edo Lannisterrekoa?
Bertsio kontrajarriak entzun ditut.
Bizirik segitzeko behar zena egin nuen, my lady.
Ramsay Boltonek ez du Negulandia izan behar, my lady.
Geldiarazi behar dugu.
Are orain, gure anaia Rickon Stark atxilo duela.
Ulertu behar duzu, my lady, hori dela--
Ulertzen dut nire ardura dela Bear Island eta bertako jendea.
Zergatik sakrifikatu beharko dut hemengoen bizitza, beste batzuen gudan?
Posible badut, my lady,
Ulertzen dut nola sentitzen zaren.
Ez zaitut ezagutzen, Ser...?
Davos, my lady, Seaworth etxekoa.
Ez diozu maisuari galdetu behar nire etxeari buruz.
Nahiko berria da.
Ongi da, Ser Davos Seaworth etxekoa.
Nola da ulertzen duzula nola sentitzen naizen?
Ez zenuen inoiz pentsatu zure postu horretan egongo zinela.
Jende askoren arduradun, hain gazte.
Nik ere ez nuen inoiz pentsatu horrela egongo nintzela.
Eta orain etxe handiko andrearekin hizketan ari naiz gerra garaian.
Baina, etorri naiz hau ez delako beste baten gerra.
Gure borroka da.
Segi, Ser Davos.
Zure osabak, Lord Commander Mormontek, gizon hau hartu zuen laguntzaile.
Jon aukeratu zuen ondorengo, bazekielako zuzen jokatuko zuela, bizitza eman behar bazuen ere.
Jeor Mormontek eta Jon Snowek bazekitelako benetako guda ez dela izango etxeen artekoa
Hildako eta bizidunen artekoa baizik.
Ez okertu, my lady, hildakoak badatoz.
Hori egia da?
Zure osabak borrokatu zituen Lehengo Gizonen Ukabilean.
Eta nik Hardhome-n.
Biok galdu genuen.
Eta Boltonek Negulandia duen bitartean, Iparra ez dago baturik.
Eta Iparra baturik ez bada, ez du zer egin Gaueko Erregearen kontra.
Baina horretaz inor ez da libratuko.
Borrokatu behar dugu, eta elkarrekin.
Mormont etxeak Stark etxean fedea izan du mila urtean.
Ez dugu fede hori galduko gaur.
Eskerrik asko, my lady.
Zenbat gudari izango ditugu?
62.
eta Bear Islandeko edozein gizonek kontinenteko 10en indarra du borrokan.
Beren andrearen kemen erdia badute,
Bolton galdua da.
Errege-hiltzailea.
Arrain Beltza.
Suposatzen dut etorri zarela nire ilobari agindutakoa betetzera.
Ez ditut Sansa eta Arya ikusten.
Ziegara itzuli nahi duzu?
Orduan zertara etorri zara?
Badakizu zergatik nagoen hemen.
Gaztelua Frey etxearena da.
Inbaditzen ari zara.
Tommen erregearen izenean errenditu edo-- edo Edmure hilko da?
Nire iloba berdin hilko da.
Urkatu eta buka dezagun hau.
Edmurekin ez dugu bukatuko.
Gaztelua erasotuko dut.
Ehundaka hilko dira.
Harresia pasatzerik baduzu.
Pasatuko dugu eta denak hilko ditugu.
baina amore ematen baduzu, bizia barkatuko die zure gizonei.
Nire hitza duzu.
Zure hitza?
Ezin da traturik egin hitza betetzen ez duenarekin.
Guda bukatu da, jauna.
Zergatik bizia eman galdutako kausa batengatik?
Bizirik nagoen bitartean, guda ez da bukatu.
Hau da nire etxea.
Gaztelu honetan jaio, eta gaztelu honetan hilko naiz.
Beraz, erasotu ahal duzu edo gosez hiltzera behartu.
Bi urte pasatzeko horniturik gaude.
Ez bi urte behar dituzu, errege-hiltzaile?
Zure gizonen bizia galtzeko asmo agia duzu.
Zergatik negoziatu nahi duzu nirekin?
Setioak aspergarriak dira.
Eta aurrez aurre ikusi nahi zintudan zein den zure neurria aztertu..
Beno, egin duzu.
Bai, egin dut.
Etsita nago.
Erantzuna ezetz da.
Oraintxe berreskuratu diegu gaztelua Burdin-semeei.
Boltontarrek lagundu digute.
Nahi duzu orain haien kontra jartzea?
Larrutu ahal naute zurekin hitz egiteagatik.
Iparraldeko zein beste etxe dago zurekin borrokatzeko?
Mormont etxea.
Eta?
beleak bidali ditugu Manderly etxera.
Beleak niri bost.
Zure armadan sartzeko galdetzen didazu.
Nork borrokatzen du armada horretan?
Indar gehiena basatiek osatzen dute.
Orduan zurrumurruak egia dira.
Ez nituen sinetsi nahi.
Hartu egin zaitut zure aitaren errespetuagatik.
Orain joatea nahi nuke.
Glovertarrek ez dute bere arbasoen etxera utziko basatiekin batera borrokatzeko.
gogorarazi behar dizut Glover etxea
Stark etxearekin hitz emana dagoela.
Deituz gero, erantzungo zuela zin egin zuen.
Bai, nire familiak mendeetan zerbitzatu du Stark etxea.
Zure aita hil zela jakitean negar egin genuen
Anaiak Robb-en deiari erantzun zion, gaztelu honen jauna zela.
eta Iparraldeko errege deitzen zion.
Eta non zegoen Robb erregea
Burdinako semeek gaztelua erasotu zutenean?
Emaztea eta seme-alabak kartzelan sartu zituztenean.
eta gure menpekoak bortxatu eta hil zituztenean?
Kanpoko puta batekin.
bera eta bere jarraitzaileak hiltzera eraman zituen.
Stark etxea zerbitzatu dut behin, baina Stark etxea hil egin da.
Zergatik etorri gara hona?
Gutako batzuoi oraindik gustatzen zaigu hau.
Trago bat hartu behintzat.
Ez dut ezer nahi.
Ez oso urruti joan, laztana.
Aurkituko zaitut gero.
Iron uharteetan inork ez du horrelako ipurdia.
Jada ez zaizu interesatzen?
Sekula ez dizut minik egingo, anaiatxo.
Ez dakizu?
Osaba Euron gure bila ari da?
Jakina. bizirik gaude bitartean mehatxu bat gara.
Aurkituko gaituzte.
mundua handia da eta ontzi azkarrak ditugu.
Edan.
Ez dut ezer nahi.
Edan dena.
Urte txarrak?
Baina nekatuta nago zu ikusteaz txakur izuti bat bezala.
Edan garagardo puta hori.
Orain entzun niri.
Behar zaitut.
Benetako Theon Greyjoy, Ez arratoi kaka iruzurti hau.
Aurkitu ahal duzu niretzat?
Edan.
Ihes egin zenuen, eta ez zara inoiz itzuliko.
Justizia lortuko dugu zuretzat.
Justizia litzateke,erreko banindute Negulandiaren ate gainean.
Entzudazu!
Atzera egiteko hain hautsirik bazaude, labana bat hartu eta ebaki eskumuturrak.
Amaitu hau.
Baina gelditzen bazara, Theon, behar zaitut.
Meereenera nabigatuko dugu.
Eta itun bat egingo dugu dragoien erreginarekin.
Eta Iron uharteak berreskuratuko ditugu.
nirekin zaude?
nirekin zaude benetan?
Orain, puska baterako lehorreko nire azken gaua denez larrua joko dut harekin.
Stannisek hemen kanpatu zuen Negulandiarako bidean.
Eta hori gauza ona da?
Mendebalean esperientzi gehien zuen komandantea izan zen.
Leku hau zerbaitengatik aukeratuko zuen.
Mendi horiek gotortze naturala dira.
Zaldiendako erreka dago.
Ez gara hemen luze egongo.
Beste ekaitz bat edonoiz bota dezake.
Bai, elurrak garaitu Stannis
Boltontarrek haina.
Negulandira joan behar dugu ahal dugun bitartean.
2.000 basati, 200 Hornwood, 143 Mazin--
62 Mormont.
Ez da espero genuena.
Baina oraindik dugu aukera bat kontuz eta azkar ibiltzen bagara.
Kaka zaharra.
Beraz, zure konfiantzazko aholkulari onena da orain?
62 gizon lortu zizkiolako 10 urteko ume bati?
Ser Davosi esker ari naiz orain zurekin hizketan.
eta Stannispean aritu zen urteetan.
Stannis, Urbeltzak galdu zuena, bere anaia hil zuena, bururik ez duena?
Ez dago denborarik.
Cerwyn gaztelura joanez gero, ezagutzen dut Lord--
Dugun armadarekin borrokatuko dugu.
Lagunak, ez du merezi borroka gehiago!
Ongi, orain ez dugu borrokatu behar.
Bai, nor arraio zara zu?
soldadu bat izan nintzen behin.
nire nagusiek uste zuten ausarta nintzela.
Bakarrik beldur nintzen nire lagunek ikusiko ote zuten beldurra nuela.
Hori guztia izan naiz, koldar bat.
Aginduak jarraitzen genituen ze agindu ziren axola gabe.
Erre herri hori.
Ongi, zure piromanoa naiz.
Hil gazte horiek, gure kontra jarri baino lehen.
Zure hiltzailea naiz.
Gogoan dut emakume bat guri garrasika, animaliak ginela esanez, haren semea etxolatik arrastaka generamala.
Baina ez ginen animaliak.
Animaliak leial dira beren izaeran eta guk traizioa egin diogu geureari.
neuk moztu nion lepoa gazteari amak garrasika segitu zuen nire lagunek eusten zuten bitartean.
Gau hartan ... lotsa sentitu nuen.
Hura gehiegi izan zen.
Ezin nuen jan, ezin nuen lo egin.
Zeru ilun horretan sartzean, besterik ezin nuen egin:
ama hari entzun semearen izena garrasika.
Garrasi hori entzungo dut bizitza osoan.
Orain, badakit ezin dudala mutikoa atzera ekarri mundura.
Gelditzen zaidan denboran bakarrik egin dezaket ontasun apur bat mundura ekarri, besterik ez.
Horixe egin dezakegu denok, ezta?
Inoiz ez da berandu jendeari lapurretarik ez egiteko, pertsonak ez hiltzeko jendeari laguntzen hasteko.
Ez da inoiz berandu itzultzeko.
Kontua ez da zain egotea jainkoak zuen otoitzak noiz erantzungo.
Ikasi behar duzue zuen otoitzak zeuek erantzuten.
Zazpiek gorde zaitzatela, lagunok.
Nola lagundu ahal dizuegu?
Zer ari zarete hemen?
Beno, bizitzari buruz hitz egiten ari gara.
Zuek?
Jende babesten ari gara.
Beno, eskerrik asko gu babesteagatik.
Nortaz babesten gaituzue?
Zaldirik baduzue?
Ez.
Urrerik ez, altzairurik ez.
Ziur naiz hala dela.
Ongietorriak zarete gurekin afaltzera.
baina hemen ere gose gara.
Segi babespean.
Gaua iluna da eta izuek betea.
"Zazpiek gorde zaitzatela, lagunak. "
Ez dute zure Zazpiengan sinesten.
Bai, bai, guztiak dira ongi etorriak hemen.
Dena den, haientzat ez dugu ezer.
Eta emakumeak dituzu.
Hil?
Zu haien guztien aurka?
Uste dut jende honek ez dakiela borrokan.
Zuk bai.
Nahiko borroka egin dut.
Ezta zeure burua babesteko ere?
Indarkeria gaixotasun bat da.
Gaixotasuna ez da sendatzen jende gehiagori zabaltzean.
Ez duzu sendatuko hiltzen bazara.
Nahiko lan egin duzu gaurkoz.
Goazen afaltzera
Gau hotza izango da, egurra behar dugu.
Gordeko dizut katilu bat haragi erregosi.
Agian, garagardo batzuk ezkutuan izango dira.
Ez da gezurti bat
Burdinazko ontzidia Esklaboen badian dagoela dio.
Uste dut sinetsiko diodala.
Ez naiz madarikatu horien ondora joango.
Mendebalekoa zara.
Zer axola?
Etxerako bidea hartu nahi dut.
Non lapurtu duzu?
Zer axola zaizu?
Bi egin barru aterako gara.
hirugarren mailako hamaka bat izan dezakezu.
kabina bat nahi dut.
Eta egunsentian joango gara.
Egunsentia arte, ba.
Neska polita.