# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bai ulertzen dut hori.
Badakit presa duen kontua dela, bai
Badakit errusiarra dela.
Txostena lehenbailen osatua izango dut.
Nire kontura nago hemen, badakizu gau osoa egon naizela hemen sartuta.
Bai, bai.

Ez dakit, begira, txostenen zentratuko naiz... berarekin amaitu bezain laster
Banoa...
GIZON BARREGARRIA
67 gaixo hil dira, patata-purean zegoen pozoiagatik
Jesus, adin nagusikoen sail osoa galdu dugu.
Tipo hau salbu, orduak eman ditu hildakoarena egiten, dirudienez.
- Nortasun identifikaziorik bai?

Hatz puntak garbi moztuta dauzka.
Baina bere burua entregatu du.

Zurekin hitz egin nahi du.
Kaixo doktorea.
Eskerrik asko zure ordutegi lanpetuan niretzako tartea hartzeagatik.
Ez dugu daturik, zu etxe honetan hartu izan zaitugunik.
Uste dugu infiltratu egin zarela erakundean.
- Zergatik egin nahi nuke hori?

Normalean, jendeak hemendik ihes egin nahi izaten du.
Amatxok beti esaten zidan ni desberdina nintzela.
Uste duzu sistemako historialean agertu izan naizela lehenago?
Esan zuk, agertu izan zara?
Ea memoria freskatzerik badaukadan...
Gaur arratsaldean egin dizugun adimen testak emaitza bikaina eman du.
Ez zenuen halakorik ikusi Mikey Pritchard zaharraren kasutik ezta?
Izatez, egoera mental harrigarri antzekoa erakusten duzue biok.
Eta gero, noski, hortzen kontua daukagu.
Dirua jokatuko nuke hori ez dagoela zure txostenetan.
Nik badakit nola geratu zen Mikey gaixoa... hortzik gabeko oi biluzi haiekin.
Umetan ez nuen jostailu askorik eduki.
Eta eduki neuzkan bakanak... eskasak edo zaharrak ziren.
Beraz, Maritxu Teilatuko [=Sagutxo Perez] etortzen zen bakoitzean, ospatzekoa izaten zen.
Gauza miragarria, esan daiteke.
5 dolarreko saria, hori bazen zerbait.
Baina arazo bat zegoen, neuk, beste edonork bezala... 20 esne-hortz besterik ez neuzkan.
Akabo hortz erorketa, akabo dirua.
Denok ditugu, ordea, 32 hortz adin nagusirako.
Inork ez zidan esan Maritxu Teilatukoak ez ziela kasurik egiten horiei.
- Gauza on guztiek amaiera izaten dute.

Michael Pritchard-ek hortzak galdu zituen oi-infekzio bategatik.
- Umetako elikadura txarra.

Beste kasu bat, Anthony Epps, zein tragikoa...
Zoroetxe honetatik ihes egin zuen ezta?
Bai.
Anthony eta biok antzerakoak ginen.
Gure interes nagusia zen, heriotzetik ahalik eta gertuen jolastea,
heriotzaren ertz-ertzean egon, zoriak erabaki dezala zer gertatuko den, amildegitik jausi ala geratu.
Arrisku berberak maite genituen Anthonyk eta biok.
Zoria, ordea, desberdina da batzuentzat edo besteentzat.
Esan nahi duzu hilda dagoela?
Agian bera dago bizirik eta ni naiz hilda dagoena.
Pazientzia agortu behar didazu.
Irudikatu nola sentuitzen naizen ni.
Orduan, doktorea, nor egongo ote da 3. atearen atzean?
Esaidazu zuk.
Egia esanda, ez dio ardura.
Istorio guztiak berdinak dira.
Nerabe gaixoren bati burua joaten zaio, hemen sartzen dute, beharbada umezurtza da, edo adoptatua edo besterik gabe gurasoek nahiago dute hura gabe bizi- baina inork ez du faltan botako,
eta denbora igaroko da, luze, hasieran esperotakoa baino gehiago.
jakin egin behar nuen, ni nintzela horietako bat.
sentitzen dut, ez dut ondo ulertu hori.
Ziztadatxo bat besterik ez duzu sentituko.
Utzi berriro saiatzen.
Ene, doktorea, droga hauekin zaila da asmatzea... hainbeste albo-kalte, ezin dira aurreikusi.
Baina zuk ondo dakizu nola doan hau, baietz doktorea, beti nahasten eta probatzen, nahasten eta gugan, neska-mutilengan, probatzen.
Kobaiak bagina bezala gu txikitzen.
Pixkat kostatu egin da, saiakera batzuk, errore eta arrakastekin.
Baina lortu dut, sintetizatu egin dut... zure droga koktel gogokoenetako bat.
Errezeta antzekoa da, baina emaitza gogorragorako moldatu dut.
Salaketa latzak egin ditut zure kontra, baina nor naiz ni epaitzeko?
Beraiek dira epaituko zaituztenak, epaimahai ireki bat.
Herriak erabaki dezala doktore zintzo honen epaia, bizitza ala heriotza, Hawtin doktorearentzat.
Lehen lekukoari deituko diogu.
Quinn Morris.
Zenbat urte zenituen, lehenbiziko aldiz topatu zenuenean...
Hawtin doktorea, hemen daukaguna?
- 11, jauna.

Eta noiz amaitu zen zure egonaldia?
- Ez naiz sekula joan hemendik.

Ez jauna, oraindik erakunde honetan nago.
Beraz, zenbat denbora da hori?
Ez dakit, gauak eta egunak berdinak dira, ohera lotuta, iluntasunean, orratzekin ziztatzera datorkizu doktorea...
Lasai, ondo da, kontatu diezadakezu... erredurak, aurpegia larrutzen ari zait... doktore hori, hemen dago gurekin jarrita?
Bai, hementxe bertan.
Eskerrik asko, Quinn, benetan.
Jaun-andreok, gauza bat aitortu behar dizuet.
Interes profesionalaz aparte, badut zerikusia kasu honekin.
Egia esateko, ni ere Hawtin doktorearen biktima izan naiz.
Ez!
Tamalez, dena geratu da, idatzia, nire aurpegiaren larruan eta hortzetan, ustekabeko albo-kalte ikusgarriak,
Hawtin doktorearen esperimentu psiko-farmakologikoenak.
Nola sentitzen zara doktorea?
Ez oso ondo ezta?
Itxura hobetu daiteke, falta dena gehituta, horixe baietz, ukitu sexy bat gehituta,
ukitu bat hemendik, ukitu bat hortik.
Horrela hobeto... jaun-andreok.
Ordua iritsi da jendearen ahotsa entzutekoa.
Bizi ala hil.
Hawtin doktorearen gai kimikoek... minutu gutxitan hilko dute
Zorionez Hawtin doktorearentzat, badaukagu...
Antidotoa.
Zuen botoekin bizitza aukeratzen baduzue, antidotoa eman diezaiokegu.

Oraindik bozketa irekita dago.
BOZKETA ITXI DA
Amaitu da denbora.
Herria mintzatu da.