# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2005.

Espainiako Gobernuak eta ETAk elkarrizketak hasi dituzte behin betiko su-etena negoziatzeko.
Han gertatutakoaren bertsio librea dira ondoko irudi hauek.
NEGOZIATZAlLEA
Eskerrik asko.
Horiek umetatik ezagutzen ditut.
Ikastetxe berean ikasi genuen, elkarrekin ibiltzen ginen futbolean baina 30 urte daramatzate nirekin hitzik egin gabe.
Ia egunero ikusten gara, baina agurrik ere ez, ezer ez.
Jakina, badakite nor naizen, eta nik ere badakit nor diren.
Ez daude ezertan nahastuta.
Baina alde daude, jarraitzaileak dira.
Inoiz mehatxatu zaituzte?
Ez.

-Arriskutsuak dira?

Bata fresatzailea da, eta beste biak, aurrez jubilatuak.
-Orduan, zein da arazoa?

Eta zergatik kontatzen didazu hau?
Zu ez zara halakoekin eskolan ibili, ezta?
Ez duzu ETAko bat mahakide izan edo HBren botu-emaile bat.
Ez nuen sinetsi nahi zutaz esaten dutena, baina azkenean egia izango da ganbara pitzatu zaizula!
Bertoko batek konpondu behar du hau.
Zure Madrilgo morroiek ez lukete ezer lortuko.
-Nondik hasi ere ez dakite.

-Zer egin duzu orain?

-Eta noiz kontatu behar zenidan?

Baina, zer egin duzu?
Hitz egin.

-Haiekin hitz egin duzu?

-Lehenago zuri esan nahi nizun.

-Beste inork ba al daki honen berri?

Hurrengo urratsa, ordea, desberdina da.
-Eta nire baimena nahi duzu?

-Ez zenuen ezer sinatuko, ezta?

-Zer sinatu duzu?

Ez zenien esango Gobernuaren izenean ari zinela?
Ez naiz hain inuzentea!

Orain ezin dizut ezer esan, kontsultatu beharra daukat.
Bale.

Ez, gizona!
Bai, esan?
-Neu naiz, Alberto.

Baietz, aurrera egiteko.
Guztia kontatu behar didazu, unean-unekoa.
-Bale, bai.

Oraindik sakelakorik gabe zaude?
Ba, alde egin aurretik joan Mendozarengana...
-...eta esan bat emateko.

Eta baserri horretan esandakoa inork ez badaki, horrela hobe.
-Non izango da kontua?

Hasi ba maleta prestatzen.

Horra zure abentura handia!

Hitz egingo dugu.
Aizu...
Ez zait batere gustatzen.
Badakizu Albertok zer esan duen, "Zenbat eta gutxiago jakin, hobe".
Baina nik jakin egin behar dut, bestela, pikutara hau guztia!
Arangurenek sakelakoa behar duela?

Alderdiko kutxatik dirua behar duela eta ez duela justifikatuko?
"Aiba, hartu."
Ba al dakizu zelan funtzionatzen duen?
Merkatuko mugikorrik sinpleena da, ikasiko duzu.
Sinatu hemen.
Eta ez erabili kreditu-txartelik, eskudirua besterik ez.
Eta amaitzen bazait?
Putak ere pagatu nahi badizkiezu, zeure patrikatik.
Nori, baina?
Zertara zoazen galdetzerik ez badago, argi dago zertara zoazen!
-Arratsalde on.

-Gabon, bai.

Ni Sophie naiz, interpretea, eta bera, James.
Ongi etorri.

Bai, batere arazorik ez.

Lehena zara.

-baina laster azalduko da, seguru.

Manu Aranguren naiz.
-Barkatu, sentitzen dut.

-Ez, arren, nik...

Baina nekatuta nago eta gelara joango naiz.
Bihar bertan hasiko gara.
Batzar-aretoa prestatu dugu 1. solairuan eta...
-...9:30ean hasiko gara.

Gabon.
-Badakizu espainieraz?

Gela hartua dut...
-Barkatzeko eskatu behar dizut berriz.

Nire errua izan da eta ez Jamesena.
-Lasai horregatik.

-Beraz, nirea izan da errua.

Nolatan nahastu nauzu bestearekin?
Ba, ez dakit zergatik nahastu naizen.
-Itxuragatik beharbada?

Arropa zimurtua dut, bai.

Ez zen hori, ez.
Arropa zimurtuta eramateagatik etakidetzat jotzen bazaituzte...
-Uztagun.

-...ez nau mintzen.

-Bai?

-Mendoza!

Kalera irten naiz erosketak egitera, oraintxe bueltatu naiz.
-Kostatu zaizu.

-Kalera irten naiteke, ezta?

-Kalean ere badabil?

-Bale, ez nekien.

Ongi, aldean eramango dut.
-Tira, nola doa dena?

-Bale ba.

Kaixo.
Kaixo.
Bistan da nongoak garen, e?
Zera, hau hutsik dagoela.
Frantsesek 7 etan gosalduko zuten.

Niretzat 10ak baino lehen goiz jaikitzea da.
-Nik ordubete egin dut korrika.

-Barkatu?

-228a?

Mila esker.

Tira, zerbait jango dut,
-gaur egun gogorra izango da eta.

Ez didazu traba lar jarriko, ezta?

-Hau ez da ez leku ez une egokia.

Tira, gazta apur bat hartuko dut.
Batzarrak goizetan egingo dira, eta arratsaldeak libre, nork bere lana egiteko.
Lehendabiziko fasearen helburua da elkarrizketaren oinarriak finkatzea agiri adostu batean.
-Negozioazioa.

Negoziazioaren oinarriak direla, ez elkarrizketarenak.
Ni elkarrizketa jarrita erosoago nengoke.
Hori geroko utziko dugu.

Indarkeriarena.
Indarkeriaren amaiera.

-Zer dela eta?

Indarkeria anbiguagoa da, ba.

Utz dezagun hori geroko.

Bai, urratsez urrats joango gara.

Nik denbora sobera dut.
Bai, ez dago presarik.
-Erabakitzeko eskubidea.

-Prozedura demokratikoak.

-Euskal Herria.

Barkatu.

-Izenak ezberdinak dira, baina...

Gauza bat da Euskadi eta beste bat Euskal Herria.
Bai, badakit.

Esan ados gaudela.
"Eskubidea" kendu eta "ahalmena" ipini.
"Injerentziak" terminoa azaltzeko eskatu.
Ekin "indarrean dagoen legeria"-rekin.
Euren komunikatuaren, bermeen eta egutegiaren zehaztasunak eskatu.
Erabakitzeko: begiraleen profilak eta batzordeko...
Nor da?

Nirea da.
-Esan?

Deskuiduan ahaztuta utzi dut!

-Baina, zer demontre gertatzen da?

-Eta noiz deitu behar zenidan?

-Eta bi astean ez da halakorik gertatu?

Terminologia dela eta ez dela, kriston txapa!

Hitz egiteko prest daude, jarrera harkorrean.
Hitz egiten dugun bitartean jaten ari al zara?
Bai, hot-dog bat.
Txartela erabili ezin dudanez...

Tira, jaten amaitutakoan hitz egingo dugu, bai?
-Kaixo.

Bai, neu naiz.

-Eta zu zara...

Kaixo, Fayna.

Eta asko gara, gainera.

Ez, ondo dago.
-Gelditu egingo naiz?

-Txartelaz ordainduko duzu?

-Eurotan ordaindu dezaket?

-Ba al zoaz?

-baina ez dakit ba...

Gaur ez naiz ezertarako gauza.

Oraindik badago astia.
Hitz egin dezakegu, nahi baduzu.
-Barkatu.

Baina ez zurekin egoteagatik.

-Kontatu nahi didazu?

-Kaleratu egingo zaituzte?

Morroi batekin ondo konpondu behar dut, baina oso zorrotza da.
Ni ahalegintzen naiz moldatzen eta atsegina izaten, baina...
Uste dut morroi jatorra dela, baina hain da lehorra!
Oraindik ez diot neurria hartu.
Baina nahitaez ondo konpondu behar dugu.
Lankideak zarete?
Esan dezagun lehiakidea dela eta hitzarmen bat adostu behar dugula.
-Ni negoziatzen oso txarra naiz.

-...hitz egiten ari gara soilik.

Aizu, isilean gorde behar didazu, e?
Baina nondik hasi ere ez dakit-eta!

-Badakizu Euskal Herria zer den?

Ba, ni Euskal Herrikoa naiz, eta legez, Euskal Herria Espainian dago.
Baina bertako askok ez daukate euren burua espainiartzat, badugulako geure kultura, geure hizkuntza diferentea...
Bueno, kontua da ni biak naizela, Euskal Herrikoa eta espainiarra.
Ulertzen?
-Nahaste-borraste itzela da.

-Euskadin...

Euskadi?

Bueno, ez, gauza bera ez dira...

Ez!

Badut lankide bat, Angela, kolonbiarra, gaztea, beltzarana eta begihandia eta berak dio ez dela puta bat, "laguntzailea" baizik.

Oraindik hasiberria da koitadua.

-Eta orduan mokoka hasten gara.

Itxaron, laster amaituko dut.

Ba, "misiolari" esan nahi badio ere, niri bost.

Pozten naiz.
Alde egin behar dut.
Ni ere animatu naiz.
-Korrika egiten!

-Esan nahi nizun prest nagoela...

Badaezpada ekarri nuen, hotelean igerilekua bazegoen ere.
Negoziazioetara bainujantzia ekartzea ere!
-Barkatu, "elkarrizketa"-ra.

Tira, esaiozu "negoziazo", "elkarrizketa" edo nahi duzuna.
-Hori ez da arazo niretzat.

-Alberto, esan.

-Baina ez da hildakorik egon, ezta?

-...konturatzen zara zer diozun?

Aurrerapenak egiten ari gara, benetako aurrerapenak, Alberto.
-Aizu?

Pentsatzen ari naiz nola azaldu hau inuzentetzat geratu gabe.
Asmatuko duzu zerbait.

Ez ukitu potroak!
Nik ez nuen egin!
Dirua emango dizut, nahi duzuna.
Baina ez egin tiro!

Hitz egiteko, beti dago astia.
Ahazteko, ordea, sekula ez nahikoa.
Jamesek dio normala dela prozesua hain astiro garatzea, seinale ona dela.
Horrek adierazten du bide onean goazela, sendo.
Adostua dugu bidaia-orria, eta hori garrantzitsua da.
Beste zerbait gaineratu nahi duzuen galdetzen du.
"Beste zerbait"?
Amaitzera goazela eta adierazpenen bat egin nahi ote duzuen, zerbait solemneagoa.
Nik esan nahi dut pozik nagoela, dena ondo bideratuta doala.
Nik esan nahi dut zuhur jokatu behar dugula.
Gauzak ondo doazela, baina gai zaila dela eta hitz egiteko, beti dagoela astia;
barkatzeko, ordea, sekula ez da nahikoa.
Oso hitz ederrak, Zubizarreta jauna.
Eskerrik asko.
Tira, gaurkoz besterik ez.
Xehetasun batzuk biribildu eta listo, bihar adierazpena sinatuko dugu.
Itzuli, mesedez.
-Zer gertatzen da?

Ez dakit adierazpena bihar sinatzerik izango dugun.
-Nola ez dakizula?

Bihar arte orduan.
Bihar arte.
Nik igandetan ez dut lan egiten, nire kontratuan jasota dago.
Oso hitz ederrak.
Eskerrik asko.
Bart film bera ikusi nuen nik.
-Nazioarteko katean bota zuten.

Lehen esan dituzun hitzak atzoko filmekoak direla.
"Hitz egiteko, beti dago astia" eta hori dena.
-Ez dakit zer diozun.

-Barre egiten didazu?

-Zer da, ba?

Igandetan ez duela lan egiten.

Eta hura gabe aurrera egingo bagenu?
Jamesek ezetz dio, guztiaren jakitun izan behar duela.
Eta ez al daki frantsesez?

Horrek ingelesa baino ez daki.
-Eta beste itzultzaile bat?

-Uztazu.

Ezin dugula orain beste itzultzaile bat ekarri.
Zenbat eta jende gutxiago hemen, hainbat hobeto.
Gainera, orain ez litzateke ezertaz ere jabetuko.
Eta zer egingo dugu?
-5.a B, bai, ulertu dut.

Ezin gaituela honela utzi, oso garrantzitsua dela.
Zorte on, ba.

Ahalegindu beharra dago.
Manu naiz, zurekin hitz egin nahi dut.
Kaixo.

-Ondo zaude?

-Sar naiteke?

-Ur pixka bat?

Kaixo.
Mila esker.
-Ea, zer nahi duzu?

Esateko daukazuna neuk ere entzun dezaket.
-Espainola da?

-Madrildarra da.

Ustekabea, zer?
Badakit zertara etorri zaren, baina ezin dut.
Arazoa ez da zertan ari garen, printzipio-kontua da.
Ulertzen dut.

Ez al diozu entzun?

Hara, Rafa, oso kontu labaina da.
Bai, noski.

Horri esaten zaio... abusua!
Zer dio?
Gezurra dirudiela zu bezalako "ezkertiar bat" honela ibiltzea.
-Barkatu, baina zuk ez dakizu ezer ere.

Kontatu diozu?

Ez da oso bizkorra izan behar bat, zertara etorri zaren asmatzeko!
Bale, ez dut aintzat hartuko negoziazio bateko arau guztiak hautsi dituzula.
Hitzematen dizut bi orduren buruan bueltan izango zarela, Rafarekin igandea pasatzeko.
Hara, orain xantaia.

Zer xantaia, gero!
Gaur amaitu behar dugu kontu honekin, eta gutxi falta zaigu.
lzango duzue astia bermuta hartzeko eta zinera joateko, baina gero.
Baina, zer kristo...?

Neu naiz lehena langileen eskubideak defendatzen.
Baina hemen asko dago jokoan.
Arren, Sophie...

Ni konprometituta nago, eta badakizu.

Eta gaur ipini behar zenuen sindikalista jantzia?
Zuk ez dakizu zer arazo dudan nik enpresarekin.

Inork baino hobeto ulertu behar zenuke.
Eta ulertzen dut.

Ei, nahikoa da.
Gaur ez du lanik egingo.

-Zuk ez dakizu zer diozun.

Nekatuta nago.

Ez dut gelara joateko gogorik.
Nik ere ez.
Eta beste bat hartuko nuke.
Tira, beste bat hartuko dugu.
Baina zuk ordaindu beharko duzu, txakur txikirik gabe nago eta.
Ni ere berdin.
Bihar gasolina apur bat botatzeko adina eta... ez dakit iritsiko naizen!
Ni ere berdin.
-Txartelak ezin erabiltzea ere!

Aizu...
-Ziur al zaude?

Gainera, erdiguneko hauek diruz josita egongo dira.
Zera...
Topa Sophieren titiei!
-Sophieren titiei!
Bere mutil-lagun baboak merezi ez dituenak.
-Zer duzu?

Gauza bat galdetu nahi nizun.
-Nitaz edo nire kideez bada, ahaztu!

-Atzo, esaldi hori bota zenuenean...

-Filmekoa, batzarrean bota zenuena.

-Jode, Jokin, jakingo ez duzu ba!

Gainera, film kaxkarra zen.
Kostatu zaizu, gero!
Ez dakit nola bururatu zitzaidan.

Eta zuk, kabroi horrek, zuk ere ikusia zenuen.
Konturatu zinela igarri nuenean...

Egon apur batean.
Hamabi eta erdiak jo dute, gela utzi behar duzu.
-Barkatu?

-Berandu da.

-Egun on.

-Zer dela eta?

Oharra utzi du esanez ez datorrela, alde egin behar duela.
-Susmo txarra hartzen diot.

-Zer?

-Aurrerago bilduko gara berriro.

-Orduan...

Baina ez da luzeegi joango berriro bildu aurretik.
-Banoa, orduan?

Bitxia da honela alde egin beharra.
-Arazoren bat?

-...harremanetan jarriko garela.

-Bueno... banoa?

-Zer da, ez al dago gozo?

Jantoki bat izateko... ia hutsik dago, oso jende gutxi dago jaten, ezta?
Ez da jantoki bat, elkarte bat da, elkarte gastronomikoa.
Noski, Madrilen ez dago halakorik.
Andreak sartu ezin eta gizonek kuzinatzen duten leku horietako bat?
Orain hori lasaitu egin da eta emakumeak sartzen hasi dira.
Baina, bai, gizonezkoek kuzinatzen dute.
Hau nireak prestatu du.

Bai, itzel kozinatzen du.
Nirea, ostera, arrautza bat frijitzeko ere ez da gai.
-Zer, faltan izango duzu, ezta?

Ba, bazkaria, hura...

-Jatorra ematen du, zoro samarra.

-Baina langabezian utziko zaitu.

Bai!

Bueno, gure beharra ez izatea albiste ona da.

Ez dut esango albiste txarra denik.

Inork ere ez daki zenbat iraungo duen, urte bat, bi...
Edo gutxiago.

-Bueno, zer?

Ez da ulertzen!

Alderdien mahaia.
Badira pare bat gauza arduratzen nautenak.
-Baina ez zaituzte gogaitzen.

-Noiz itzuliko zara?

10-15 egun barru, ziur asko.
-Gauzak zaildu egingo dira.

-Dena kontatu didazu?

-Ziur?

-...hau kontu larria da.

Baina dena hain ondo joan bazen, nolatan ez zenuten sinatu?
Jokinek alde egin behar izan zuelako.

-Ez zaizu bitxia iruditzen?

-Egiten duen guztia da bitxia.

Bueno, hasieran, hotz agertu zen.

-Ondo...

Ba, ahal zenik eta ondoen.
Mendoza da, gero deituko diot.
-Aldatuiozu zarata hori.

Lortzen baduzu, musu emango dizut.
Jesus, zer zaharra den.
Javi, mugikorrak ondo erabiltzen dituzu?
Ea politono puta aldatzen diozun, zoratzeko modukoa da.
-"Pertsonalizatu"-n egongo da.

Berdina eduki nuen orain dela urte mordoa.
Telefono hau itzalita edo estaldurarik gabe dago.
Mesedez, utzi zure mezua seinalea entzun eta gero.

Kaixo, Manu.

Batzar berriaren data emateko deitzen dizut.
Datorren ostegunean izango da, 9etan, betiko lekuan.
A, eta beste gauza bat...

Badago zure gelaren gastu bat Zentroak estaltzen ez duena edaritegia eta ordainpeko telebista.
Argi utzi nahi dute halako estrak ostalariak ordaintzen dituela.
Kontuak egin beharko ditugu, beraz, hona zatozenean.
Besterik ez.

Zer moduz?
-Ezagutzen zaitut, ezta?

-Jokinekin zatoz?

Zer, ba?
Gelaren zenbakia.
Lasai, egunean nago, Jokinek guztia kontatu dit.
Hala ere, gauza pare bat zehaztu nahi nituzke.
Utzi horiek geroko, batzarrerako.

-Ni ez nauzu Jokin.

Ernegatu egiten zaitut?
Gauzak aldatzen direnean aurrez abisatzea komeni da...
Ez da ezertxo ere aldatu!

Hobe nagusiarekin tratatzea.

-Albertorekin?

Ea, deitu presidenteari.
-Nik ezin dut...

-Nagusiok konponduko dugu hau.

Ez larritu!

Komunera noa.
Alberto, deitu mezua entzun eta berehala.
Ez, neuk deituko dizut, batzarra hasiko dugu eta.
Gero kontatuko dizut gehiago, baina...

Bere ordez Gonzalez Vazquez etorri da, haren nagusia.
Oraindik ez gara hasi, baina gauzak aldatu egin dira.
Gero hots egingo dizut.
Zirriborroa da, baina ohar guztiak jasota eta garbira pasatuta.
Sinatzeko une egokia izan daiteke.
Bai.
Itxaron!

Eranskin bat sartzen bada, ez dut sinatzeko baimenik.
Ba, sinatzeko ahalmenik ez baduzu, hartu telefonoa eta deitu.
-Hori ez da gauzak egiteko era.

Serio ari naiz.

Barkatu.

la hilabetez jardun dugu agiri hori taxutzen.
Nik uste nuen nire solaskideak botere osoak zituela...
-...negoziatzeko.

-Zer?

Barkatu, baina ezinbestekoa da James mahai honetan esaten den guztiaren jakitun izatea.
Ikusten?

Ba al zatoz?
-Leku txukunen bat inguruan?

Ez, goazen kanpora.

-Ez dut besterik ezagutzen.

Bagoaz?
Urrunegi joatea ere ez da komeni, gero bueltan beharbada...
Hor dago leku bat.
Honek itxura ona du.
-Badakizu frantsesez?

Ene, espainolak hemen!

Gu?

Hara!

Menuagatik lasai, neuk azalduko dizuet gazteleraz.
-Ardoa bai, ezta?

-Ez nuen ideiarik ere, benetan.

-Beste leku batera joango gara?

-Zer zabiltzate hemen, negoziotan?

-Zure aurpegia ezaguna zait.

-Telebistakoa?

Ba, lehenago ikusi zaitut...

-Zer, bagoaz, ezta?

-Zer duzu?

Eta?

-Lasaiago nengoke, joango bagina.

Gora eta behera denbora guztian, minutu bat ere gelditu gabe.
Jokinekin ere hala zen?

Badakit!

Bai, hori da.

Aizu, premiazko kontu bat sortu zaigu eta alde egin beharko dugu.

Ezta pentsatu ere!

Eta zu, imajinatzen dut nor zaren, pistola ikusita.
Joan egin behar dugu.
Gogorra izango da mehatxatu baten eskolta izatea.
Biok miresten zaituztet.
Egunero kriminal putaseme horiei aurre egiten, bihozkabe horiei betiko giltzapean egon behar luketen basati ankerrei.
Animo!

Okasio berezietarako gordetzen dudan Burdeosa aterako dut.
Hori badakizu Madrilen ez dutela onartuko.
Neuk ere ez nuke onartuko azken hitza nirea balitz.
-Ba, hori da dagoena.

Jokinek ez du aginpiderik.

Utzi alde batera behingoz Jokin eta Jokinkeriak.
Idatzi duzuen agiriak ez du balio.

Agiri hori gabe zaila izango da hitz egiten jarraitzea.
Ba, ez dugu hitz egingo.

Badakit zer esango didaten!
Ahalegin handia egin dugu biok;

Ba, hitz egin dezagun.

-Hori hitz egitea barik inposatzea da.

Begira, hau... deitu elkarrizketa, negoziazioa edo nahi duzuna baina hau pikutara badoa, larri ibiliko gara denok, badakizu.
Horregatik nago hemen, zurekin hitz egiten.

Gorriak ikusiko dituzue.

Presoak daude, eta atxilotuak egongo dira.
Gureak atxilotzen badituzte, erantzun egingo dugu.
Erantzun?
Ei!

Berriro lehengo terminologia nazkagarrira itzuli gara.
Eta biok nahi dugu hau amaitzea behingoz!
Bai, baina nola?

Su-etena hausten baduzu...

Ba, zuk...

Hau amaitu egingo da.

Seguru nago.
Manu!
Deitzen ibili naiz...

Ezer ez.

-Zuen berririk ez eta larri nengoen.

Barkatu, Sophie, oso nekatuta nago.
Laguntzearren ari naiz.

-esatea baino ez duzu.

-Hara, Sophie...

Bale, bost minutu barru.

James laster etorriko da.
-Bueno, zer moduz joan da?

-Oso gaizki?

Badakizu ez dela erraza.

-Gaur gauean noa.

Txarto atera arren, geroago konponduko da.
Ez da posible.

Badakizu armatuta zegoela?

Su-etena pikutara doa.
Baina hemen bazaudete, hitz egiten baduzue, ziur...
Madrilen esaten zidaten, "Bonbak jartzen ari dira!" eta ni, inozoa, "Bah, txikikeriak".
Ikusiko duzu berriro garondoan tiroak jotzen hasten direnean.
-Lerdoa naiz.

Lan egin duzu, gogotik ahalegindu zara.
Gogorra da esku hutsik itzultzea, baina pazientzia izan behar duzu.
Zentroan ohituak gaude halakoak ikusten.
Bihar gauzak hobeto joango dira.
Baina zer ari zara?
Sophie, aizu...
-Dena zuzen dago.

Eta jelak eta toallak ere ez ditut hartu, begiratu maletan.
Ondo joan!
Kontuak atera nituen eta garesti...
Eta tabikeak bota genituen.
Baina badakizu, hasten zara lanak egiten...
Benga, amaitu behingoz.
Zer diozu?

Jode, zelako sustoa!

Zeri egiten diozu barre?
Zer da hain barregarria?

Ez egin barre!
Barre ez egiteko!
Baina, zer arraio...?
Berriro Sophierengana hurbildu eta akabatu egingo zaitut.
Politikari aluok!
Zer demontre gertatu zaizu?
Benetan sentitzen dut, badakit lagun minak zinetela.
Hileta 8etan da, han egongo gara.

Kaixo.

Ez da ondo geratu.

Politikariek gorbata eramaten duzue beti.
Inoiz telebistan gorbatarekin ikusi zaitut.
Ez dut korapiloa guztiz askatzen, eta behin eta berriro ipintzen dut.
Baten batek egingo zituen korapilo horiek.
Gorbata hau berria da.
Eskerrik asko.
Natxo... bai, neu naiz.

Ba, betiko lekura, Egiluzera.
Ez, lasai, ez duzu errefortzua eskatu behar, ondo egongo gara.
Gose naizelako.
Bai, behean hamar minutu barru.
Eskerrik asko.