# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1979
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jainko maitea!

Alaba zoragarri bat izan duzu, jauna.
Baina zure emazteak, nire etxekoandre maiteak utzi egin gaitu, leku hobe batera joateko.
Emazteak ez zukeen bizia emango beste alaba ziztrin bat ekartzeko!
Ume hori Oscar François de Jarjayes da eta Errege-Guardiaren komandantea izango da.
Jauna, mesedez!
Zeure biloba umezurtza gure etxera ekarriko duzu, inude.
Etxe isil honetan, nire semeak lagun bat beharko du.
André!
Oscar!
Umeak!

Zer lotsa, egun historiko honetan borrokan!
Hoztu egingo zarete!

Errege-familiak iragarri du printzea ezkontzera doala Marie-Antoinette austriar printzesarekin.
Eguzki-izpia bezain distiratsua omen da!
Hamaika urterekin, harribitxi bat bezain ederra!
Aro berri baten hasiera da.
Urrezko aro bat!
Habsburgo eta Borbon etxeen arteko batasuna.

Noizbait, neska hori erregina izatean neure bizitzaz babestuko dut.
Zuk bera babestuko duzu;

Oscar, zer lotsa!
Printzesa hori ez da horrelako txorakeriatan jolasten!
Zure adin bera du eta ezkontzeko hitz emanda dago.
Oscar, itxoidazu!
Urteak lasai-lasai igaro ziren.
Marie-Antoinette Frantziako erregina bihurtu zen.
Inudea zahartzen ari zen.
Eta Oscar eta André hazi egin ziren.
Umeak!

Zure aitak garrantzi handiko berriak ditu zuretzat, Oscar.
Bukatu da jolas garaia!
Erreginaren guardiarako izendatu zaituzte, Oscar.
Entrenatuz eta zuganako nire konfiantzaz, horra saria... seme!
Eskerrik asko, jauna!
Saiatuko naiz zure konfiantza merezitzen.
André, ezingo zara berarekin joan.
Baina lan bat lortu dizut errege-ukuiluetan.
Tira ba, zer diozu?
Ezer ez, jauna.
Gogoratu zure mailaz eta eskerrak eman jeneralari.
Eskerrik asko, jauna.
Irrikatzen nengoen ukuiluetan lan egiteko.
Hori ez da sarkasmoa izan, ezta?
-Ez, jauna.

Gaurko eguna mugarri izango baita zuen bizitzan.
Aurrerantzean, erantzukizunak izango dituzue zuen alorretan.
Aizu!

Zorionak, Oscar.

Olatu izugarriek astintzen zuten itsasoa.
Itsasontziak aurrera jarraitu zuen.
Kapitaina oihuka:

Ahotsik gabe geratu arte.
Haizea uluka, itsasoa erantzunka.
"Ez duzu babeslekurik".
"Nire ustez, haizeak azkenean amildegi sakonetara hondoratuko zaitu.
Hitz horiek abisu bat dirudite.
Ez zaizkit abisuak gustatzen, eta zuri, monsieur Léonard?
Ez, maiestate.
Saiatzen ari naiz errima bilatzen.
Baina burua hutsik ari zait geratzen.
Eta ez zait astirik gelditzen.
Mademoiselle Bertin!
Aspertzen hasia nengoenean.
"Bihotz asaldatu baten taupada".
"Wunderbach!" Zoragarria, alegia.
"Udaberriko lehen lorea".
"Intzigarraren musuaz".
Arnasa itotzeko modukoa!
"Ilunabarreko kantu isila".
Ahizpa maitea, adiskidea, zer duzu?
Barkaidazu, andrea.
Sekula edukiko ez dudan zure edertasunak bihotza estutu dit.
Gabrielle maitea!
Jakin behar zenuke nahi duzun guztia eduki dezakezula eta gehiago!
Zintzoegia zara, laztana.
Izoztu itxura duzu, Oscar.
Ez duzu tente egon beharrik nire aurrean.
Urtzeko baimena duzu.
Zaldun gazte horri begira nengoen, maiestate.
Leiho honi begira egon da luzaroan.
Bera da!
Fersen kondea!
Eta zuri begira-begira daukazu.
Erne jarriko al ditut kanpoko zaindariak?
Ez horixe!
Bota egingo dutela pentsatuz hotzikaratan hasten naiz.
Joan zaitezkete.
Soineko guztiak hartuko ditut.
"Ilunabarreko kantu iluna" izan ezik.

Hori Polignaceko kondesarentzat egokitu beharko duzu.
Zer iruditzen zaizu gure suediar bisitari lerdena?
Gizon ederra dela uste dut.
Gauza bitxia da zuk hori esatea, Oscar!
Zergatik da bitxia?
Azken batean, Oscar emakumea da.
Ez al zaizu gustatzen?
Dena hain da berria hain misteriotsua, hain fina!
Gorteko dama batzuk zu imitatzen hasiak dira.
Orain modan dago gizon arropak janztea!
Pozten nau emaztea zaintzen didazula ikusteak, motel.
Ni gauza bera egiten ari nintzen, sarraila ondo dagoela egiaztatuz.

Jainkoak zergatik eman ote dizu errege baten patua eta sarrailagile baten bihotza?
Sarrailak interesatzen zaizkit, baina ez dut sarrailagile-bihotzik.
Ehiztari-bihotza daukadala uste dut.
Begira!
Zer ari da mutil gazte hori irrikaz hona begira?
Ez dakit.
Arkitektura interesatuko zaio, beharbada.
Frantziako errege gaixoak maite-laztanei ekiten pixa egiteko baizik ez ditu bere zerak erabiltzen.
Frantziako errege gaixoak ez daki dantzatzen bai estropezu egiten.
Entzun duzue kantua?

Nire zerak behar bezala dabiltza.
Ez nago ezeren faltan!
Eta badut ogia ordaintzeko!
Sabela beteko dizuet modu batera edo bestera!
Jeanne?
Jeanne?

Hori Faucher andereñoaren soinekoa da!
Eta?

Jeanne!
Ez al da egia?
Txarra al da soineko polit bat eduki nahi izatea?
Erantzi ezazu!
Ez da lehortu, eta neka-neka eginda nago eztabaidatzeko.
Nekatuta?
Esango dizut nik nor dagoen nekatuta!
Nekatuta ni nago!
Nekatuta nago eskuak odoldu arte igurzteaz.
Nekatuta nago bidegabekeria honetaz!
Gauzak nahi ditut.

Eta ez dakit zergatik ezin ditudan eduki.
-Erantzi soineko hori!

Jeanne!
Mesedez!

Erruki zakizkio Valois etxeko umezurtz gajo honi!
Valoiseko etxea?

Ezinezkoa baina egia.

Ezinezkoa!
Baina, zergatik esango zenuke egia ez balitz?
Garai hobeagoetatik soineko hau baizik ez zait geratzen.
Nire amarena zen.
Eta non dago zure ama orain?
Hilda dago.

O, ez!
Ume polit hori, ez esan beste ezer.
Frantziako erreginak atsegin du maitasuna.
Begiak ditu kliskatzen, eztiki hasperen egiten.
Desioa azkar ari zaio handitzen.
Edengo bere lorategian aurkitu du erreginak maitasuna.
Han dauzka sagarra, sugea eta Suediako kondea.
Han agertu zen neska, ederra, Lebrunen koadro batetik bezala begi handiak negarrez, gosetuta...
Ene!

Harrigarria!
Jainko jauna!
Zer egin behar nuen?

Neska hezten ari naiz, eta ilobatzat adoptatu nahi dut.
Harrigarria!
Noble-titulua jasoko du.
Zuek biok bikote zoragarria osatuko zenukete.
Badakigu emazte bila etorri zarela.
Eta bera ezkongai bikaina izango da laster.
Eskerrik asko.

Zerbitzuan zaude edo gonbidatua zara?
Gonbidatua naiz.
Eta zergatik ez duzu kartetan jokatzen?
Begira kiderik gabeko emakume horiei aurrera-atzera zer egin jakin gabe.
Zure arrazoi berberagatik ez naiz jokatzen ari.
Ez dut gogorik.
-Sinesten al duzu hori?

Suediara itzuli eta aitari esango banio emakumeak gizonez janzten direla Frantziako gortean aitak gezurti eroa naizela esango luke edo sinetsi egingo lidake eta ez lidake utziko berriz etortzen.
Nor da atzetik etorri zaizun ergel hori?
Zer esan dizu?
Traba egin dizu?
Esadazu, eta muturreko bat emango diot.
Ez duzu hitz egin behar, Oscar?
Morroiekin ez hitz egitea erabaki duzu?
Ene!

Geldi!

Erruki zakizkio Valois etxeko umezurtz gajo honi!
-Arren eskatzen dizut!

Zintzoa dirudizu, jauna.
Beharbada, onbera izango zara eskarmenturik gabeko neska honekin.
Zurekin oheratuko naiz errenta pagatzeko.
Gizona banintz ere, eta ez naiz ez nuke sekula maitasuna erosiko.
Zenbat?
André!

Hara!

Garaia dut ume-kontuak alde batera uzteko gizontasunaren ardo goxoa dastatzen hasteko.
Baina ez dut ardorik.

Ama gosez ahulduta daukat.
Gosea?

Parisko herria goseak amorratzen dago.
Aizu!
Zer diozu nire proposamenaz?
Ama!

Beranduegi.

Zergatik ez didazu esan jendea goseak dagoela?
Zergatik ez duzu begiratu?

Hamaika aldiz ibili izan gara kale hauetan.
Gosea ez dago ezkutuan.

Barregarri sentitzen naiz.
Ni ere bai, neska horrekin ez joateagatik.
Itzuli ba.

Bakarrik joango naiz etxera.
Geldi!

Ez gelditu!

Azkarrago, ergela!

Ama!

Nik berotuko zaitut, nik sendatuko zaitut.
Andre hori aurkitu, eta larrutik pagatuko dit hau.
Zin dagit!
Ez mugitu, ama.

Bizkor!
Mediku bat behar dugu, eta zuk traba egiten diguzu.
Atera zabor jende hau kaletik, presaka nabil eta!
Ez al duzu ulertzen?

Eta zuri zer axola dizu?
Jendilaje hori untxiak bezala ugaltzen da eta euliak bezala erortzen.
Ez dute zerikusirik gu biokin.
Gainera, haietatik zenbat eta gutxiago, hobeto!
Hilda dago!
Ordaina eskatzen dizut!
Atseginez onartuko dut zure erronka!
Zein da zure aukera?
Pistolak.
Nork lagunduko dizu?
Nire kide eta anaiak.
-Lekua?

-Ordua?

Irrika handiz itxarongo dut hitzordu hori.
Nik ere bai.
Gure Oscar pozik eta kezkarik gabe hazi zenez mundu guztia horrela bizi zela uste zuen.
Arratsalde hura arte ez zuen jakin Frantziako herria ari zela etsipenik beltzenera amiltzen.
Ohorea!
Zernahi esan nahi duela ere, ez du zure bizitza balio.
Gainera, zure izena ere ez daki.
Ez al da hala?
Zure izena ez dakien norbaiten aurrean bizia arriskatu!
-Nik badakit, ordea!

Ez dizut joaten utziko.

Baina ez dizut joaten utziko!
Oraintxe jakin dut berria.

Ezer ez, jauna.

Egina dago.
Behartsu jendea defendatzea zalantzan jartzen dudan arren harro nago zuk Jarjayetarren ohorea defendatu izanaz.
Hauek aitak eman zizkidan nire lehen duelurako.
Kirtena pantera-hezurrez landua du.
Eskerrik asko, jauna.

Ez zara hilko.
Ederki hezi zaitut.
Akabo, beraz.
André?
Gera zaitez nire ondoan, lehen bezala.
Lehen gauzak sinpleak ziren, eta orain dena korapilatu da.
Ezin diogu ordulariari bizkarra eman.
Hazi egin gara.
Mesedez, gera zaitez.
Jainkoari eskerrak ez zara zu izan.
Nola aurkitu nauzu?
Zer nahi duzu?

Orain Boulainvilliers andrearen iloba naiz.
Ezkontzeko zorian nago, oinordeko bihurtzeko zorian kondesa bihurtzeko zorian!
Zer zabiltza zu hemen?
Zure bila ibili naiz.
Gauza bat esan behar dizut, jakin behar duzuna.
Ama bezeroen arropa garbitzen nik eskuak zatartzea nahi du.
Ama kezkatuta dago?

Haserre dago?
Ama hilda dago.
Zer dugu hemen?
Neskatxa hau agertu zait;

Leihotik sartuko zen lapurtzera.
Nire andregaia beldurtu duzu?
Negar eginarazi diozu?
Berriz etortzen bazara, behatzetatik zintzilikatuko zaitut!
De Rohan kardinala!

Nola ahaztuko zitzaidan?
Zer moduz dago zure izeba maitea?
Zoritxarrez, ezin da ohetik jaiki.
Kezkatuta nauka.
Duela gutxi ezagutzen dugu elkar baina gure patuak elkarri lotuta daudela uste dut.
Mesedez!
Goseak zaude?

Nahi duzu esneko txerri bat nirekin partekatu?
Eta luma-ohe batean etzan, gero?
Ez dut kosk egiten, edo oso gutxitan...
Atsegin sinpleak eta emakumeen xarma atsegin ditut.
Guztiok bezala.

Ilunpetan giltzapetuta, gure bihotzen hotsa entzunez.
Rosalie!
Itxaron!

Inora ez, gazte.
Operako bidea galdetu, eta muin ematen diot eskuan.
Eta ni baino gehiago ez bazinete eskuineko begia aterako nizuke makilaz.
-Zer?

Uste nuen bazenekiela zeure burua zaintzen.
Saiatzen ari nintzen.
Luma-ohe batean lo egin nezakeela esan dit.
Nik ez daukat luma-oherik, Rosalie baina badaukat lastozko ohatze bat zuretzat.
16. zenbakia, beheko kalean.
Zoaz hara eta itxoidazu.
Arratoi zulo horretan ere, beste era batera bizi daiteke.
Lana bilatuko dizut.
André, adiskidea asmaidazu asmakizun hau.
Orain ikasi dudanez ibiltzen eta hitz egiten eta borrokatzen gizon batek bezala eta gizon batek bezala pentsatzen zergatik ezin dut gizon batek bezala norbait hil?
Gizona ez zarelako.
Zer esan duzu?
Entzun didazu.
Esan ezazu berriz!
Gizona ez zarelako!
Kaixo.
-Ezagutzen zaitut, inondik ere.

-Zure laguntza eskertzen dizut.

Zu ere ezagutzen zaitut:

Gogoan dut zure koroatze-eguneko hitzaldia.
Gogoan dut zure grina.
Gogoan dut nola hunkitu ninduen.
Zer zenioen?

Ez, mesedez!

Denek bezala, itxaropena baneukan erregealdi berrian.
-Baikorra nintzen.

Orain, berriz, beldurrez nauka errege bikoteak eta Frantzia osoak.
Nola ausartzen zara koroa kritikatzen?
Zu, bereziki!
Ea kritika pixka batekin koroa bakarrik zutitzen den.
Beharbada, askok protestatuko bagenu herri honen zauriak sendatzen hasiko lirateke.
Beranduegi da horretarako!
Zauri ustelduak ezin dira sendatu.

Anputatu egin behar da errege-familia!
Ixo!

Zurezko soldaduek badute gauza on bat:
...itsu-itsuan landu zituztela.
Oscar.
Oscar!
Ene!

Borrokan aritu gara, besterik gabe.
-Konponduko da.

Bitxia da, gero!
Tira, utzidazu laguntzen.
Nork irabazi du?
Guk?
Galdetuko didazu zertan ari ote naizen hemen.
Eta nire erantzun bakarra da mundua txikia dela.
Oscar...
Zer lotsa!

Zer esango luke zure aitak?
Zer moduz daukazu burua?
Nahasia.
Gihar horiek sendotu behar zenituzke.
Hain ahula ez bazina, ez zintuzketen jipoituko.
Mesedez, joan zaitez.
Okerren bat esan dizut?

Oscar oso nekatuta dago.
Atseden hartu behar du.

Neska?
Neska?
Oscar emakumea da?
Bai, jauna.

Barkatuko didazu, andrea.
Arrotza izanik, ez naiz konturatu.
Barkamena eskatzen dizut, Lady Oscar.
Neure buruaz kezkatzen hasita nengoen zeren eta ikusten zintudanean esaten nuen neure artean:
"Soldadu hori politegia da gizona izateko".
Banekien egun hau iritsiko zela.
Iritziz aldatzeko erregutu behar nion zure aitari baina oso ikaratuta nengoen.
Barkatuko diozu zure inudeari orduan ez hitz egiteagatik?
Bakarrik egon nahi nuke.
Baina sekretuak kontatzeko dira.
Eta emandako ezer ez da dohainik ematen.
Marie-Antoinettek bere grina gaztea asetzen zuen artean nazio osoaren begi ezkutuak begira zeuzkan.
Edengo lorategian aurkitu du erreginak maitasuna.
Erreginak maitale bat du!
Laztana, ondo al zaude?
Aztoratuta nago.
Gizon zakar batek hau begiratzera behartu nau.
O, ez!

Erregina adiskide gajoa!

Barkatu nire harridura ez nekien Marie-Antoinetteren adiskidea zinenik.
Ez naiz horretaz harropuzten.
Jakingo duzu, beharbada bere zerbitzari leial eta suharra naizen arren zergatik ez didan inoiz zuzenean hitz egin.
Oinazetu egiten nau berari zerbitzatu ezinak.
Berorren eminentzia esajeratzen ari da.
Erreginak sekula ez dit zutaz ezer txarrik aipatu.
Eska diezazuket berari nitaz ondo hitz egitea?
De Rohan kardinal maitea nire bi adiskideen arteko harremana estutzeak atsegin handia emango lidake.
Baina, zoritxarrez, eta garbi hitz eginez ez naiz aspaldi jauregira joan, diru eskasian nagoelako.
Nire izeba maitearen herentzia bukatzen ari zait eta Versaillesko bizimodua oso garestia da.
Nik ez dut diru mugarik.
Dirua ez da arazo bat niretzat.
Ezingo nuke mailegurik onartu.
Mailegurik ez, inolaz ere.
Esker oneko opari bat, ordea mesede baten truke.
Ez, ezingo nuke.
Entzun ezazu nire eskariaren logika.
Marie-Antoinetteren laguntzaz Frantziako lehen ministro izan ninteke.
Berehala botako nituzke berritsuak hiritik.... ...eta gure erregina babestu gezur beltz hauetatik.
Ikuspegi horretatik zerbitzu egingo nioke Frantzia osoari.
Hala da, laztana.

Utzi ikusten.

Marrazki hau gustatzen zaizu, Oscar?
-Fersen etorri al da gaur?

Arrazoi pertsonalak ditut.
Esadazu zergatik eta esango dizut nora joan den.
Ez dizut azalpenik zor.

Aurpegian ikusten dizkizut arrazoi pertsonalak.
Inork zuri minik ez emateko esan dizut hori.
-Nora joan da?

Lady Oscar.
Ez gaituzte lausengatzen, ezta?
Ez ezazu harritu-itxurarik egin.
Horrelakoak ikusi izan ditut.

Ez al da harritzekoa bi pertsonen arteko maitasun soila gorrotoa eta gerra bezain mespretxatua izatea?
Egia da, beraz.
Baina ez luzarorako.
Ez dut bere egoera arriskuan gehiago jarriko.
Boluntario joango naiz Ameriketara La Fayette markesarekin.
Baina han iraultza bat dago!
Herrialde osoa gudu-zelai odoltsu bat da!
Hil zintezke!
Horrek zama arinduko lidake.
Egingo al didazu mesede handi bat?
Agur esaiozu erreginari, nik ez baitut kemenik.
Zoragarria da!
Horrelaxe ikusten nuen neure baitan!
Eta dena hor dago.
Lastozko teilatuko etxeak, metak, usategiak...
Eta baita simaurtegiak ere!
-Ez dute usain txarrik izango?

Ez dut ezer nahi usain txarrekoa edo hatzak zikinduko dituena.
Nahiago nuke nekazariak zaharrak ez izatea.
Emakume esneketariak, musu gorridunak!
Eta artzainak bizkar zabalekoak aukeratu.
Basoan zehar ibili nahi nuke masustak biltzen eta ezertan ez pentsatzen.
Eta herriska txotxongilo ikuskizun bat izango da mugitzen den koadro bat benetako jendea benetako gauzak egiten.
Hubert Rubertek berak margotuko ditut geletako pitzadurak.
Eta neuk aukeratuko dut nekazari bakoitza.
Bururatzen zaizun gauza bakoitza zuretzat sortuko dizugu.
Aurki hemen eseri ahal izango gara benetako ukuilu batean benetako gurina egiteko.
Kezkatuta al zaude, Oscar?
Bai, maiestate.
Hiru egun daramatzat zurekin bakarka hitz egin nahian.
Eta ez dut aukerarik izan.
Oscar, zergatik ez didazu esan?
Protokoloa ez dago hemen indarrean.
Hitz egin diezadakezu nik aurretik zuri hitz egin gabe.
Eskerrik asko, maiestate.
Eskerrik asko, jauna.
Ondo pentsatu nahi dut ibaiarena.
Ez dakit behar bezain garrantzia izango duen meandroak noraezean baldin badoazkio.
-Baina, maiestate...

Gaitzetsi egingo nauzu luzaroan egoten naizelako hemen, gorteko betebeharrak bete gabe.
Ez, maiestate.

Zuri zerbitzatu eta zu babestea dagokit.
Begi solemnez begiratuko didazu eta esango didazu denek dakitela nire abenturaren berri.
Esango didazu erregina zintzo batek eserita egon behar duela gaztaroak nola ihes egiten dion begira.
Erregeak bere emakume-grinak noiz aseko dizkion zain.
Ez nintzateke sekula zuri halakorik esaten ausartuko.
Bai, baina onar ezazu hori pentsatzen duzula.
Zure aurpegian ikus dezaket hori.
Neure burua defendatzeko, esan dezadan erregeari ebakuntza txiki bat egingo diotela bere betebeharrak bete ahal izan ditzan.
Eta nik nire betebeharra beteko banu ere tronurako oinordeko bat Frantziari eskainiz ez nintzateke gogobeterik sentituko.
Ez nintzateke gogobeterik sentituko, bera maite ez dudalako.
Eta emakumea zarenez, Oscar jakingo duzu zeure baitan gure bizitzako helbururik gorena norbait maitatzea eta maitatuak izatea dela.
Kritikatu egingo naute emakume guztiek edukitzeko eskubidea duten huraxe nahi eta lortzen dudalako?
Musu hau dakarkizut Fersen kondearen partetik.
Bere agurra da.
Zergatik mindu nahi nauzu?
Maiestate...
Ameriketara joan da.
Edozer gauza egingo nuke zuri oinaze hau ez emateko.
Ez!
Ezetz esan dut!
Debekatu egiten dut hori!
Zeharo debekatzen dut hori!
Baina oinazea eta urtaroak iragan ziren.
Erregea, azkenean, gauza izan zen.
Fersen atzerriko gerra batean borrokan ari zen artean,
Marie-Antoinette bizirik atera zen beraren gudutik.
Oinordeko bat da?
Adiskideok, beste printzesa bat daukagu.
Gogoratuko duzunez, oinordeko bati dagokion diruaren laurdena ordainduko zaizu.
Zoritxarrez, oso buru ona dut.
Joateko ordua da.
Joan egin behar duzue.
Bukatu da ikuskizuna.

Marie-Antoinettek bere saio mingarria errepikatu zuen handik urte batzuetara, ikusle mordo baten aurrean.
Eta Amerikak independentzia gerran garaitu zuen bezala berak ere garaitu zuen oinordeko irrikatua Frantziari emanez.
Begiko nauela uste dut.

Begiratu dit eta irribarre egin du.
Egunen batean, zuk ere horietako bat nahiko duzu.
Ikusiko duzu!
Nik?

Zergatik ez?

Gauza bat izan ezik.
Zertaz uste duzu ari naizela?
Gizonaz, jakina.
Noski.
Esku iletsuko izaki zoragarri horietako bat.
Maitatu al duzu inoiz gizonik?
Badut adiskide bat, anaia bezala maite dudana.
Eta behin gizon batek .aztoratuta eta nahasita utzi ninduen.
Maitasuna izan balitz, jakingo zenukeen.
Nire benetako maitea ikusi nuen orduko jakin egin nuen.
Hilda dagoela uste duzu?
Ez dakit.
Nor, ama?

Beti ahazten zait badakizula hitz egiten.
Nor hil da?

Norbait, aspaldi etorria behar lukeena baina etorri ez dena.
Bi altxor ekarri dizkizut.
Bata begiak alaitzeko eta bestea belarriak gozatzeko.
Zein nahiago duzu lehenengo?
Lehenengo ikusi eta gero entzun.
Monsieur Boehmer aipatu zenidan lepokoa badakarkidazu eraman egin beharko duzu.
Nire egoera ahulean, tentazio handia litzateke.
Horixe nahi nuke, maiestate.
Begiratu bat besterik ez.
Lepokoaren distirak indartu egingo zaitu.
Ikusten?
Izugarri bikaina!
Egizue kontu Du Barry emagaldu horrek lepoan eramango zukeela halabeharragatik ez balitz.
Jainkoek bazekiten lepokoa hobeto egongo zela zure lepo ederraren inguruan.
Eta 1.600.000 libratan, sekulako mauka da.
Nire erreinua balio al du, ordea?
Erregeak Austriara bidaliko ninduke faktura hau aurkeztuko banio.
Epeka ordain zenezake.
Ez, ez dut amore emango.
Amatasunak ezina lortu du:

Hala ere, mila esker eta egun ona izan.
Eta orain...
Bigarrena: sekulako altxorra.

Bai, maitea?
Fersen kondea itzuli da.
Zoragarria!
Gorteko damek hau ikusten dutenean denek nahiko dute bat margo desberdinekoa, jakina.
"Kenduizkiozue luma horiek, eta ipini pauma-lumak".
Nobleak dena saltzen ari dira emazteak modan edukitzeko.
Laster, gu bezain gosetuta egongo dira.
Eta gu izango gara beren hondamenaren erantzuleak.
Nahi nuke hala balitz!

Nik bakarrari diot gorroto:

Egun batean, Versallesera joan, eta aurkituko dut.
Zu Versallesen?
Hara bestea!

Mihia dantzatzeak ez ditu hatzak mugiarazten.
Rosalie, eraman soineko hau Jarjayestarren egoitzara.
Esaiezu atzeratu egin dela dama guztiek soineko berri bat behar zutelako dantzaldirako.
Jainkoak daki zergatik.
Jainkoa ez da hori dakien bakarra.
Erreginaren maitalea itzuli delako da.
Utikan zurrumurruak, denbora urrea da eta.
Mugi.

Madame de Polignac!
Harritzekoa zu hemen ikustea!
Zertxobait gizendu naiz.
Soinekoa egokitu behar didazu gaur gauerako.
Hau al da erreginaren soineko berria?
Bai.
Nirea egokitu ondoren, kenduizkiozu lumak eta horrelakoak jarri haien ordez.
Beste margo batekoak, noski.
Soineko bat dakart Bertin andrearen dendatik.
Ziur zaude hau dela helbidea?
Jarjayes ahizpak ezkondu, eta ez dira hemen bizi.
Hemen dakar izena.
Sartu, galdetuko dut.
Nonbaiten ikusia zaitut baina ez dakit non.
Zure aurpegia ere ezaguna zait, jauna.
Ez naiz jauna.
Utzi al duzu inoiz zaldia errege-ukuiluetan?
Ez, nahi bai!
Versalles ikusi nahi dut hura desagertu aurretik.
Versalles desagertu egingo da?
Aristokrazia, bai.
Nire mutilak dioenez, ez dute luzarorako.
Hala al da?
Hala da, eta Bertrandek badaki hori.
Rousseauren eta Voltaireren liburuak irakurtzen ditu.
Eta Palais Royal-eko bileretara joaten da.
Tamalez, ezin da arratsean Versallesera etorri.
Orduan ikusiko luke zer osasuntsu dauden denak.
Mesedez, eraman nazazu.

Zerbitzuan egongo naiz.
Inork ez du jakingo.

Ederki, eramango zaitut.
Eskerrik asko!
Soinekoa atzeratu egin da erreginaren maitalea itzuli delako.
Zer esan duzu?
Erreginaren maitalea itzuli dela.
Hor dago koxka.
Jainkoari eskerrak!

-Fersenentzat jantziko du, ez?

-Ez dut Oscar galdu nahi.

Poztu egin behar zenuke bere burua aurkitu duelako.
Zer uste duzu, ez dakidala zer sentitzen duzun?
Ez naiz maitasuna ahaztua izateko bezain zaharra.
Armadura bat da!

Ez duzu arnasa hartu behar.
-Nola egingo dut korrika?

Poliki ibili, eta irribarre egin behar duzu.
Zu bai ederra!
Egun beroan brisak bezala freskatu nauzu.
Eta mutua zara baita ere.
Emakume ederrak mutua izan behar du.
Arrosak erantzuten al du hitz egiten zaionean?
Ez.
Arrosak eguzkirantz jasotzen du aurpegia eta bere edertasuna edaten uzten die pasatzen direnei.
Eta elur maluta.
Elur maluta isilik erortzen da gure hatzetan pausatzen da eta perfekzio-une bat eskaintzen digu bere bidea segitu aurretik.
Utzidazu neure burua aurkezten.
Fersen kondea naiz, Suediakoa.
Ez al nauzu ezagutzen?
Zure aurpegi ederra inoiz ikusi izan banu ez nukeen zure izena ahaztuko.
De Jarjayes andrea naiz.
Erreginaren zaindariaren lehengusina bat?
Bai, lehengusina bat.
Harrigarria da Oscarren zer antza handia duzun.
Begi atsegin berak, irribarre eder bera.
Inork ez dit hori esan.

Inork ez diolako Oscarri gertutik begiratu.
Nik, bai.

Gazte hori itzuli da, ba.
-Nor?

Askorekin dantzatua naiz.
Arkitektura interesatzen zaion hori.
A, gazte hori!
Bai.

Oscar hemen egotea nahi nuke.
Egoera txar batean egokitu ginen azken aldiz.
Eta atseginez esango nioke hobeto nagoela.
Gustura entzungo dizu hori.
Oscarrek onartu zidan nahitasun handia dizula.
Nik ere nahitasun handia diot berari.
Gauza bat esan behar dizut.
Hitz emango didazu ez diozula Oscarri esango?
Isilmandatuei ez diet sekula traiziorik egiten.
Maiz oroitu naiz Oscarrez kanpoan egon naizenean.
Eta kontua da...
Zer esaten ari zinen?
Gauza bitxi bat esan behar nizun, niretzat ere bitxia dena.
Bai?
Oscarrez maiteminduko nintzateke beste batekin hitz emanda ez banengo.
Oscar gajoa!

Ziur asko, gehiegi hitz egingo nuen.
Ez kezkatu nitaz.

Gainera, ez dugu gai horiek aipatzeko bezain harreman estua.
Nire ama hil zenuen!
Lagundu!

Goazen!

Zu zara, Jainkoari esker!
Beldurtu egin nauzu.
André, erotu egin al zara?
Maite zaitut, Oscar.
Ez duzu eskubiderik.
Oker zaude.

Bizitza osoan maitatu zaitut, eta hala segitzeko eskubidea dut.
Ez naiz neure buruaz errukitzen maite ez nauzulako.

Zu erruki zaitut ni maitatzeko gai ez zarelako.
Fersenek beste neska bat maite duelako egin duzu hori.
Ixo!
Hau gertatu ez balitz bezala egingo dugu.
Txotxongiloak izango gara erreginaren herrixkan.
Ni ukuilu-mutil ikusezina izango naiz.
Zu, berriz, berunezko soldadutxo ausarta.
Gure arteko harremana beti bezalakoa izan dadila!
Zer tristea den hori biontzat, Oscar!
Triste-tristea!
Ez zaitut berriz ukituko.
Hitz ematen dizut.
Andrék hitza bete zuen.
Eta Oscarrek soinekoa gorde zuen.
Bizitza aurrera zihoan eta denbora bizkor igaro zen.
Leku ezkuturen batean ekaitz ilun bat sortzen ari zen.
Bizitza osoa egon ninteke edertasunari begira.
Udazkenari aginduko nioke negua ez ekartzeko.
Sekula ez zahartzeko agindua eman nahi nuke.
Ene bada!
Hor dator erregea finantza-ministroarekin.
Ez baleude bezala egingo dut.
Madame, zurekin hitz egin beharra daukat.
Bakarka.
Berehala itzuli ahal izango zarete.
Ez da luzarorako izango.
Sumendia eraikitzeagatik errieta egingo didazu, ezta?
Ez nekien sumendirik eraikitzen ari zinenik.
Sumendi bizia izango da?
Eta hala bada, ez ote da izango diru kopuru hau bezain lehergarria?
1.250 milioi libra!
Diru hori atera baituzu orain arte altxorretik.
Ez da posible!
Dena idatzita dago!
Eta, are okerrago, gure mendekoek irakurri egin dute!
Zer?
Herriak noiztik irakurtzen ditu nire kontuak?
Aurrekontua argitaratu dudan ezkero.
-Ez duzu eskubiderik!

Hondamenera goaz.
Estatuaren zorra izugarria da.
Eta diruak ez du jadanik ezer balio!
Zergak igo!
Zergen bidez lehortuta utzi dugu herria.
Eta haserre dago.
Ez ni bezain haserre!
Arriskatu naiz zure haserrea jasatera eta nire kargua galtzera zure gastuak murriztu behar dituzula ulertuko duzulakoan.
Ez erabili "behar" hitza nirekin.
Hitz egizu, monsieur.
Zer esan behar duzu lotsagabekeria hori entzunda?
Eta nire egoeran, gainera...
Zu Versaillesera itzultzea nahi nuke.
Noblezia haserre daukazu hemen pasatzen duzun denboragatik.
Eta ni oso bakarrik nago zu gabe.
Ez zintudan haserrearazi nahi.
Alde.
Alde, eta kitto!
Ez gara joango ulertuko ez duzun arte ez naizela hona zu torturatzera etorri.
Zuri bizia salbatzera baizik.
Alde egiteko esan dizuet.
Niregatik da, ezta?
Nigan diru gehiegi gastatzen duzulako gaitzetsi zaituzte.
Maitea, utziko zaitut, hala nahi baduzu.
Zer egingo nuke zu gabe?
Jainkoak daki gainerako guztia kendu didatela.
Laztana, asper-aspertuta hilko naiz.
Zu?

Berriz erditzeko zoriona sentituko duzu.
Eta gero, dibertitzeko hamaika modu aurkituko dituzu.
Antzerkia, adibidez.
Aktorea izan nahi izan duzu beti.
Hori da!
Zer ideia bikaina!
Nork behar du sumendia?
Horren ordez, antzoki bat eraikiko dut!
"Ezin dizut nahi duzun audientzia ziurtatu".
"Jakinaraziko dizut, egoerak uzten didan bezain laster".
"Bitartean, diskretua izan".
Egin dizkiodan opari bikainak gorabehera gure arteko gutun-harreman sekretua gorabehera nire erregina maiteak ez dit, hala ere, kasurik egiten.
Ez dut tutik ere ulertzen.
Ez duzu sumatzen zer-nolako premia duen nire adiskideak bere aliatuez erabat ziur egoteko.
Nola ziurta diezaioket nire erabateko jaiera?
Badago azken froga bat.
Erreginak lepoko garesti bat erosi nahi du erregearen ezkutuan.
Eta zutaz fio dela frogatzeko zu aukeratu zaitu bitarteko ohoragarritzat.
Zeharo hunkituta nago.
Ederki.
Erregearen kontuetan halako gasturik ez agertzeko bitxigileari ordainketa bat egin diezaiozula eskatzen dizu.
Eta berak egingo ditu gainerako ordainketak.
Horren ordainez bilera sekretu bat proposatzen dizu zuri pertsonalki eskerrak emateko.
Bere nahiak aginduak dira niretzat.
Erreginak eskatzen dizu lepokoa niri ematea.
Nik berari emango diot, eta bilera antolatuko dut.
Atsegin handienaz.
Atsegin handia da niretzat adiskideei atsegina ematea.
Zera distiratsu eta eder hori nirea izango da!
Nola antolatuko dugu erreginarekiko bilera?
Ba omen dago gaueko dama bat, ospe handikoa, izugarrizko antza omen duelako...
"nire adiskide Toinette-rekin".
Gau ilun batean lorategi batean ezkutatua, aurpegia erdi estalia...
-Jeanne, ez duzu esango...

Horixe da esan dudana.
Erreginaren gutunak imitatu baditugu erregina ere faltsutu dezakegu.
"Imajina ezazue munduko neskarik ederrena..."
"...atsegina, goxoa, alaia, freskoa, erakargarria..."
"...hankak arin, besoak mardul, ahoa heze..."
"...eta a zer eskuak, zer oinak, zer hortzak, zer begiak!"
Oscar, lasaitu nire bihotza eta esadazu ea Rosine bihurriaren antzik ba ote dudan.
Errukirik gabe argi hitz egidazu, beti bezala.
-Zaharregia naiz?

Zuretzat, bai, laztana, zu gazteegia zara eta.
Egiaz eta zakar, esadazu ez naizela barregarri geldituko.
Baliteke, maiestate.
Eta egiaz eta zakar esango dizut arriskutsua dela zuretzat "Sevillako bizargilea" aurkeztea obrak kritikatzen duen jendearen aurrean.
Erregeak obra hori debekatu du.
Eta jaramonik egiten ez badiozu, barre egingo diozu.
Oscar!

Beaumarchais jenio bat da eta sekulako arrakasta du.
Gainera iritzi zintzo bat eskatu dizut, ez iritzi makur bat.
Debekatzen dizut benetakoak ez diren iritziak ematea!
Frantses Guardiara aldatua izan nahi nuke.
Zergatik?
Errieta egin dizudalako?
Ez, ez da erabaki berria.
Aspalditik sentitzen dut premia nire baliagarritasuna zabaltzeko.
Ni babesten nauzu, ezta?
Non izan zaitezke hemen baino baliagarriagoa?
Zure zerbitzuko lana estimatzen dut baina zalantzan daukat nire bizitzako helburua.
Nik ezagutzen dut nire bizitzako helburua.
Nolanahi ere beharrezkoa iruditzen bazaizu joatea eta gizon xume kirastunen erregimentu bat gidatzea hala izan dadila.
De Bouillé jeneralaren Guardiara aldatuko zaitut.
Eskertzen dizut, maiestate.
Ez kezkatu, andrea.

Oso atsegina zara.
Baina ez dut babesik behar.
Erregina naiz.
Eta erregina zarenez besteak baino gehiago dakizu?
Bai, laztana.
Jainkoak erabaki baitzuen erreinatzea zela nire patua.
Eta berez prestatu ninduen zeregin horretarako.
Egia al da onenak gazte hiltzen direla?
Ez horixe.
Ni izugarri pertsona ona naiz eta egunero ari naiz zahartzen eta jakintsuagotzen.
-Madame?

Boehmer bitxigileak hau oso garrantzisua dela dio.
Behin eta berriz esan dit oso pozik dagoela lepoko garesti bat ordaindu diozulako zuk berarekin egindako tratua ahaztu ez duzulakoan.
Zer tratu?
Ez al daki lelo horrek aktorea naizela?
Eta zer da hau?

Ez dut nire bizitza gauza arruntez beteta eduki nahi.
Laztana, esadazu egia.
Rosine antzezteko bezain xaloa eta arrunta al naiz?
Non daukazu ezpata?
Ibaia zeharkatzean, zaldia irristatu, ezpata erori eta arrain handi batek jan dit.
Harrapatu arrain hori biharko ikuskatzerako.
Bestela, zigortu egingo zaitut.
Ez dakit erruduna ezagutu ahal izango dudan.
Ez diot aurpegia ondo ikusi.
Non daukazu ezpata?
Ez dakit, andrea.

Bila aritu naiz, jauna...

Irmo jarri!
Burua tente eta bularra aterata!
Bularra erakutsiko nizuke, jauna zuk zurea erakutsiko bazenit.
Sakabana zaitezte!
Kalera atera gabe, jarrera aldatzen duzuen arte!
Esan dizuet:

Itxura ederra izango zenuen erreginaren guardian.
Nire iritzi profesionalean, han geratu behar zenukeen!
Eskerrik asko zure konfiantzagatik.
Gizonek ezpatak ezkutatu dituzte ni oinazetzeko.
Ez al zituzten salduko beren familiei jaten emateko?
Ez zaitut askorik ikusi etxean.
Alde egiten duzu beti ni iristean.
Ez dugu elkarrekin ez bazkaltzen, ez hitz egiten.
Zure falta sumatzen dut.
Zer dela eta?
Hemen gaude aire bera arnasten, biok, eta elkarren faltan.
-Bai, baina ni...

Aristokrata zara?

Hobea, ez, desberdina baizik.
Onartu ditudan legeek bereizten gaituzte.
Bereizi?

Ez al duzu ikusten berdinak garela?
Oso hitz polita da, baina gauzak ez dira horrela.
Horrela behar lukete.
Berdintasuna existitzen da Amerikan.
Gizonak edonor maita dezake Amerikan.
Inork ez dio esango ez duela eskubiderik.
Milaka lagunek bizia eman dute horretarako!
Nik bizia emango nuke Frantziaren berdintasunagatik.
Orduan ez zenuke ezer edukiko.

Dena edukiko nuke.
Nire heriotzak zentzua emango lioke nire bizitzari.
Eta zer egingo nuke nik zu gabe?
Egin behar zenukeena egingo zenuke.
Zeure ametsa aurkituko zenuke.
Aita zain daukazu bere bulegoan.
-Nitaz gogoratzen zara?

Zer nahi duzu?
Zu.
Txantxa baldin bada, ez du graziarik.
Ez da txantxa, baina badu grazia.
Zure aitari esan diot zentzuzkoa litzatekeela zure etorkizunaz gogoeta egitea eta onar dezala ni zurekin ezkontzeko eskaria.
Oscar!

Girodet kondea Frantziako aberatsik handienetako bat da.
Xarmagarria zara barre egiten duzunean.
Xarmagarria zara negar egitean ere?
Nire alabak negar ez egiten ikasi du.
Paregabea zara!
Ez duzu ekintza hau zalantzan jarriko.
Gogoratuko duzu harrotasun handia dela niretzat de Jarjayes izenak bat egin dezala Girodet izen ahaltsuagoarekin.
Kondesa izango zara.
Zu, berriz, sekula amestu baino aberatsagoa!
Argitu nahi dudan misterio bat zara zu.
Gure ezkontza iragarriko dut nire etxeko dantzaldian.
Emakume-jantzian etortzea baizik ez dizut eskatzen.
Azkenekoa bezain soineko ederra jantzita.
Soineko zuri bat.
Zu André izango zara.
Ez dut inolako asmorik emaztea izango dudanarekin duzun harremana hausteko.
Azken batean ia bera bezain ederra zara.
Prest naukazu zuri postu bat eskaintzeko kondearen gelazain gisa, gu ezkondu ondoren.
Ez dut uste hori egokia denik.
Oso baldarra naiz ardo onarekin.
Urrezko daga bat atera nezake mahukatik oraintxe bertan eta zuri bihotzean sartu!
Eskubide osoz.
Baina nik plazer finagoak atsegin ditut.
Nahiago dut zu sufritzen ikusi poliki.
Ezkontza hori onartu duzu?
Ba al dut aukerarik?
Denok dugu aukeratzeko eskubidea.
Oscar!
Ez naiz jadanik zerbitzaria.
Banoala jakin dezazun nahi dut.
1785eko ABUZTUAK 15
Nola pentsatu duzu zurekin bilduko nintzela?
Zuri idatziko nizula?
Mesede ergelak eskatuko nizkizula?
Gure amak mespretxatzen zintuen, eta nik ere bai!
Orain ulertzen dut gutun eta dokumentu guztiak faltsuak zirela.
Jeanne de la Mottek ziria sartu dit.
-Non dago emakume hori?

Lepokoa badaukazu?
Emakume horrek dauka.
Ai ene!

Zure etxea zigilatu beharrean nago.
Frantziako izenik gailenetako bat dut, ordea!
Horrela tratatzen banauzu apaizak eta aristokratak sumindu egingo dira eta garesti ordainduko dugu denok.
Arrazoi du.
Gaurko giro lehergarrian honelako eskandalu batek arriskuan jarriko luke sistema.
Jar dezala ba!
Ez dut ezer ezkutatzeko.
Erregina naiz eta errugabea naiz eta nire izena ez dute gezurrek zikinduko!
Beraz, zer nahi duzu egitea?
Epaitu dezatela gizon hau Parisko legebiltzarrean!
Ehizatu dezatela emakume hori, piztia baita!
Zigor dezatela nahi dut!
Eta hala izan zen.
Erruduna ez zen izan zigortutako bakarra.
Kardinala errugabetu egin zuten.
Marie-Antoinette etsaien gorrotora sententziatu zuten.
Ekaitza hurbiltzen ari zen.
Brisa arinak haize zakar bihurtu ziren.
Gajoa!

Erreginaren zekenkeriaren biktima!
Edo lujuriarena.

-O, ez!

Nondik ateratzen ditu indarrak gauero Fersenekin jo ondoren?
Ez, eskerrik asko.
Zergatik ote dator Oscar hain berandu?
Bertinen jostunak gau eta egun omen dabiltza lanean Oscarren soinekoan.

-Ez!

Zer pena!

Aurki, "aita" deituko dizut.
Eta zuk niri "seme".
Oscarrek "jauna" deitu dit beti, zuk gauza bera egizu.
Eta oinordekoa jaiotzean, "aitona" deituko dizugu.
Diosal soilak nahikoa izango dira!
Lady Oscar François de Jarjayes!
Jauna, barkatu zu bakarrik joaten utzi izana baina nire emakume-jantzia erabakitzen ari nintzen.
Nire aukera gustatzen al zaizu?
Zuk uste baino gehiago gustatzen zait.
Ea eguna amaitzean oraindik gustatzen zaizun.
Esan diezazuket zer erakargarria zaren?
Sartu zaren orduko ikusi zaitut baina ez nuen amestuko nigan erreparatuko zenuenik.
Erreparatu?

Gozokiak balira bezala diozu, edo...
Janari goxo bat?

Hurrengoan, tratu bat egitean ondo aztertu salgaia.
Hura gero itzuli behar ez izateko.
Ez dut itzultzen garesti ordaindu dudana.
Gertutik ikertzen dut.

Usaindu egiten dut.
Zuritu egiten dut nola egina dagoen jakiteko.
Gustatzen zaizu belatz disekatu hori?
Sadeko markesa?
Sua eta izotza?
Gustatzen zaizkizu bainu perfumatuak?
Eta begiak zetaz estalita lo egitea?
Zer zeregin zoragarria izango dudan maitasun-arteak zuri erakusten!
Eta bilera beroetarako trikimailu sekretuak!
-Eseri nire ondoan.

Hasiera bat da.

Maite zaitut.
Nahi dudana maitatzeko eskubidea dut!
Ez naiz zurekin ezkonduko!
Lehenago ezkonduko nintzateke zure txakurrarekin!
Tira, entretenigarria litzateke hori.
Gure erregina axolagabea eta bere senar alferra ez dira Jainkoaren opariak izan guretzat.
Jainkoak gu maiteko bagintu, ez litzateke hain krudela izango.
Bukatu dira mendetasun otzanaren egunak!
Geure patua erabakitzeko ordua dugu!
Estatu Nagusiak deitzeko ordua dugu!
Eska dezagun gure ordezkaritza bikoiztea!
Eta hirugarren estatu gisa dugun boterea apaizena eta aristokratena bezalakoa izatea!
André, nondik zatoz?

Adiskide batzuekin, Bernard eta Rosalierekin.
Nondik zatoz zu?
Nire ezkon-hitza hautsi dut gaur.
Ikasten ari zara.

Zure iraganarekin hausteko kemena izango duzu?
Nirekin etorri nahi duzu, Oscar?
Orain, ez.

Ezin dut!
Ezin dut...
Beraz, Oscarrek begi-belarriak itxi zituen.
Eta bere betebeharra betetzen segitu zuen.
Haizeek gogorrago jo zuten.
Gutxi batzuk jendetza bihurtu ziren.
Estatu Nagusiek aro berri bati eman diote hasiera!
Erregeak hirugarren estatuaren ordezkaritza bikoiztu du!
Estatu Nagusiek aro berri bati eman diote hasiera!
Erregeak hirugarren estatuaren ordezkaritza bikoiztu du!
Poz handia da gaur bizirik jarraitzea.
Beharbada, azkenean ez da istilurik izango.
Beharbada.
Ez nekien hainbeste zirenik eta hain ahots ozenak zituztenik.
Itsaso haserretu bat dirudite, eta amak han nabigatzen du.
Saiatu naiz amak uler ziezadan baina ez dit entzuten.
Saiatu naiz berari esaten bizitza aldaketa dela.
Ama gajoa!
Ez dit sinesten.
Hiltzen ari naiz.
Eta hori ere aldatzea besterik ez da.
Frantzia aldatzen ari da.
Eta ni ere aldatzen ari naiz.
Printze txikia hil egin zen.
Marie-Antoinettek zilarra saldu zuen hileta ordaintzeko.
Hil-kanpaiek 40 orduz jo zuten.
Baina herriaren ahots aurkitu berria garrasika ari zenez inor ez zen kanpaiak entzutera gelditu.
Estatu Nagusietan hitzezko gudua sekulakoa izan zen.
Herriaren boterea handitzen ari zela ikusiz 100 apaiz eta aristokratek bat egin zuten herriarekin.
Hirugarren estatuaren boterearen beldurrez biltzarreko ateak itxi zituzten gortearen aginduz.
Beranduegi zen.
Ekaitza urakan bihurtua zen.
Batzarlekutik botatzen bagaituzte beste leku batera joango gara, lagunok!
Orain gu gara benetako Batzar Nazionala!
Geure konstituzioa idatziko dugu!
Zatozte nirekin!
Hustu kaleak!
Kaleak hustu behar dituzue!
Sakabanatu jendetza!
Tiro egin jendeari!
De Jarjayes kapitaina, tiro egiteko agintzen dizut!
Ez dut tiro egingo!
Gizonak!

Tiro egiozue!
Jauna, ez diogu tiro egingo!
Atxilotuta zaudete denok!
De Jarjayes kapitaina, biziaz ordainduko duzu hau!
Adiskide batek hau esan zidan behin:
Aukeratzeko eskubidearekin jaiotzen gara guztiok.
Ergela ni, sinetsi egin bainion!
Estimatzen dizuet niri tiro egin ez izana.
Ez bainukeen hil nahi orain dakidana jakin gabe.
Etortzera arriskatu naiz zuri ulertarazteko.
Agindua nik ikasitako guztiaren kontra zegoen.
Zure eginbeharra ez zen aginduak ez obeditzea!
Nola egingo nion tiro babestu behar nuen jendeari?
Bizia salbatuko dizut, ihes egiten uzten badiguzu.
Nire izenak ohorea galdu du.
Hobe zenuke ni hiltzea.
Zaurituta zaude!
Nire neska maitea!
Ez naiz etxe honetara sekula itzuliko.
Luzaroan egon naiz malko horien zain.
Baina orain ez da malkoen garaia.
Pozteko garaia da.
Nire ume maiteak!
Libre zarete!
Libre zarete zuen bihotzen atzetik joateko.
Banoa, jauna!
Inude, inude...
Ez kezkatu nitaz.
Pozik biziko naiz zuek elkarrekin ikusita!
Neure eskuetatik joan zaizkit.
Bi traidore ihesi dabiltzala esango diot bihar armadari.
Armadari kostako zaio bi horiek aurkitzea.
Parisko herri osoa traidore bihurtu baita.
Orduan, suntsi dezatela Parisko herri osoa!
Ordena mantendu behar da munduak berdin segi dezan.
Kementsua izan.
Hau duzu kementsua izateko ordua.
Armadak tiro egin dio gaur herriari.
Eta Europa osotik armada gehiago iristen ari dira.
Bastillako kanoiak udaletxeari eta Palais-Royali apuntatzen diote.
Bihar goizean herritarrak armatu egingo dira eta Bastilla hartuko dute, beranduegi izan baino lehen.
Ez zaitut utzi nahi baina haiengana joan beharra daukat.
Orduan, zurekin joango naiz.
Ez.
Ez.
Ezingo nuke jasan zu galtzea.
Baina hori gure erabakia da.
Gauzak horrela zirela esan zenidan.
Maite zaitut, André.
Ekaitza uluka ari zen arren uztailaren 14ko goiza eguzkitsua izan zen.
Erregea ehizara joateko prestatzen ari zen.
Eta otoitz egin zion Jainkoari ehiza ugari egon zedin.
Erregina bere maitalearen besoetan esnatu zen.
Eta urruneko hotsa entzun zuen udako haizearen hotsa zela pentsatuz.
Zergatik ez zara nirekin etortzen, berandu baino lehen?
Ez naiz beldur.
Ez diet okerrik egin.
Beren erregina naiz.
Olatu izugarriek astintzen zuten itsasoa.
Itsasontziak aurrera jarraitu zuen.
Kapitaina oihuka:

Ahotsik gabe geratu arte.
Haizea uluka, itsasoa erantzunka.
"Ez duzu babeslekurik".
"Nire ustez, haizeak azkenean amildegi sakonetara hondoratuko zaitu.
Saiatzen ari naiz errima bilatzen.
Baina burua hutsik ari zait geratzen.
Eta ez zait astirik gelditzen.
Tiro!
André!

Oscar!
Bastilla hartu dugu!
Bernard, Rosalie!
André ikusi duzue?
Bastilla hartu dugu!
AZPITITULUAK: