# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
Kontuz!

20 gizoneko taldea, agian gutxiago.
Etorri eta joan ziren inor konturatu aurretik.
Janari biltegiak erre dituzte, setiorako armak suntsitu.
-Dozenaka denda...

Oraindik zenbatzen ari gara, baina ehundaka hilda daude.
20 gizon sartu ziren kanpamentuan eta goardiak ez ziren konturatu?
Iparrekoek bere lurra geuk baino hobeto ezagutzen dute.
Bart gaueko goardiak atxilotu.
Lokartu ziren edo arerioarekin konspiratu zuten.
-Aitortu ondoren, urkatu itzazue.

Urtzaldia ez badator, ezingo gara Neguondora jo... eta ez daukagu janari nahikoa Gaztelu Beltzera bueltatzeko.
Ez gara bueltatuko Gaztelu Beltzera.
Barkatu, berorren maiestatea, ez naiz gerra-taktiketan trebea, baina ezin badugu ez aurrera ez atzera joan...
Hildako zaldiak haragirako zatikatu.
Geldi!
Geldi!
Ateak ireki.
Porrota izan da.
Ez, ba.
Salbatzera joan nintzen.

Ez zenion hari porrot egin.
Edo hari.
Edo hari.
Hauek guztiak daude bizirik zuri esker, ez beste inori esker.
Uste dut haiek konturatu direla.
Bihotz onekoa zara, Jon Elur.
Guztiok hilko gaitu.
Kendu bidetik.
Etor nintezen eskatu du, berorren maiestatea?
Zaldiak eta goardiak bilatu.

Esaiozu Lord Komandanteari bere erregeak agintzen diola... janaria, hornikuntza eta zaldiak bidali ditzan.
Trukean, tronura heltzen naizenean, ziurtatuko dut...
Gaueko Jagoletzak behar dituen bezainbeste gizon izan ditzala.
Harresiko 19 gazteluak izan ditzala nahi badu.
Berorren maiestatea, Esku izendatu ninduen.
Bai.
Erregearen Eskuak ez luke inoiz erregea bakarrik utzi behar, batez ere gerra-garaian.
Ez nauzu bakarrik utziko.

Mutiko bat bidali genezake mezua eramateko.
Eta Jon Elurrek kasu egitea ukatzen badio, zer esango du?
Ez zintudan Esku izendatu gerra-taktikan trebea izateagatik.
Zoaz Gaztelu Beltzera.

Berorren maiestatea, beharbada Selyse erregina... eta Shireen printzesa nirekin etorri beharko lirateke.
Nire familia nirekin geratuko da.
Gutxienez Shireen nirekin etor dadila.
Setioa ez da leku aproposa neskato batentzako.
Nire familia nirekin geratuko da.
-Zer da hori?

Benetako istorioa, Munkun maisu handiak idatzia.
Istorio ona dirudi.
Sir Byron Swannek Vhagar dragoia hil nahi zuen.
Ezkutua astebetez txartatu zuen, ispilua bezalakoa izan zedin.
Atzean uzkurtu zen eta aurrerantz ibili zen, dragoiak bakarrik bere isla ikusiko zuelakoan.
Baina dragoiak gizon inozoa ikusi zuen ezkutuaren atzetik.
Eta karraskatu arte erre zuen.
Horrela, Sir Byron Swannen dragoi hilketa amaitu zen.
Zerbait egin dizut, printzesa.
-Gogoko duzu?

-Eskerrik asko.

Adarzabala ere egingo didazu?

Zergatik egin didazu opari bat?
Merezi duzulako.
Nire semea beti saiatzen zen niri irakurtzen irakasten.
Oso burugogorra nintzen.
Honaino heldu naiz irakurri gabe.
Hil arte hel nintekeela uste nuen.
Kasu egingo banio...
Eskerrak emateko modu xumea da.
Heldua izaten irakasteagatik.
Egun batzuk joango naiz.
Bueltatzean, Dragoi Dantzari buruzko guztia entzun nahi dut.
Zeuk irakurriko duzu.
Doran printzea.
Barkatu, zu gabe hasi gara.
Eseri, mesedez.
Myrcella printzesa.
Osaba.
-Bai soineko polita.

-Hotz egon beharko duzu.

Dorneko klimak ondo egiten dit.
Trystane printzea.
Zer moduz masailezurra?
Ez da ezer.
Zergatik etorri zara Dornera?
More iloba, Myrcella printzesa, salbu jartzeko.
Eta bele bat bidali edo nirekin hitz egin baino, nire herrialdean sekretuan sartzea... eta gonbidatua bahitzea erabaki zenuen?
Mezu mehatxugarria jaso genuen.
Printzesaren lepokoa sugegorri baten ahoan.
Lepoko hori nire logelatik ostu zuten.
Zoragarri.
Azken janaria lepoa moztu aurretik?
Ezin dizut lepoa moztu.
Dornen askok gerra nahi dute.
Baina neuk gerra ikusi dut.
Gorpuak ikusi dut, gudu-zelaietan pilatuta.
Umezurtzak ikusi ditut hirietan gosez hiltzen.
Ez ditut neureak infernu horretara eraman nahi.
Ez, Lannisterrekin hitz egin nahi duzu.
Horixe egiten ari gara.
Edan dezagun Tommeni, bere Izeneko Lehena,
Andaliarren eta Lehen Gizakien Erregea,
Zazpi Erresumetako Jauna.
Tommen erregeak nahi du... bere ahizpa hiriburura bueltatu dadin?
Horixe dirudi.
Ezin dut desobeditu ene erregearen agindua.
Zurekin bueltatuko da Erregearen Lehorreratzera.
Eta nire semea,
Trystane printzea, zuekin joango da.
Burdinazko Tronuaren eta Dorneren arteko aliantzak jarraituko badu, ezkon-hitzak jarraituko du.
-Onartzen dut.

Nire anaia kontseilu txikirako izendatu zuten hil aurretik.
Zure aitak ulertzen zuen Dorneren garrantzia.
Oberyn gabe, Trystanek bere lekua hartuko du.
Nire hitza ematen diot.
Erregeraile baten hitza.
Ulertzen dut haserretu ezin izatea.
Ez daukazu odolik.
Nire ilobetako lauren ama zara, eta neskok maite ditut.
Haiek direla eta, bizitza luze eta zoriontsua opa dizut.
Niri horrela berriz hitz egin, eta ez duzu berriz egingo.
Bronn, nire gizona nola dagoen galdetu dezaket?
Esaidazu, sir Jaime, Erregearen Lehorreratzen, nola zigortzen dute printze bat eraso duen bati?
Ez zela ezer esan du.
Errua nirea da.
Bronn nire aginduak betetzen dituen soldadua da.
Norbait zigortzekotan, ni zigortu naza.
Trystane printzeak zuhurtasuna ikasi behar du agintzen duenerako.
Hark erabaki dezala.
Aitarengandik ikasi dut errukiaren garrantzia.
Zeure gizona askatuko dut.
Gizon zintzoa da.
Baldintza batekin.
Zergatik jolasten gara?
Zu baino hobea naiz.
Beti izango naiz zu baino hobea.
Inoiz galdu egin dut?
Ez dut uste, ez dut gogoratzen.
Irainak gogoko dituzu, ziurrenik.
Edo mina.

Mina.
Min egin du, ezta?
Negar egingo duzu?
Amore eman, ahizpatxo.
-Galdu egingo duzu.

Galduko duzu.

Orain urduri zaude.

-Zoria.

Motelegia zara.

Pozik egongo naiz ibiltzen amaitzean?
Laster jakingo duzu.
Esan berriz ere, galant hori.
Nor naiz?
Munduko emakume ederrena.
Eta egia da!
Urdea.
Doran printzea, sir Bronn Urbeltzekoa.
Ez nekien Urbeltzeko inor zegoenik.
Neu baino ez.
Trystane printzea ezagutzen omen duzu.
Printzea.
Barkatu beste egunekoagatik.
Trystane printzea gizon errukitsua da.
Zu askatzeko hitza eman du.
Pozten nau hori entzuteak.
Pastelak itxura ona du.
Baldintza bat zegoen.
Beharbada zopa, ordea.
Ostrak, txirlak eta berberetxoak!
Ostrak, txirlak eta berberetxoak!
Ostrak, txirlak eta berberetxoak!
Ostrak, txirlak eta...
Zenbat zure txirlagatik?
Ostrak, txirlak eta berberetxoak!
Ostrak, txirlak eta berberetxoak!
Zatoz.
Ostrak, neskato!
Zurekin ari naiz hizketan.
Zera...
Neskato!
Lotu ezazue!
Neska!
Ene jauna.
Lord Tyrell.
Burdinazko Bankuaren izenean,
Braavoseko Hiri Librean agurtzen lehena izan nahi dut.
Espero dut bidaian arazorik ez izana.
Azken egunetan izan ezik, ez.
Ez da gogorra izan.
Ona da agureak oraindik portua zaintzen ikustea.
Eta zer moduz uzta Eskueran?
Mahastizainek diote mende erdian izan dugun urte onena dela... mahats gorriei dagokienez.
Akordio onera heltzekotan,
Treilako ardo oneneko kutxa bat bidaliko dizut.
Ez dut gogoko, sentitzen dut.
Batzuen ustez, lukurreria... higuingarria eta zuria da.
Zentzugabekeria, jakina.
Pozten nau ados egotea gai honen inguruan.
Ba al dakizu behin Maegor Hirugarrena...
Zazpi Erresumetan debekatzen saiatu zela?
Interesak kobratzen zituztenak atxilotu nahi zituen, eta eskuak moztu.
Zoritxarrekoak eskularrugileak.
Mailegu bati interesik ez bazaio kobratzen, ez du ezer irabaziko, baina asko galdu dezake.
Mozkina irabazteak apustu egiteko gogoak pizten ditu.
Ez dugu apusturik egiten Burdinazko Bankuan, Lord Tyrell.
Munduko jokalari onenak zarete.
Eta irabazi duzuenak... hau eraiki du.
Ospatu beharko genuke.
Oraindik lan asko egin behar dut.
Lana amaitu dugu.

-Ez dut dohaina.

Emaidazu musutxu bat Kanal Luze ondoan
Eta bi musu Hiri Gazian
Bihar hilko garelako
Arlote burusoila, errege koroaduna...
Uste nuen ergel hori ez zela inoiz isilduko.
Ez zen kaskarra.
Tyrell guztiak infernuan usteldu daitezela.
Ergel salduak.
Renly atzelaria errege egin nahi zuten.
Hau da lekua.
Braavoseko neska dotoreenak.
-Zeuk ere hartuko duzu?

Baina ez dut inoiz elkarbanatu.
Saldu arraina beste edonon.
Sar dadila, Brusco.

Zatoz, laztana.
Ostrek hezetzen laguntzen omen dute.
Dozena erdi hartuko dugu.
Hiru kobre.
Tori zilarrezko bat andreak gogoko zaituelako.
Zaharregia.
Zaharregia.
Zaharregia.
Nahi duzuna daukat.
Anara.
Gure neska garestiena.
Baina merezi du, agintzen dizut.
Zaharregia.
Nahi dudana daukazu edo ez?
Jakina.

Fresko al daude?
Sartu, mutikoak gose daude.
Ez dago buztana tente mantentzeko ostra freskoak bezalakorik.
Tori.

Ozpinik?
Nork utzi dio neska honi sartzen?

Ongi.
Amaitzen dugunean jakinaraziko dizuet.
Biharko beste fresko bat ekarriko didazu?
Jakina.
Zehatuko zaitut, neskato.
Tira, mugi.

Valar morghulis.
Eta?
Gizon argala gaur ez zen gose.
Beharbada horregatik da argala.
-Bihar.

Neskak lan egin behar du.
Zure iraultza amaitu da.
Orain belaunikatu zaitezke... edo hil zaitezke.
Bigarren aukeretan sinesten dut.
Ez hirugarren aukeretan.
Zazpi urteko umea bezala idazten duzu.
Zure maisuak agindu dit berridatziko didala.
-Ez da kobratzen saiatu?

Beharbada aldatu du.
Erregina poztuko da alaba etxera eramango duzula jakitean.
Ziur baietz.
Asko maite duzu, ezta?
Jakina, nire iloba da.
Ez nintzen hartaz ari.
Aurka nagoela uste al duzu?
Zergatik?
Zure erresuman horren aurka daudelako?
Oberyn eta bion aurka zeuden zure erresuman.
Hemen ez dio inori axola.
Orain dela 100 urte, inork ez lituzke begiak kliskatuko.
Targaryen abizena bazenu.
Beti aldatzen da maitatu behar edo ezin duguna.
Mantentzen den gauza bakarra... nahi duguna nahi dugula da.
Zure alaba ez zen nire maiteari gertatutakoaren errudun, badakit .
Beharbada zu ere errugabea zara.
Aita.
Ez zaude hotz?
Ez.

Dragoi Dantza.
Zeri buruzkoa da?
-Rhaenyra Targaryen eta Aegon bere neba-erdiaren arteko borroka,
Zazpi Erresumetan agintzeko.
Biek uste zuten Burdinazko Tronua merezi zutela.
Jendea baten edo bestearen alde jartzen hasi zenean, borrokak erresumak bitan zatitu zituen.
Neba-arrebak neba-arreben aurka, dragoiak dragoien aurka.
Amaitu zenean, hildakoak milaka zenbatzen ziren.
Eta Targaryenentzat hondamendia izan zen baita.
Ez ziren inoiz guztiz osatu.
Dragoi Dantza.
Zergatik da dantza bat?
Horrela deitzen diote.
Ez du zentzurik.
Poetikoa dela uste dut.
Aukeratu beharko bazenu...
Rhaenyra eta Aegonen artean, zein aukeratuko zenuke?
Ez bata ez bestea.
Aukeratzea izan zen dena okertu zuena.
Noizbehinka batek aukeratu behar du.
Noizbehinka munduak behartzen gaitu.
Gizon batek zer den badaki... eta bere buruari leiala mantentzen bada,
aukera ez da batere aukera.
Patua bete behar du,
eta izan behar duena bilakatu.
Gorroto badu ere.
Ondo da, aita.
Ez dakizu zertaz ari naizen.
Ez dio axola.
Lagundu nahi dizut.
Lagundu zaitzaket?
Bai.
Ongi.

Shireen printzesa naiz, Baratheon etxekoa.
Eta zure alaba naiz.
Barka nazazu.
Non dago nire aita?

Dena laster amaituko da, printzesa.
Ez.
Non dago nire aita?
Ez, ezin duzue hau egin.

Mesedez, utzi nire aita ikusten.
Aita, non zaude?

Aska nazazue!
Utzi nire aita ikusten!

Jaunak nahi duena da.
-Mesedez, askatu!

-Gauza zoragarria.

Entzun gaitza, geure Jauna.
Neska hau eskaintzen diogu... suaz garbitu dezan... eta bere argiak gure bidea argitu dezan.
Mesedez!

Ez badugu ezer egiten, gosez hilko gara.
Baina sakrifizio hau eginez gero...
Gure fedearen adierazgarri hau onartu beza, geure Jauna, eta iluntasunetik urrundu gaitza.
-Argiaren Jauna, bidea erakutsi.

Ama, mesedez!
Mesedez, ama!

Ama!
Ez dago beste biderik.

Argiaren jauna, babestu gaitza.
Mesedez, aita!
Gaua iluna da eta izuz betea dago.
Aita!

Aita, mesedez!

Ez hau egin!
Ez hau egin!
Aita, mesedez!

Ez!
Ez hau egin!
Mesedez, ama!
Mesedez, ama!
Mesedez!
Askatu nazazue!
Ez!
Mesedez, ez hau egin!
Mesedez!
Ama, mesedez!
Mesedez!

Mesedez!

Ez!
Non egon zara?
Dena ondo zegoela ziurtatzen.
Meereeneko biztanle libreok!
Grazien bedeinkazioen, eta berorren maiestatearen izenean, ongi etorri Joko Handietara!
Ene erregina, gure lehen lehiaketa.
Nor izango da garaile:
indartsua ala azkarra?
Berorren loriagatik borrokatzen dut, ene erregina.
Berorren loriagatik borrokatzen dut, ene erregina.
Berorren zain daude.
Txalo egin beza.
Hori, txikiena.

-Bere alde apustu egin zenezake.

Ez dut apusturik egingo.
Errege-erreginek ez dute apusturik egiten.
Agian egiten duen norbaitengana joan beharko zenuke.
Nire aurka egiten zuten apustu hondarretan borrokatzen nintzenean.
Nire aurka egingo zenukeen apustu.

Denbora luze igaro dut hondar honetan.
Esperientziagatik, gizon handiek garaitzen dute... txikiek baino maizago.
Zure esperientzian inoiz borrokatu duzu?
Zuk zeuk?
Inoiz hilko zintuen beste gizon bat hiltzen saiatu zara?
Horrelako piztia baten aurka borrokatzen nuenean, ikusten nindutenean, hezur eta azala baino ez, eta ondoren gihar haserre mordoa, ni hiltzeko prest.
Ezin zuten dirua nahiko azkar atera.
Baina gihar haserre mordoak ez zuen inoiz giharrik hemen... edo hemen.

Bai, horrelako piztiaa ikusten nuenean, piztia aurpegiak egiten, lasaitzen nintzen.
Ez duzu onartzen?
Munduan gogoko dudan baino heriotza gehiago dago.
Denbora librean ez dut gogoko.
Bidezkoa da.

Dena eta izan beharko litzatekeena desberdintzea zaila da, batez ere dena zure alde jokatu duenean.
Ez naiz niri buruz ari.
Handitasunerako beharrezko baldintzei buruz ari naiz.
Hori al da handitasuna?
Meereeneko hiri handiko ezinbesteko zatia da, berori edo ni heldu aurretik existitzen zena, eta biok hauts bihurtu ondoren existituko dena.
Nire aitak gogoko izango zintuzkeen.
Berriz galdetzen dugu:

Noizbait zure hiri handia hauts bihurtuko da baita.
-Beroren aginduetan?

Meereeneko txapelduna?
Eta zenbat hil beharko dira hori gertatu dadin?
Horra heltzen bada, arrazoi onagatik hilko dira.
Gizon horiek uste dute arrazoi onagatik hiltzen dira.
Beste norbaiten arrazoi ona.
Beraz, berorren arrazoiak benetakoak dira eta haienak ez?
Ez dute bere burua ezagutzen, baina berorrek bai?
Ongi esana.

Ez du esan nahi oker zaudenik.
Esperientziagatik, gizon elokuenteak zuzen daude... ergelak diren neurri berean.
Edo Mendebaldekoa?
Berorren loriagatik borrokatuko dut, ene erregina.
Berorren maiestatea...
-Hau gelditu dezake.

Bai, berorrek gelditu dezake.
Erregina babestu!
Berorren maiestatea!
Etor bedi nirekin.

Ez zaitez urrundu.
Hemendik.
Beste aldetik.

Erregina babestu!
Drogon!
Hegan.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"