# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Filma hau egitateetan oinarritutako fikzio libre bat da.
1950eko azken aldera, ETA euskal antolakunde independentistak Franco jeneralaren diktadura borrokatu zuen.
Erregimena erortzeko lan egin zuenez, ETAk babes handia izan zuen Europan barrena.
1982an, Felipe Gonzalez sozialista hautatu zuten Espainiako demokrazia gaztearen buru.
Baina euskaldun gehienek ez zuten onartu konstituzio berria ukatu egiten baitzien autodeterminazioa eskubidea.
Herri babes horrekin, ETA ez zituen armak utzi eta borrokarekin jarraitu zuen Euskal Herriaren independentziaren alde.
ETA euskal antolakunde iraultzaile sozialistak adierazten du ezen Espainiak Euskal Herriaren independentzia onartu arte eta GALeko hiltzaileak Frantziara bidaltzen jarraitzen duen bitartean gure militanteak hiltzera, ETAk aurrera jarraituko duela borroka armatuarekin eta hilketa politikoekin.
GALek erakusten du Espainiak estatu zapaltzaile bat izaten jarraitzen duela.
Frantzia, erantzuten ez duenez, Espainiaren konplize bihurtzen da.
Atentatua Komando Autonomo Antikapitalistek aldarrikatu dute:
...izaera marxistako taldetxo bat Euskal Herriaren independentziaren alde borrokatzen duena.
Baina, hemen, guztiek dute susmoa ETAren beso armatua dela publikoki bere gain hartu nahi ez dituen atentatuetarako.
Lehen aldia da politikari bat erortzen dela euskal independentisten balek jota.
Enrique Casas senataria Felipe Gonzalezen gertukoa zen.
Oso saminduta, Espainiako lehendakariak esan du demokrata handi hori erailda, euskal terroristak sakonago amiltzen direla doilorkerian.
Hitzeman du guztia egingo dutela krimenaren egileak zigortzeko.
Bai, esan?
Badinter naiz.
Ministro jauna.
Zure beharra dut berehala.
Casasen heriotza, jarraitu duzu?

Presazko bilera bat deitu dute, lehendakariarekin, ordubete barru.
Ni ezin naiz joan, Biltzarrera joan behar dut.
Nire ordezkari izango zara.

Istilua dator, Grégoire.
Erailketa erabiliko dute lehendakariak estradizioak onar ditzan.
Ez utzi!
Han izango naiz.
Zorte on.

Egun on.

Grégoire Fortin.
Grégoire Fortin jauna!
Justizia ministroa ordezkatzen dut.

Berandu zatoz.
Espainiako lehendakariarekin hitz egin dut telefonoz.
Lagun min bat galdu du, eta ez du onartzen eraileak mugaren alde honetara etorri izana.
Oso haserre ikusi dut.
Horra zergatik estraditatu euskaldun horiek.
Itxaron, itxaron pixka bat, Chevalier.
Nork eta ezkerrak bidali behar ditu iheslari politikoak Espainiara?
Frantziako ezkerrak Espainiakoari lagundu behar dio.
Bada, erbestera ditzagun beste norabait!
Erdiko Amerikara, arazorik sortu gabe hartuko dizkigute.
Eta horrela erakusten dugu ez ditugula nahi gurean.
Horrek espainiarrei erakusten die ez dugula haiengan batere konfiantzarik.
Euskaldunek ez dute hil Frankoren zerbitzari ohi bat, baizik eta sozialista bat, demokrata bat.
Eta entzun duzue azken komunikatua.
Gure herrialdean atentatuak egiteko mehatxua egin dute.
ETA honek ez dauka zerikusirik diktaduraren kontra borrokatu eta guk aldeztu genuenarekin.
Mehatxu egiten digute gure polizia ez delako gauza GALek kide bakar bat atxilotzeko.
Eta hori aski da gure lurraldean atentatuak egiteko?
Ez dute inoiz ezer egingo gure lurraldean.
Frantzia beraien atzeguardia da, ez dute inolako interesik.
Zoragarri.
Terroristen atzeguardia garela onartzen duzu, eta ez dizu zer pentsatua ematen?
Estradizioak ukatuta, ematen du auzitan jartzen dugula Espainiako justiziaren funtzionamendua.
Baina, onartuta, Frantziaren asilo eskubidea jartzen dugu auzitan.
Politikoki oso gai delikatua da, gure aldekoei bizkar emango diegu.
Lehendakari jauna, ongi ezagutzen ditut Espainiako espetxeak NBEko aditu moduan maiz bisitatu baititut.
Tortura oraindik praktikatzen da, eta euskaldunak dira lehenengo biktimak.
Fortin, zure bisitak Francoren garaikoak dira.
Frankista zirenek kontrolatzen dute oraindik aparatu judiziala.
Ikerketa independente askok baieztatzen dute tratu txarrak egon badirela oraindik.
Gaur ere euskaldun bat estraditatzen baduzu Espainiara, zuzenean bidaltzen duzu tortura-gela batera.
Odola eskuetan duen jendea estraditatzeaz ari gara.
Hiltzaileak.
Eta zer?
Tortura onartzen al dugu kriminalek jasaten badute?
Frantziak ezin die santutegi bat eman hiltzaile batzuei.
Gure herrialdea suntsipen elementu horiez garbitu behar dugu.
Banekien gertatuko zela.
Joan den irailean Latchén izan zuten bileratik Gonzalez hilketa horiek guztiak aipatu zizkion, eta lehendakaria hunkitu egin zen.
Eta GALen sarraski horiek Frantzian.
Gaixotu egiten dute.
Ez du gogoko inork estutzea.
Orain ezker osoa botako zaigu lepora.
Modua aurkitu behar dut zu erabaki horretaz askatzeko.
Aski da--

Lehendakariaren alboan gaude, gerta ahala gerta.
Iritziz aldarazi nahi badugu, irudi otzana behar dugu.
Ez da zaunka egiteko unea.
Zoragarria, ezta, politika?
Bai.
Faltan botatzen dituzu gure zigor prozesuak?
Batzuetan.

Espainiara estraditatzeko erabakia oso gaizki ikusia dago gu beti babestu gaituzten giroetan.
Ezkerraren inkontziente kolektiboari jotzen diogu.
Estraditatzea traizio bat da zapaldu oro babesteko dugun konpromisorako.
Estraditatu nahi ditugun euskal militanteok ez dira zapalduak, baizik eta ustezko hiltzaileak.
Lehendakari, aditzera eman nahi nizuke zazpi euskaldun estraditagarri horietatik hiruk bakarrik dituztela odolezko krimenak.
Proposamen bat egiteko moduan egon gaitezke, lehendakari jauna.
Espainiaren aldeko urrats bat eman behar dugu, baina Gonzalezen gobernuaren presioak gainditu gabe edo GALen mehatxuekin makurtzen garela eman gabe.
Eta zure konpromisoei heldu nahi diezu, konpromiso guztiei.
Orduan, estradita ditzagun hiru odol krimenak Madrilera, eta erbestera ditzagun beste lauak beste herrialde batera.
Espainiari erakusten diozu baduzula lankide izan nahia baina zure printzipioei uko egin gabe.
Hartzera zoazen erabaki pisu handikoa da Historiak lehendakari baten inguruan gordetzen duen irudiarako.
Nahi nuke, benetan, zutaz beti esatea...
"gizon justu bat zen, gizakien artean gizatiarrena".
Zorionak, ministro jauna.
Zu zara zoriondu beharrekoa.
Zoritxarrez, kalteak murriztu baino ez ditugu egin.
Ez da gutxi.
Hala ere, ez gara desohoreaz askatuko.
Oraintxe jakin dut frantziar hegazkin militar bat, barruan hiru euskal militanteak daramatzana, duela bost minutu atera dela Madrilerantz.
Fabius jauna, parte hartu duzu estraditatzeko erabaki horretan, zeinak hankaz gora jartzen baitu frantziar politika.
Horrek esan nahi al du euskaldunentzat eta muturreko beste batzuentzat, kolore politikoa gorabehera,...
Frantzia lur debekatua dela aurrerantzean.
Esan nahi du ez dugula nahi Frantzia odolezko krimenetarako santutegia izatea.
Hiru kriminal estraditatu ditugu sozialisten agindupean dagoen demokrazia batera.
Gurekin egon behar duzue.
Erabaki zailak hartu behar direnean egon behar du ezkerrak batuta.
Ezagutu nuen behin gazte komunista zorrotz bat.
Non ote dabil?
Grégoire.
20 urteko borroka guztien kontra ernegatu duzu.
Eta demokrazia hasi bati laguntza ukatzea, hori ez da ernegatzea?
Barkatu, baina honetan, alderdiak ez dizu jarraituko.
Iaz, aurrekontu zorroztasuna eskatu zenutenean, esan nizun: azken aldia da lore bat oparitzen dizueguna.
Badakizu zergatik pasa nintzen PSra?
Ez, esadazu.
Ze, egiaz, ez baituzue nahi boterea.
Botereak dardarka jartzen zaituzte.
Beldur zarete ez ote dituen urratuko zuen ideia handiak.
Eta arduretatik bakarrik alda daiteke gizartea.
Noski, jakina, kamarada!
Eskuak zikintzen jakin behar da.
Badakizu zenbat putasemekeria zuritu litekeen horrelako diskurtsoekin?
Dena dela, esaiozu patroiari galdu duela ezker hegal osoa.
Pixka bat sufriaraziko zaitugu, Casas senatariaren oroimenez.
GAL Itzuli da.
Hainbat hilabete geldirik egon ondoren, bart jo zuen Hendaian.
Baita gogor jo ere:

Berriro ere terrore andana baten aurrean ote gaude eskualdean?
Frantzian, asko dira Espainiako gobernua akusatzen dutenak, eta hark dio ez duela inolako zerikusirik muturreko miliziarekin.
Borondate ona erakustearren, Gonzalez lehendakariak publikoko adierazi du...
ETArekin negoziatzeko bidearen alde dagoela, Jose Barrionuevo barne ministroaren bitartez, zeinak esan baitu prest dagoela Domingo Iturbe Abasolo Txominekin elkartzeko, zuzenean eta bitartekaririk gabe.
Gaurko eta biharko eguraldi iragarpenak, hotza.
Badakizu zer den?
Espainiak eskatutako estradizioen zerrenda.
Luzeagoa da egunetik egunera.
Gero eta gehiago eskatzen dituzte.
Eta GAL hori metodo basati horiekin, gurean dugu berriz ere.
Felipe Gonzalezek benetan nahiko luke ETAren barruan negoziazioaren ideia zabaltzea.
Jakina, alde biek egin dituzte basakeria horiekin guztiekin ez da erraza mahai berean esertzea.
Frantziak egin dezake lotura lan bat elkarrizketetan.
Euskal gatazka amaituko balitz eta gu bagina negoziazio hori ahalbidetu dutenak oso arrakasta ederra litzateke.
Fortin, Txomin hori aurki dezazun nahi dut, eta negoziazio mahaira eramatea.
Astelehenetik, Elyséetara atxikita egongo zara.
Niri aurrean bakarrik erantzungo duzu.
Mila esker zure konfiantzagatik, lehendakari jauna.
Ziurta gaitezen poliziak Txomin lasai uzten duela tartetxo batean.
Eta legea apurtzen badu?

Txomin da ETAn negoziazio inposa dezakeen bakarra.
Atxilotuz gero, dena pikutara doa.
Zelatatzen dugu, baina ez dugu atxilotzen.
Jaunak, esker mila.
Mila esker, lehendakari jauna.
Lehendakaria.
Lehendakaria.
Faltan botako zaitugu.
Orduan, badakizu nola harremanetan jarri Txominekin?
Baietz uste dut.

Benetan ikusten duzu bostekoa ematen Barrionuevori?
Ministroa ez da elkarrizketaren aldeko bat.
Ez, ez da, inola ere.
Ziur zaude "sustapena" esan dizutela?
Tira, zerutik gertuago nago.
Eta zikinkeriatik.
Benetako hesia hemen dago.
Txominek denak kontrolatzen ditu ia, Antxon izan ezik.
Fakzio gogorra duen bitartean, dena blokeaturik dago.
Barne Ministerioan norbaitek bultzadatxo bat ematerik badu nire alde?
Nik, adibidez?
Adibidez.
Hainbatetan atxilotu dute armak ilegalki eramateagatik.
Berreroriz gero, itzalean sartu dezakezu tartetxo batean.
Ederki legoke.
Tori, nik ere badaukat txosten txiki bat.
RGek hau eman didate.
Duela egun batzuk etorri zen Frantziara.

Antolakundeko buruzagi ohi bat, ezta?
ETAko buruzagi izatera iritsi zen lehen emakumea, Francoren garaian.
Gogor bat.
Erbesteratzera behartua 78an.
Badakigu zer asmo duen?
Ez oraingoz.
Nire iturrien arabera, hor eta hemen dabil.
Gauzak idazten ditu txartel batean.
Bestela, semeaz arduratzen da.
Baina ez dabil lan bila.

Bere etxera noiz itzuliko den zain dago.
Hori uste dut nik ere.
Joan egin behar dugu.

Zertan ari zara?
Itzuli hona.
Egun on.

Egun on.

Deitu egin didate paperak berritzeko.
Bai, Domingo Iturbe Abasolo jauna...
Jauna,...
Zatoz nirekin, mesedez.
Itxaron.

Baina gaur hemendik da.
Etorriko zara, jauna?
Bai?
Txomin iritsi da.

Bakarka ikusi nahi dut.
Gauthierrek jakiten badu, muturrean lehertuko zait.

Egun on.
Grégoire Fortin, Elyséeko kontseilaria.
Ni arduratzen naiz euskal txostenaz.
Mitterrand lehendakariak bidali nau proposamen bat luzatzera.
Espainiako barne ministroak esan du prest dagoela zurekin biltzeko.
Frantziak bitartekaria izan nahi du negoziazioak errazteko.
Elkarrizketa da irtenbide bakarra.
Zuk ere hala uste duzu, ezta?
Entzun.
Garbi hitz egingo dizut.
Hemendik esku hutsik itzultzen banaiz, lehendakariak nire lankide bati emango dio txostena, eta hark amets bakarra du, errepresioa areagotzea.
Zure iheslari politikoaren estatusa oso ahula da, eta ahulagoa izan daiteke.
Ez badiozu aukera honi heltzen, hemen,...orain, zuen santutegia galduko duzue eta ez duzue ordainean ezer lortuko.
Emadazu zenbaki bat zuri deitzeko.
Deitu hona.
Jarriko dira nirekin harremanetan.
Sar naiteke?
Polita, zure baitatxoa.
Zertan lagundu zaitzaket?
Badakizu nola esaten dizuten erakundean?
On Kixote.
Ez duzu lortuko ados jartzea.
Inoiz ez.
Gehiegi gorrotatzen dute elkar.
Urrezko denbora galtzen ari gara.
Esaiozu lehendakariari ez zaudela ados estrategiarekin.
Ni gauzatzailea baino ez naiz.
Ez, Fortin.

Lehendakariak denbora irabazi nahi du espainiarrekin, berriro estraditatzeko ukoa ezkutatzeko.

Pailazoarena egitera bidali zaitu, baino ez du sinisten batere.
Kaixo, Grégoire.
Bai?
Grégoire, hor zaude?
Bai.
Egina.

Polizia, ireki!
Ireki!
Ongi da.

GALekoek erantzuna ematen diote ETAren atentatu bakoitzari errepresaliazko ekintzen bidez Frantzian.
Erantzuna berehalakoa eta sistematikoa da.
15 hildako jada ETArentzat Frantzian, 1985an bakarrik.
Hego-Mendebaldean ez da inoiz izan horrelako indarkeria-mailarik.
Infernu-giro horren aurrean, Euskal Herri frantziarraren libanizazioaz hitz egin beharko genuke.
Onartzen dugu bilera.
Bi baldintzarekin.
Esadazu.
Gure atzeraguardia Frantzian babestea eztabaida garaian, eta ikerketa serio bat zabaltzea GALen inguruan.
Zer esan nahi duzu ikerketa serioarekin?
Edonon aurkitzen gaituzte.
Badakizkite gure ibilbideak, gure ezkutalekuak, gure goitizenak.
Nork ematen die informazioa, zure ustez?
Frantziako poliziaz ari zara?
Zuk esan.
Zugan konfiantza dut.
Ez huts egin.
Poliziekiko harremanak oso latzak dira boterean gaudenetik.
Joxe oraintxe hasi da haien konfiantza irabazten.
Uste duzu kolaboratzaile direla?
Bildu zaitez zure xedera, Grégoire.
Zergatik nahi duzu muturra hor sartu?
Badinterrek ere ez dizu gomendatzen.

Ikusiko dut zer egin dezakedan, baina ez dizut bermatzen ezer.
Badira zailak egiten diren galderak, baita niretzat ere.
Baina, frantziar poliziarik bada hitzaileei informazioa ematen jakin nahi duzu, ez?
Kontziliazio saio hau gatazkaren irtenbide bakarra da.
Nik bezain ongi dakizu.
Gure ministroak oso jakitun dira.
Negoziazioak arrakasta izan dezan, guztion borondate ona behar dugu.
Fernandok ederki ulertu du.
Zure gobernuak publikoki gaitzetsi behar ditu GALen ekintzak.
Guk ez dugu zerikusirik GALekin.
Ez dut horrelakorik esan.

Gaitzesteari dagokonez...
Iaz bakarrik, ETAk 50 polizia hil zituen.
Mendeku gogoa dago, gure iritzi publikoak ongi ulertzen duena.
Nahiago nuke justizia gogoaz hitz egingo bazenit.
ETA zuenean ez balego, ez zenukete GALen arazoa, ezta?
Arrazoi osoa duzu.
Frantziak denbora gehiegiz itxi ditu begiak.
Zorionez, garaia aldatu da.

Antza, zuen zerbitzuek badakite laster komando terrorista bat sartuko dela Espainian.
Nork esan dizu hori?
Baimena emango bazeniete zuen poliziei informazio erabilgarri guztiak Espainiako lankideei emateko, harrapatuko genituzke agian.
Legezko lankidetzaz kanpo, ezinezkoa da.

Tranpa bat jarri dute Pasaiako portu txikian, Espainiako kostaldean, Donostia ondoan.
Komandoa, bost gizon, Frantziatik zetozen kanoatan.
Espainiako polizia zain zegoen.
Proiektoreak zuzendu dituzte eta tiro egin, aurreabisurik gabe, lekukoen arabera.
3 gorputz beranduago aurkitu dituzte poliziaren urpekariek.
Zauritua oso larri dago.
Tiroketa eta ordubete eskasera, Espainiako barne ministroak komunikatu bat argitaratu du:
"Bost gizonak Komando Autonomo Antikapitalisten kideak ziren".
ETAri lotutako taldetxo bat, iaz Enrique Casas senatari sozialista hil zuena.
Espainiako poliziak informazio bikaina zuen.
Horrela borrokatzen da terrorismoaren aurka, baina atzo gaueko operazioak exekuzio baten itxura osoa du.
Zure lagun espainiarrek aurreabisurik gabe egin dute tiro.
Nik ez du zerikusirik honekin.
Nola lortu dute txibatazoa orduan?
Badute beren informazio zerbitzua, ez?
On Kixotek etsaiak nonahi ikusten ditu.
Benetan deitoratzen dugu gertakari hori.
Atxiloketa bat izan behar zuen, baina poliziei eskuetatik joan zaie.
Ea Txominek prest jarraitzen duen sarraski horren ondoren.
Prest egongo ahal da, bai.
Poliziaren sarekada Baionan:
Gaur goizean, GALeko ustezko sei kide atxilotu dituzte.
Espero zenaren aurka, ez dira espainiarrak, frantziarrak baizik.
Aurkikuntza honek pistak lausotzen ditu.
Galdera da:

Zer moduz?
Ongi, eta zu?
Batzuk Marseillatik datoz, beste batzuk legionario ohiak dira, eta eskuin muturrekoak ere badaude.
Frantziarrak?

Uste nuen espainiar milizia bat zela.
Aginduak eta dirua mugaz bestaldetik datoz, baina lan zikina frantziarrek egiten dute.
Horrela, Espainia ez da agertzen lehen lerroan.
Eta pistak nahasten dira inoiz ikerketa judizialik badago.
Frantziako polizien lankidetzaz, baduzu zerbait?
Ez, ezer ez.
Bila jarraitzen duzu edo...
Uste dut zure Txomin hori paranoiko dagoela eta txorakeriak esaten dituela.
Eta zuk, ezkerreko zintzoa izanik, prest zaude edozer gauza sinisteko polizia zikintzen badu.
Barrionuevok argi berea piztu du.
Argi berdea zertarako?
Negoziatzeko edo Pasaian fusilatzeko?
Esan didate gertakari bat izan dela.

Sinesten diezu?
Eta GALekoa, zer?
Ikusi duzu atxiloketak izan direla.
Bai...
Sei batera.
Esnatzen zaretenean, ikusgarria da bat-batean.
Eta Frantziako poliziaren lankidetzaz, zer?
Bila jarraitzen dugu.
Bila bilatzeagatik, edo bila aurkitzeagatik?
Bitartean, gizonak hiltzen ari zaizkit.
Horregatik egin behar da bilera hori lehenbailehen.
Eta uste duzu negoziatzeko prest daudela?
Orain Frantzia busti dela, ez dute beste aukerarik.
Ez badute arrakasta, badakite nabarmen huts egingo digutela.
Baditugu beste gauza batzuk jokoan bi herrialdeok euskal gaia ez ezik.
Orduan, sinesten duzu?
Bai.
Eta zuk nik adina sinistea espero dut, Txomin.
Ez duzula hau guztia egiten denbora irabazteko.
Egiazko aukera bat duzue.
GALeko mertzenarioak frantziarrak direla ikustea nahiko tamalgarria da.
Bai.
Zenbat eta gehiago bilatu, orduan eta gehiago azaltzen da Frantzia.
Zalantzak daude gure poliziaren inguruan ere.
Gure polizia ez ukitu, Fortin.
Zertan da bilera hori?
Dena prest dago.
Bi aldeek balioetsi berri dute eguna.
Espero dezagun ETA lasai egotea ordura arte.
Espero dezagun espainiarrak ere egotea lasai.
Zer esan nahi duzu?
Gero eta zalantza gehiago ditut bilera hori benetan nahi ote duten.
Gauza bera uste duzu zuk, Fortin?
Zalantzak ditut Barrionuevorekin.
Ez Felipe Gonzalezekin.
Christian, kontseilari baten lana ere bada entzun nahi ez diren gauzak esatea.
Uste dut hau guztia ez doala inora, lehendakari jauna.
Inork sinisten badu, oker dago goitik behera.
Ezkor, zinismorik gabe eta egiati, hori bai zarela zu, Christian.
Munduak zu bezalako jendea behar du funtzionatzeko.
Baina Robert edo Fortin bezalako gizonei esker garatzen da.
Bilera horrek negoziazioak ekarri beharko lituzke, hurrengo martxoko hauteskundeen aurretik.
Gure esku dagoena egingo dugu.
Ohore bat hemen izatea, ministro jauna.
Mila esker.
Fortin jauna.
Mesedez.
Ministro jauna, mesedez.
Mila esker.
Non da Txomin?
Ziur naiz berehala dela hemen.
Ez egin hau niri.
Ez hartu modu pertsonalean.

Kaixo, Omar, dena ongi?
Zuek baino hobeto, entzun dudanez.
Guztiok ditugu gora eta beherak.
Zer behar duzue?
Lehenik, jakin nahiko nuke Aljeria eta FLN lagunak ditugun oraindik.
Halaxe da.
Gure jendearentzako leku baten bila gabiltza, inoiz egoera larriagotzen bada.
Leku seguru bat, hilabete batzuetarako gutxienez.
Hori eman dezakegu.
Marseillarainoko garraioaz eta paper faltsuez, ETA arduratzen da.
Baina, gero, bidaiarako, aljeriarren beharra dugu.
Hori antolatzeko denbora baino ez dugu behar.
Euskaldun lagunek pentsatu behar dute hori guztia diru pixka bat kostatuko zaiela.
Eta gure aljeriar lagunek badakite oraindik lagunentzako prezioak egiten, ez?
Ezusteko iraulia GAL aferan:
duela hilabete eskas atxilotutako sei gizonak askatu egin dituzte prozedura akats bat dela eta.
Nola egin duzu hori?
Benetan, obsesio bat duzu nirekin.
Epaileari presioa egiteko agindua zeurea da.
Estrategiarekin ez bazaude ados, kexak lehendakariari.

Zuretzat gauzak garbi daude, gaizkileak espainiarrak dira, eta zure lagun Txomin--
Ez da nire laguna.
Bai, hainbeste elkar ikusita, lotura bat sortzen da, ez?
Jakina, Txominek ez dauka zerikusirik porrot honetan.
Iruditzen zaizu seinale egokiak bidaltzen dizkiogula?
Espainiarrak, Yoyes itzultzekoa dela prentsan jakinaraziz.
Eta orain zuek, GALekoak askatuz.
Hara itzuliko naiz, eta konbentzituko dut.
Hori da.

Bien bitartean, egurra jasoko dugu hauteskundeetan.
Negoziazio baten arrakastak ere ez luke inpakturik iritzi publikoan.
Lehendakariak ederki daki.
Zorte on Txominekin.
Egun on.
Hona froga.

Hau guztiak Frantziako RGFtik dator.
Gure helbideak, ezizenak, ezkutalekuak.
Non aurkitu duzue hau?
Horra zergatik den GAL hain eraginkorra.
Zuen laguntza dutelako.
Bazter guztietan dago negoziazioak ez gauzatzea nahi duen jendea.
Zuenean, espainiarren artean, gurean ere bai.
Bertan behera uzten badugu, arrazoi ematen diegu.
Traizio egin didazu.

Gezurra.
Eta GALeko mertzenarioak askatuta, Frantziak mezu garbia bidali digu.
Oraindik da posible negoziazioa.
Hemen banaiz, lehendakariak nahi duelako--
Barrionuevok ez du negoziatu nahi.
Felipe Gonzalezek bai!
Euskal gatazka ebatzi behar du.
Egia, Frantziak bertan behera utzi gaitu, baina ez da ausartzen aurpegira esaten.
Egia, Txomin, nahiago duzu zeure burua salbatu, zure ohorea baino.
Beldur zara boterea galduko ote duzun muturrekoen aurrean.
Orduan zure iraupen aukerak kalkulatzen dituzu, botere-gizon orok egiten duen moduan.
Beldurra duzu, ETAtik kanpo ez zarelako ezer.
Ez duzue inoiz lortuko independentzia armen bidez.
Garaiak aurrera doaz.

Gaur, ez daukazue beste aukerarik.
Ziur naiz Yoyesek esan dizula hori.
Esaiezu hurrengan han izango naizela.
Gizakiaren lehen eskubidea segurtasunerako, lasaitasunerako eta bakerako eskubidea da.
Horrek esan nahi du salbuespen legerik ez, salbuespen epaiketarik ez, salbuespen legerik ez?
Esan nahi du legeak ematen dizkigun baliabide guztiak erabiltzea legez kanpo jarri diren guztien atzetik joateko.
Segurtasunik eza haien zelaian nahi dugu.
Terroristen eta gure artean, bada, hasi da gerra.
Polizia!
Sartu barruan.

Ongi.

Eskuinak Matignon hartu duenetik, ezin dugu ezer gehiago egin.
Errepublikako lehendakaria zara, baduzu oraindik eskumenik.
Ez naiz makurtuko, inondik inora, jende horri mesede bat eskatzeko.
Badakit zer sentitzen duzun.
Politika frustrazio asko da, eta lorpen gutxi.
Baina ez duzu zer egotzi zeure buruari.
Ongi lan egin duzu.
Bizitzak daude jokoan.
Oraindik daude aukerak.
Kanakoen txostenean, gauza asko daude egiteke.
Eta hor ere, bizitzak salbatzeko daude.
Nahiko nuke zuk hartzea ardura hori.
Hartu egun batzuk txostena estudiatzeko... eta asteburuan lehen ohar estrategiko bat bidaliko didazu.
Galdera zintzo bat egiterik bai?
Saia zaitezke, behintzat.
Sinetsi duzu Espainiaren eta ETAren arteko kontziliazio saioan inoiz?
Zugan sinesten dut.

Fortin jauna?
Bai.
Txominek ikusi nahi zaitu.
Ados.
Hemendik atera behar nauzu.
Sentitzen dut, benetan.
Akats handi bat egiten ari dira.

Mutiko jarriko da ETAren buruan.
Antolakundea muturrekoen eskuetan eroriko da.
Bonba-autoak leherrarazi nahi dituzte Espainiako hiri handietan.
Hemendik atera behar dut.
Ikusiko dut zer egin dezakedan.
Grégoire, hemen naizen bitartean, Yoyes arriskuan da.
Barkatu, jauna, baina ez zaitu ikusi nahi.
Ongi pentsatu duzu?
Oso ibilbide ederrari uko egiten diozu.
Ibilbide bat, bai.
Baina ederra?
Ez dakit.
Berriz ere letradu, aspertu egingo zara.
Arriskatuko naiz.
Aspaldiko, bai.
Jarraitzen duzu Canard-en lanean?
GALi eta frantziar poliziari buruzko informazioak interesatzen zaizkizu?
Mutikok 1987tik 1992ra zuzendu zuen ETA.

Bere garaikoak dira antolakundearen ekintzarik hiltzaileenak:
bonba-autoko atentatu ugari, Herritarrak bereizketarik egin gabe jotzeko.
2003ko ekainean, Espainiako justiziak 2.354 urteko kartzela-zigorra ezarri zion.
Txomin Aljeriara kanporatu zuten gutxira, Espainiako buruzagiekin ezkutuko elkarrizketak izan zitzan.
Ez zen lortu inolako akordiorik.
1987ko otsailean, Yoyesen erailketa eta urtebetera, egoera ilunetan hil zen.

Yoyesen erailketak ulertezintasuna eta amorrua piztu zituen.
Beste urrats bat izan zen euskaldunon iritzia ETAren kontra jartzeko bidean.
"Presazko prozedura"z, Frantziako eskuinak masiboki estraditatu zuen Espainiarantz.
Helburuak lortuta, GAL desagertu egin zen,...
ETAko 17 kide hil eta gero.

Justiziak ez du inoiz aztertu frantziar poliziaren konplizitatea.
1998ko uztailean José Barrionuevo Felipe Gonzalezen barne ministro ohiak 10 urteko kartzela-zigorra jaso zuen GALek aldarrikatutako lehen operazioa baimentzeagatik eta finantzatzeagatik.
Berarekin batera, hainbat goi funtzionario eta polizia erori ziren.
Espainian, ETAk atentatu itsuekin jarraitu zuen.
Negoziazio saio orok porrot egin du.
Sortu zenetik, ETAk 800 biktimatik gora eragin ditu.
2011n, agortuta eta herriaren babesik gabe, behin betiko su-etena iragarri zuen.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak