# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
ESPETXE-GARRAIO BLINDATUA
Atzeman dugu iheslaria.
Presoa itzultzen gaude.
DENZALIKO ESPETXEA
Zori oneko eraztuna.
Gogor eutsi!
Garbi!
Goazen.
Zergatik ari zarete luzatzen?
Zure laguna flipatzen dago!
Doc!
Doc!
Doc!
Igo zaitez!
BAZTERGARRIAK 3
Zergatik?
Kokapena "Eliza" izeneko tipo bati esker lortu nuen.
Agentziako ofizial bat, lasai.
Iraganean bizi zara, motel!
Zurea bai bizitza galtzeko era.
Hil dira?
Bai.
Arraioa!
Izurriteak baino jende gehiago hil duzula diote.
Doktorea nintzelako.
Orain dela luze.
Zergatik atxilotu zintuzten?
Zergak ez ordaintzeagatik.
Baztergarrietatik zuek baino ez zarete geratzen?
Bai.
Bost hasi ginen.
22ra heldu ginen.
Barneyk txapak hor goian esekitzen jarraitzen du.
Esaten du soinu horrek... gogorarazten digula gure... anaiak hemen jarraitzen dutela.
Nonbait.
Tira, bikingo.
Utziozu aiztoa beterano bati.
Bestela zure txapak hor goian bukatuko du.
Tintin egiten.
Tintin... tintin...
Zorroz ezazu bukatzean.
Zortzi urte eman ditu espetxean.
Eta zorte on hori?
Saiatu zen politiko baten erailketa larregi pentsatu gabe antolatzen...
Swazilandian diru gutxiren truke.
Ederra egin zuen.
Zergatik ekarri nauzu munduko beste muturrera... zure esanetan medikuntzaren jeinu den hau salbatzeko?
Baztergarri bat da.
Espetxean urteak emango bazenitu...
Baina ez dut uste.
Nigatik gauza bera egingo zenuke.
Hala da.
Kaixo, Doc.
Nola duzu izena?
Gabonak.
Hori ere bai?
Ez...
Goizero hiru ordu ematen ditut boligrafo beltz batekin marrazten.
Hauxe da benetakoa.
Bene-benetakoa, orijinala.
Begira.
Entrenatu gabe nago.
Aiztoak gogoko dituzu?
Inoiz izan den onena.
Ganibet-gaua naiz, ezta Barney?
Zuk esaten baduzu.
Jada estilo librearekin nenbilen aitaren titia hartzen zenuenean.
Koilararekin nola jan ikasten zeundenean.
Jakina...
Beste sekreturik ezkutatzen duzu, anbiguotasun jauna?
Ez burua berotu.
Etxera heltzeko irrikan nago!
Zerbait ona jan... arropa dotoreak jantzi... nire 49ko Pontiac-a gidatu... eta saka autoari motorrak eztanda egin arte!
Ez diozu esan, ezta?
Zer?
Ez goaz etxera.
Victor Minns trafikatzaileak... bonba termobarikoak bidali ditzala ekidingo dugu.
Bai zera!
Beno, asko gustatuko litzaidake zuekin parrandan joatea... baina ez ditut nire tramankuluak.
Doc!
Eskertu diezu?
Laguntzeagatik?
Esaiezu zerbait.
Entzun!
Luze daramat eskerrak emateko arrazoirik izan gabe.
Horregatik nahi dut... badakizue, bada...
Eskerrik asko.
Zure zintzotasuna nabarmena da.
Sarkastikoa izateari utziozu.
Luze daramazu hitz egin gabe.
Oratoria zirraragarria.
Pozten nau zure itzulerak.
Ezingo nuke leku hobean egon, ez.
MOGADISCIO, SOMALIA
Bazen garaia, mutilak!
Horrelako hiru ditut portua patruilatzen.
Pilotatzeagatik ez zara ni baino azkarragoa.
Jakina baietz.
Zugatik egon naiz zulo kakaztu honetan?
Zulo kakaztu?
Ez duzu ideiarik ere.
Bai!
Zer demontre da hori?
Honek zure arazoak konponduko ditu.
Zuri ere gertatzen zaizu?
Aukera-aukeran jarri diozu.
Goazen, egurra eman!
Zorte on.
Dena kontrolpean nuen.
Bai, agerian zen.
Goazen, mutilak!
Nora doa?
Kontuz goian!
Doc, aurrera.
Sally, gizonak aizto batekin eraso dit!
Erakutsiko dizuet.
Arraioa, oso ona da.
Sar zaitezte.
Barney, itua garaiz heldu da.
Barney, jaitsiko zaituztet.
Tiro egingo diegu edo zer?
Nor dago hilik?
Stonebanks.
Stonebanks!
Goazen!
Belarra mozteko garaia!
Esan dizut, 10 segundo.
Eutsi, hor dator zure garraioa.
Banoa hemendik!
Goazen!
Martxan jarri!
Zorabiatzen ari naiz.
Eutsi, Doc!
Kanpora!
Goazen!
Ibai zikin honetan, zure atzean!
Ahal beste hurbil zaitez.
Lekua egiozue Cesarri!
Mugi zaitezte!
Kontrola ezazu, ongi zoaz!
Galgatu!
Babestu zaitezte!
Mugi zaitezte!
Agian zorte ona emango dizu.
Nor izan da?
Stonebanks.
Cesarri tiro egin dio nire aurka mendekatzeko.
Begira, negozioa utziko dut.
Gauza bera egin beharko zenuke.
Oraindik ez.
Laguntza behar baduzu Stonebanksekin...
Ez zara berataz kezkatu behar.
Bera... desagertu da.
Jesus, Ross.
Hori bai anabasa!
Dena eman genizuen.
Itua, aukera, nahi zenuen informazio guztia... eta... sarraskitu zaituztete.
Eta nire ituak alde egin du.
Bai...
Churchek esan zuen ituaren izena Victor Minns zela.
Bere benetako izena Conrad Stonebanks da.
Guk Victor Minns bezala ezagutzen genuen.
Ez zait axola nola deitzen den!
Ez dut gogoko.
Harrapatu nahi dut zuk bezain beste.
Hau nik gainbegiratzen nuen bitartean gertatu da eta zuk... ederra egin duzu... eta horrek eragina du nigan.
Aurkituko dut berriz ere.
Beste aukera bat duzue.
Atsegin handiz, Barney.
Zure gizonak leher eginda daude.
Nola osatuko duzu taldea?
Ez kezkatu, konponduko naiz.
Lasaitu zaitez.
Bihotzekoa emango dizu.
MOSKU, ERRUSIA
Luke.
Artistak margotu zuenean... ez omen zekien hain garestia bilakatuko zenik.
Zabor hutsa.
Ados.
Ados.
Oso zaila egiten zait hau esatea... baina garai batean onenak izan zineten.
Agian oraindik ere.
Baina ezer ez da betiko.
Entzutea zaila bada ere... jada ez gara geroaldia.
Zoritxarrez, iraganeko kontua gara.
Nora jo nahi duzu honekin?
Nire ustez, bizimodu honekin jarraitzen badugu... amaiera bakarra ikusten dut... gu guztiontzat.
Zulo batean eta inori axola gabe.
Horrela amaitu behar badut, jasan dezaket.
Baina nik.
Ezin dudana jasan... eta ez dudana jasango...
Gure erabakia da.
Gauzak aldatuko ditut.
Zuek... ni... gu guztiak... bukatu da.
Atera nauzu orain bakarrik uzteko?
Bizirik aterako zara.
Denok biziraungo duzue.
Bizitza bizi ezazue, aukera duzuen bitartean.
Nora zoaz?
Cesarri tiro egin zion putakumea hiltzea zor didazu.
Ez dugu egingo.
Taldearekin bat egin nuenean... amaierara arte heltzeko egin nuen.
Badakit.
Baina amaiera heldu da.
Bonaparte.
Cesarrena sentitzen dut.
Hobetu dadila espero dut, onak gutxi baitira.
Ongi etorri XXI. mendera.
Zer motatako gizonak?
Gazteak, gosetiak eta tiro bat jasotzeko prest daudenak.
Pozten nau zahartzen den bakarra ez izateak.
Berri txarrak.
Lehen zenaren erdia bada, 50 gizon beharko dituzu, ez lauzpabost.
Azkar izan behar du.
Azkar egin behar baduzu, ez dituzu onenak izango.
Ezerk axola ez dienak eman.
Joaneko txartela soilik.
Agian.
Ongi da, baditut zoro batzuk.
Seguruenik zuk zeuk hilko dituzunak.
Itxaron.
GRAND TETON PARKE NAZIONALA, WYOMING
18 hilabete Seattleko sistema eragile zentrala hackeatzeagatik.
Egin zezakeelako.
Zer?
Horixe baizik.
Hiltzeko gogoa duen beste bat.
Ezaugarri komun asko dituzue.
Nik ere egin nezakeen.
Prezio berezia nahi dut.
Bai, arriskugarritasunagatik.
Beti bide madarikatuan, axola ez zaizun lekuetara joaten.
Eman edaria.
Bidea hautsi dugu?
Hurrengoa aditua da zelai-teknikan eta eskuz eskuko borroketan.
Neskatxa, laguna aurkeztuko dizut.
Barney Ross, Luna.
Tira, gozatu pixka bat.
Aizu, motel!
Barkatu.
Non da hautagaia?
Bizkartzaina baizik.
Gizonak...
Ona da.
Takoirik gabe ikusi beharko zenuke.
Bada niri... kiste bat aurkitu zidaten birikian.
Nahiko txarra, antza.
Zer egingo duzu?
Ahal beste diru lortuko dut, ahal bezain laster.
Itxura ona har dezaten hiltzen naizenean.
Gizakia zinela egiaztatzen nengoen.
Ezin da berriz gertatu, ez naiz zurekin fidatuko.
Hurrengo mutila enigma hutsa da.
Inork Felipe ikusi du?
Aizu, Felipe!
Azkenean asmatu duzu.
Arraioa.
Felipe Silva, hauxe Barney Ross da.
Ross jauna, behar duzun edozer gauza egin dezaket.
Ematen duena baino osasuntsuagoa, indartsuagoa eta arinagoa naiz.
Jakina ezetz, baina 84an jaio izan banintz bezala sentitzen naiz.
Ross jauna, mesedez.
Begira... ematen du gaztetasunaren iturria aurkitu dudala.
Hau da... ez benetako iturria.
Baina itxaron!
Ross jauna, adina... gogamen-egoera hutsa da.
Zahar bilakatzen gara amore ematen dugunean, etsi egiten dugunean.
Nik ez dut egin, oraindik ez.
Hirugarren aldiz hile honetan.
Benetan, gainditu ezazu.
Bada posiblea.
Lan bat behar dut!
Arraioa!
EDWARDS AIRE-BASEA, KALIFORNIA
Defentsako Ikerketa Aurreratuen Proiektuen Agentzia.
Buru argienak elkartzen dituzte azken belaunaldiko armak sortzeko.
Orduan leku zuzenera etorri zara.
Aizu, Marlito!
Mars, hau Barney Ross da.
Zer diozu zuk?
XM 25 eraso fusila laser telemetroarekin.
25eko granadak jaurtitzen ditu airean lehertu daitezen.
Programatu daitezke ituaren gainean zein atzean leher daitezen.
Baliagarria izango da.
Industriako jo onena du.
Gaitasun ugari, marine ohia, operazio berezietan izana.
Betikoa: arazoak agintaritzarekin.
Baina badaude beste pare bat igeri egiten.
Sentitzen dut denbora galarazi izana.
Ezagutu nahi dut.
John.
Hau Barney Ross da.
Gaur ez duzu ezer harrigarririk egin, ezta?
Zuk deitu zenidan, ez nik.
Diruaren truke egin duzu?
Agian gogoko duzu jipoia jasotzea ezezagunen aurrean.
Zer nahi duzue?
Ihes egiten zaude?
Ez zaitut ezagutzen.
Agian potentziala duzula uste du, ez dugu astirik.
Zure arazoa da.
Zure arazoa da basan iraulkatzen zarela diru gutxiren truke.
Basamortuan lagunak galdu zenituela entzun dut.
Haiek hil ziren... zu ez eta errudun sentitzen zara.
Ezagutzen dut.
Bonaparte, arrazoia zenuen.
Denbora galdu dut.
Aizu!
Ez duzu denbora galdu.
Stonebanksen atzetik bazabiltza, hobe dugu diruaz orain hitz egitea.
Normalean %10 da... baina Stonebanks ekuazioan badago, ordainsariak kobratuko nituzke...
Ez diot ez zarela lanerako ona... baina axola ez bazaizu...
Ez dit axola.
Ez duzu nigan konfiantza handirik.
Ez.
Zelan oporrak?
Bukaresten da, albaniar mafioso batekin tratu bat ixten.
36 ordu dituzue, hori da zuen tartea.
Horren ostean, berriz desagertuko da.
Satelite-mapa, non egongo den koordenatuak.
Tipo interesgarria... zure lagun Stonebanks.
Hau ez zaizu gustatuko, baina bizirik nahi dute.
Adarra jotzen zaude?
Hagan epaitu nahi dute... gerrako krimenengatik.
Auzitegira joateko aukera emango diozu?
Ez dut nik erabaki.
Ez, inoiz ez da.
Agentziak etxe bat du han.
Beharko duzue.
Ez ezazue hiria hondatu.
Eta gu ez?
Gunnar, tabernan esan nizuen esan beharrekoa.
Utziozu hainbeste edateari.
Hil zaitzatela nahi duzu ume moko horiekin bazoaz.
Hobe duzue hemendik alde egitea.
10 minututan irtengo gara.
Tira...
Borrokatu nahi bazenuten, zergatik ez zineten ezkondu?
Erretzen zaude hegazkinentzako erregaiaren ondoan?
Amateur.
Amateur ergelak.
Nori ari zara ergel deitzen, aitona?
Aitona zure trakea lehertzear dago.
Motel?
Dantzatu nahi, erraldoi?
Lana baino ez da.
Goazen hemendik.
Gogorrak izan nahi duten aspaldiko loriak dira.
Zuek gazteak eta baboak zarete.
Tintin, tintin.
Zuretzat.
Beharko duzu.
Ez nuen uste mesedea kobratuko zenidanik.
Ez larregi poztu.
Minutu bat duzu?
Zer behar duzu?
Hitz egin iezadazu bilatzen dugun tipoari buruz.
Berdin dio, lan baterako kontratatu zaitugu.
Esadazu orduan zergatik gauden lan hau egiten?
Soldata baino ez dizut zor.
Zergatik goaz Stonebanksi segika?
Zaila egiten zaizu aginduak onartzea, ezta?
Ez badakit zeintzuk diren, bai.
Badakit guri gertatzen zaiguna ez dihoakizula.
Ulertzen dut.
Baina esadazu zergatik zauden tipo hori hiltzeko irrikan.
Goazen.
10 segundo.
Hau itzela da!
BUKAREST, ERRUMANIA
Has gaitezen.
Kartel-buruek baino gizon gehiago ditu.
Zerbait konpentsatu nahian.
Barney, banillazko latte bat edaten?
Zin egin zenuen ez zela berriz gertatuko!
Sinesten dizut.
Gurea da.
Presidenteak baino babes gehiago du.
Eta bere txabolak gotorlekua ematen du.
Ez dugu hor erasoko.
Batzarrean.
Lau hegaletatik eta gogor.
Oso plan ona, 1985. urtea izango balitz.
Zer esan nahi du horrek?
Entzun duzuna.
Aurrera.
Ni naiz plana.
Mugimendu-detektagailuak eta sentsore biometrikoak ekidin... eta bideo-zaintza eta TZI sistemak deuseztatu ondoren... barruan gaude.
Johnek esana.
Besterik gabe.
Hala da, besterik gabe.
Hobe duzu arrazoia izan.
Goazen!
Zergatik desegin zenuen taldea?
Ez zuen ematen oso pozik zeudenik.
Honek kutsu familiarra izan dezala nahi baduzu... lanez erratu zara.
Familia mota desberdinak daude.
Bizia arriskatzen dudanean... familia dago nirekin borrokatzen.
Badakizu zertaz ari naizen.
Bai, badakit.
Puntu-puntuan.
Sar zaitez!
Ea...
Sar zaitezkete.
Zorte on.
Eroslea, goiz dator.
Arriskua bikoiztu da.
Goiz zatoz.
Zer deritzozu?
Ongi dago.
Kainek bere anaia hil zuenean...
Jainkoak zibilizaziotik baztertu zuen.
Baina lehenik marka bat jarri zion.
Ez zigor gisa, baizik... ehiztari alderraiengandik babesteko.
Aduanetan ez dituzte artelanak eskaneatzen.
Hor duzu.
Eskuratu dezakezu... arma nuklearrik?
Baliteke... baina jendea asko hunkitzen da jabetzaren kontzeptuarekin.
Eta ez nuke nahiko nire beste bezeroak istripuz hil zenitzala.
Edo nahita.
Jarreran.
Nahi duzuna ordainduko dizut.
Pentsatuko dut.
KONTROLA ONARTUA
Tira!
Mugitzen dago, kontuz!
Sagutxoak gisa.
Berriz saiatu.
Ireki, Sesamo!
Azkar!
Luna, aurrera.
Barney Rossen goraintziak.
Lan ona.
Trench, entzuten duzu?
Mugi zaitezte, aspertuta nago.
Zergatik ez diozu buruan tiro egiten eta kito?
Eramango genuela esan zenuen!
Egun on!
Zure ikasleak dira?
Haurrak, zer ikasi duzue gaur?
Eta talde zaharra?
Bai, egia da...
Muturra sartu zuten gainontzekoen bizitzetan eta hilzorian daude.
Orain "Ezabagarriak" dira.
Ahoa ixten diogu?
Gogor ari zara ezgaitu batekin.
Aizu, Barn.
Zerbait arina.
Brometan nagoela uste du, bada ez!
Haserre ikusi beharko ninduzun.
Tira, lagun.
Barrena lasaitu nahi?
Tira, esan.
Ona naiz entzuten.
Talde zaharrera itzultzea nahi duzu?
Su batean sastatu nahi nauzu?
Oso tribala.
Gelditzean... gorputzeko hezur oro apurtuko dizut.
Eta Hagan gorpuzkia utziko dut.
Haga...
Barre egin.
Uste zenuen... pakete bat izango banintz bezala eman ahalko zenidala?
Aspaldi lagun minak izan ginen.
Baztergarrien kontua elkarrekin hasi genuen.
Markak ditut.
Lauso dago, baina...
Negozio maltzurra da, ez egin sartuta ez zaudenaren plantak.
Barney diru gutxiren truke lan egiteko prest zegoen.
Langile gisa.
Nagusi gisa irabazi handiak dituzu, kontzeptuak ihes egiten badizu ere.
Gainera kontzientzia moral gogaikarria duzu.
Beti sartzen da tartean, ona dela uste du.
Kontzientzia baduzu ahulduko zaitu.
Benetako arrakastak... gainontzekoek egin nahi ez dutena egiteko prest egotean datza.
Denok ez gaude hain gaixo.
Baina zu bai...
Hagan harrikatzeko prestatzen hasi aurretik... eskuak odolez zikinduta dituzuen begiratu.
Helikoptero bat hemendik, misil bat handik, armak, denetarik.
Baina bat-batean, lehiakide batek...
Osaba Sami lehiakide deitu ahal bazaio... kontratatzen du nire taldea, Barney eta koadrila osoa, ni hiltzeko.
Gauzak okertu ziren eta jende asko hil zen.
Hiru Baztergarri, gure anaiak.
Haiekin jan, borrokatu eta sufritu genuen.
Eskerrak balen aurkako txalekoari, ni ere hiltzat jo bainintzen.
Gero alde egin zenuen biktimekin, denak hilik... nire negozioan muturra sartzeagatik.
Aurrera, tiro egin!
Zaila da ulertzea, ezin dut sinetsi ahaztu duzula.
Zer?
Zaila dela etsaia izatea, zeure buru barnean dagoenean.
Lotu nauzu, animalia bat banintz bezala... sarraski batera naramazu, makurrarazten nauzu... ohorea kentzen didazu.
Zu hiltzeko garaia heltzen denean, helduko baita... ez dut armarik erabiliko, neure eskuak baizik... orain sentitzen dudana sentiarazi nahi dizudalako.
Anaiak ginen.
Zer da hori?
Zer iruditzen zaizu?
Itxaron!
Beharko ditugu.
Gorpua nahi dut, bila ezazue.
Zer gertatu da?
Desastre hutsa izan zen.
Okerrera joko du.
Orain dela 10 minutu heldu da.
Kaixo, Barney!
Hobe zenuen aukera izan zenuenean hiltzea, ez baita errepikatuko.
Orain, zerbait erakutsi behar dizut!
Hemen ditugu Harpo, Groucho...
Krug, emaiozu besarkada bat!
Oso ederra da.
Neuk... albo kaltetzat joko nuke eta ez nintzateke kezkatuko, baina... ezagutzen zaitut.
48 ordutan hilko ditut.
Nahi dituzu?
Etorri euren bila.
Zer egingo duzu?
Tentsioan zaudetela ematen du.
Barneyren xake partida moralean peoiak izatean hau lortzen duzue.
Hura lasai xamar dago.
Zugatik pena sentitzen dut.
CIAk, suposatzen dudalako berarentzat lan egiten duzuela...
CIA, ezta?
Nola liteke ez jakitea norentzat lan egiten duzuen!
Zer, Barneyrentzat?
Badakizue norentzat egiten duen lan?
Bai, gatazka guztiak konpontzen genien.
Gaizkileak hiltzen genituen eta... horrela, ongileak agertzean, heroiak ziruditen.
Asko hil genituen.
Baina salbatu genituen irudikatu zenezaketen baino bizitza gehiago.
Baina Kapitolioko gizonek ez zuten hari-muturrik solte utzi nahi.
Ni lurperatzen saiatu ziren.
Amerikarra nintzen!
Amerikarentzat lan egiten nuen!
Iraganean.
Euren semeak jan zituzten.
Zer ikasten duzue honekin.
Ez ezazue inoiz negoziorik egin gobernuarekin.
Baina min hori paira dezazuela ekidingo dut.
Berak ez.
Ergela zara.
Mila esker etortzeagatik.
Kito gaude, orduan.
Baina ergela zara, hala ere!
Nola demontre aurkitu nauzu?
Jendeak hitz egiten du, gauzak entzuten ditut.
Misio bat duzu.
Ona naiz, oso ona naiz borrokan.
Memoria ona dut, ez diot ezeri beldur.
Zure laguna izan nahi dut.
Ez dut lagunik behar.
Jakina baietz, denok behar ditugu.
Nik ez daukat lagunik, horregatik dakit.
Nire adiskidetasun arazoak alde batera utzita... benetan behar dudana zerbait egitea da.
Ez edozer gauza, baizik eta... nire bizitzako eginkizuna.
Tamalgarria, joaneko bidaia baita.
Barkatu jauna... hobe da joaneko bidaia egitea ezer ez egitea baino.
Hori baita orain nire bizimodua.
Kutxarekin lagundu.
Jauna.
Heriotzaren mutil-laguna naiz.
Espainiako legioaren abesti zahar bat da... eta Kroazian geundenean abesten genuen.
Han Mingo ezagutu nuen.
Bai, inoiz izan den eskuadrarik onena.
Jakitun bat ematen zuen.
Enboskadak iragarri zitzakeen eta suaren mende bikain mugitzen zen.
Zainetan izotza zuen!
Behin inguratu gintuzten, bi bala geratzen zitzaizkigun.
Aztertu nuen.
Izerdi tanta bat bera ere ez.
Oso lasai zegoen.
Bai!
Jakina baietz, zuk behar duzun edozer gauza izan naiteke.
Ezagutu nuen frankotiratzaile honek dena zuen kontrolpean.
Badakizu zer zen bere ustez garrantzitsuena?
Honek usain ona du, zer da?
Hegazkinentzako erregaia!
Ona da.
Inoiz izan den taldekide onena!
Torres zuen izena.
Sinestezina, benetan diot.
Badakit zergatik bota zintuen taldeak.
Badakizu?
Benetan?
Bai!
Nortzuk dira horiek?
Nire lehengo taldea.
Zer demontre egiten duzue hemen?
Anabasa honetan sartzeko bezain ergela izan zinen!
Gu gara zu onik ateratzeko bezain eroak diren bakarrak!
Noski, jauna.
Txapela eta eskularruak ahazten nituen...
Noiztik da suizidioa zure zaletasun bat?
Xede bat daukat.
Atetik sartzean, mahai azpian ezkutatzen dira.
Zure mira nuen.
Nik ere, kabroi ero halakoa!
Ez zenuen zertan ero deitu.
Egitura sendoak dira... leku batetik bestera eramaten gaituztenak abiadura izugarrietan.
Pentsa ezazue, Jainkoak... guk hegan egin genezala nahi izan bazuen... lumak eman izango zizkigun.
Nik ez, beraz...
Hegaldi luzea izango da, baina ez larritu... hemen nagoelako eta ez naiz hegazkinetan lo egiteko gai!
SANek kideen telefonoen seinale eta frekuentziak miatu ditu.
Kabroiak ez ditu ezkutatu nahi.
Lee Gabonak.
Ez da asko falta gabonetarako.
Stonebanksek bere bizkartzainak barrakoian entrenatzen ditu.
Oso gotortuta dago.
Bertako armadaren egoera.
Txikia, ustela.
Stonebanksek poltsikoan du diru guztia.
Urteak daramatza eragiketak herrialde horretatik zuzentzen.
Zein hizkuntza hitz egiten du tipo horrek?
Akordioa gogoan izan, bizirik behar dugu.
Auzitegian eser dadin eta aske gera dadin teknizismo bategatik?
Agindu bat da, Barney.
Onik itzuliko gara?
Ergelek lagunak behar dituzte.
Jaunak, plan aldaketa.
Hauxe da dena?
Bai, oso txikia.
Non da zure taldea, Drummer komandantea?
Ez dago talderik, hau estraofiziala da.
Ni ez nago hemen.
Ez, hemen ez dago inor.
Eta Church ergela zela uste nuen.
Zeren hain indartsua izango bazina, ez zenuke gimnasiora joan beharko.
Berez indartsua izango zinateke eta kito.
Baina "histeria" terminoa emakumeei ezarri zitzaien XIX. mendean.
Kontzeptua mende horretakoa da.
Ez badugu balarik...
Garaiak ez nau gogoko.
Zer da hori?
Ezer ez.
Zergatik bota zintuzten?
Beno... jada ez daude hemen.
Aizu... entzun.
Bengazi.
Jada ez nengoen armadan eta gu... bahitu bat salbatzen geunden, orain... egiten gauden bezala.
Egun ederra zen.
Arazorik gabe.
Gero denak okerrera jo zuen.
Eraso gintuzten, erretreta moztu zuten... errefortzuen zain gelditu ginen, ez zen inor joan.
Eta... denak hil ziren.
Ni izan ezik.
Mingo...
Torres eta Tiger, ezta?
Adi zeunden.
Bai, adi nengoen.
Eskerrik asko.
Zer deritzozu?
Honekin amaitu beharko genukeela.
Lau seinale.
Ez zait gustatzen.
Badakizu zelatatzen egongo dela.
Ez, gero.
Hori usten nuen, berdin dio.
Aurrera!
Apur ezazu.
Kaka zaharra.
Zer demontre?
Kaixo, Barn.
Banekien etorriko zinela.
Baina inor haurren bila etorri izanak lasaitzen nau.
Sartu dituzu?
Orain ateratzen saia zaitez.
Zoritxarrez zuentzat... eraikuntza osoa C-4z inguraturik dago.
Pertsona normal batek 90 segundo beharko lituzke hortik irteteko.
Zuek 45 dituzue.
Leku hau bonba bat bilakatu du.
Agian ez!
Tira!
Egon pixka batean.
Aurrera, Thorn!
Lortu dut!
Kontrola galdu dugu, seinalea blokeatuta dago.
Sar daitezela.
Bateria %8n dago.
Ez zaitezte ospatzen hasi, arazoak ditugu.
Zortea izan duzu, baina ikuspegiaz gozatu zeren... laster, oinen azpian duzuen eraikuntza...
Azmenistaneko armadak inguratuko du.
Isil zaitez!
Atzera egin!
Ez gaude kasualitatez hemen harrapatuta!
Hauxe da gertatuko zela iragarri zuena.
Gu, bata bestearen aurka.
Nahikoa da!
Lor dezakegu.
Soilik elkarrekin egiten badugu.
Talde gisa lan egiten badugu... bizirik atera gaitezke.
Esan, lortu nahi duzue?
Orduan erraza da.
Armarik duzu?
Goazen.
Gehiegi dira!
Tiro egin!
Nahiko da, bonbardatu.
Babesean jarri!
Borrokatzen zenekiela uste nuen.
Primeran, mugitu!
Lasaitu zaitez.
Esan nizun bihotzekoa emango zizula.
Trench, eskuinean!
Horrek min eman behar du.
Drummer heldu da!
Begira!
Goazen!
Azeleratzeko ordua da.
Itxaron!
Hau ez da posible!
Zerbait egin ezazu!
Kaka zaharra!
Kaixo!
Hurbilago.
Hurbilago.
Yang, zerbaiti tiro egin!
Hurrengoa.
Hipnotikoa, misteriotsua... magikoa, zu bezala.
Nire armari eustea gustatuko litzaizuke?
Tira, tramankulu hau gidatu!
Hau Cesarrengatik da, kabroiak!
Dena kontrolpean nuen.
Agerian zen.
Tira!
Bizitzako unerik zoriontsuena da!
Tintin, tintin.
Bukatu duzu?
Gizonak...
Zugan egon naiz pentsatzen.
Tira!
Gogor eutsi!
Errefortzuak datoz!
Drummer!
Beste irtenbide bat dago, goitik!
Jasota.
Goazen!
Arraioa!
Begira.
Berriro?
Norbait gehiago?
Moldakaitz halakoak...
Zerbait ongi nahi izanez gero...
Auto-aparkatzailerik dute?
Bai, hortxe bertan!
Aurrera!
Ez gelditu!
Mugitu, mutilak!
Egun on!
Helikopterora igo!
Aurrera!
Aurrera, mugi zaitezte!
Tira, joan beharra dugu.
Bateria %2n.
Barney, hain goiz zoaz?
Amaiera eman diezaiogun.
Zer moduz?
Zutik jarri, hobeto sentituko zara.
Barney, non zaude?
Kendu txalekoa, hau senti dezazula nahi dut.
Barney, joan beharra dugu!
Eta ez ezazu bizkarrean duzun zaborra hartu!
Tira.
Horrela, oso ongi.
Ez dugu hau behar, ezta?
Gora.
Barney, joan behar dugu!
Eta Haga, zer?
Ni naiz Haga.
Bateria bukatu da.
Ezin dut itxaron!
Azkar!
Barney!
Igo nazazue!
Berriz egotziko gaituzu, Barney?
Tira!
Ongi da, sentitzen dut!
Bai!
Ez dut hau beharko.
Zortea berreskuratu nahi?
Zure itzulerak pozten nau, ez gaitzazu horrela ikaratu berriz!
Ez zenuen Hagara eraman.
Urteak neramatzan hainbeste disfrutatu gabe.
Garrantzitsua da.
Ziur nago... urre gorrizkoa izateko beste egin dudala.
Ongi etorri taldera.
Oso pozik nago!
Mila esker, Barney.
Ez, besarkadarik ez.
Besarkadarik ez, jakina.
Hirutik bi.
Kaixo.
Tira...
Eskerrik asko.
Topa.
Yang, hazi zarela ematen du.
Jende garaiak ez da luze bizitzen.
Trenchentzat egiten duzu lan.
Erretiratu zinela uste nuen.
Logela bat nahi duzue?
Ez dugu logelarik behar.
Jeloskor dago!
Elkarrekin sartu ginen, elkarrekin irtengo gara.
Topa!
Aginduak ez onartzeko, nahiko ongi moldatu zara.
Bai?
Noiz aginduko dut?
Edaten jarraitu.
Aizu, Smilee!
Igo hona!
Lan ona, motel.
Aita harro eta zoroa ematen duzu.
Ez zenuen zertan zoro deitu.
Laudorio bat zen.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"