# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ahuakateondoak erosi nituen.

Lurra analizatu beharko dute.
Dastatu zeuk lurra, eta esan zer behar duen.
Frank!

Bost axola!

Hitz egin behar dugu.

Neure onean nagoenean itzuliko gara horretara.
Beharbada gaizki egingo genuen.

Une honetan ia dena gaizki egin dudala dirudi.
Osoko ikuspegia galdu dut.
Umea.
Beste aukera batzuk azter ditzakegu.
Adibidez?

Ez.

Nire umea bai, neure ardura da.
Baina ez dut beste baten zama hartuko.
Umea ez da zama!

Zuk, nik, denok ekarri dugu.
Zure umearekin, behintzat, zeure bekatuak dira.
Eta umerik eduki ezin badut?

Zu egon zinen haurdun jada.

Orain ezinezkoa izan daiteke.

Eduki dezakezu.

Proba gehiago egingo dugu.

Lanera joan behar dut.
Gauzak zuzentzen ez baditut, zuhaitzen arazoa... zikoinaren oparia, txikikeriak izango dira.
Oso ondo, Frank.

Egun on, lagun.

Hona etorri nintzen?

Ez.
Ni asko pozten naiz.

Eseri.

Ez estutu.

Eramatea nahi duzu?

Kaka!

Madarikatua!

Kaka!

Woodrugh agentea!

Segurtasunaz arduratu zinen Habbaniyan?
Lacey Lindelen kasuak patroi bati jarraitzen dio?
Emakumeen aurkako abusuak dituzu?
150?

Ez zen garraioetako morroia izan.
Ez.

Aizu, alkatearen etxekoa.
Onartzen dut egindakoa, baina zure aurka etorriko dira.
Kakerri Zabortegiko alkatea nire aurka dator?
Bere familiak kontrolatu du herria ehun urtean.
Eta Bel-Airen bizi da, kaleko etxerik handienean.
Halako batek lagun handiak ditu.
Estatuko ikerketa aurrera doanean ez du lagun asko edukiko.
Kartzelako gela-laguna, agian.

Ez al da Estatuko ikerketarik egin orain arte?
Familia horretakorik ikusi duzu kartzelan?

Estatuko ikerketa estortsioa baino ez da.

Fiskal Nagusia dator eskua luzatuta.
Zertarako?

Caspere diru askorekin zebilen.
Lurren salerosketak, konpainia berriak.
Vincin 100 urtean egin dena, orain gelditu egin nahi dutela uste duzu?
Hori ez du inork nahi.

Nik hilketa bat argitu behar dut.
Gure gainekoak lasai daudenean, eta dirua eskuz aldatu denean... ikerketaren emaitzak aurkeztu beharko dituzte.
Nor egongo da aurrena fronteko lerroan?
Woodrugh eta zu ez zarete zuen taldeetan popularrenak, ez da hala?
Baztergarriak zarete.
Garbi bazaude ezingo dizute ezer egin.
Hemen ezin zaitezke horren xaloa izan.
Fiskal Nagusiarekin traturik badago Chessanik han sartuko zaitu.
Non dago Woodrugh?

Ez ahal zen eroriko!
Velcoro.
Tabernako eguzki-errea da hori?

Eta zer?

Hori argi dago, detektibea.
Zuk diozuna iraintzat ez hartzeko familia izan beharko genuke.
Familia odola da.

1999. 2003. 2010eko urtarrila.
Mesedeak egin dizkizuet.
Gauza horiek historia dira.

Osipi ordaindu zenion, ordaindu behar zitzaionean.
Nik mesedea dela diot.
Zer nahi duzu?

Ez dut hori nahi.

Lux daukat berriro.

Ez naiz joan mexikarrengana, edo errusiarrengana.
Zeugana nator.

Koka behar dut, kristala, eta dena delako MDMA hori.
Klubetik igaroko da.

Arriskutsua da, Frank.

Salmenta geure eskuetan.

Neuk kontrolatuko dut nork zer noiz saltzen duen.

Zuek arduratu diruaz.

Mexikarrak.

Nola moldatu zara hau utzi zenuenetik?

Hasi zenituen beste gauzetan porrot egin duzulako.
Ez duzula honetan porrot egingo pentsatu behar dugu?
Eskaini dizudana ona da.
Bezero gehiago izango duzu, merkatu zabalagoa.
Elkarrekin, biok haziko gara.
Ez dugu sorta osorik ematen, Frank.
%5 ez da behin egiteko.
Hilero da.

Epe luzeko inbertsioa, eta harreman mesedegarria denontzat.
%5, beraz.
Hainbeste azukre, Frank?

Dentistak garestiak dira.
Zuen kafea irensteko modu bakarra da.
Ez dut inoiz hortzik galdu.

Gordetegian.

Zure motorra?

Galdetu dut udal biltegian.
Hotelean ez daukate dutxarik?

Kazetariak zeuden.

Denek aterako dute nire argazkia.
Pikutara.

Badakizu zer esan zidan behin halako batek?
"Nahiago dut oker egon eta lehena izan, zuzen eta bigarrena baino".
Horrek dena azaltzen du.
Irakurri nuen aktorearena.

Falluja.

Guztiz alderantziz da.

Gau txar bat izan duzu eta ez dio inori axola.
Esan didaten guztia egin dut;

Ez dio axola.

Arraioa!

Beste guztia hautsa da begietan.

Ez dakit.
Zure gauzak hartu eta beste hotel batera eramango ditut.
Orain ez dakit nola ibili munduan.
E!

Orain hartu hori.

Aspertu naiz inozoarena egiten.
Jendea badago.

Laguntza behar duzu hau kudeatzeko.

Kobrantzak?
Frank, saldu zenuen hau.

Bai.

Nik kideak izatea pentsatu dut.

Hiru hilabete baino lehen... toki hau behar bezalakoa izango da.

Ez dago ondo, Frank.

Ez du inork gaizki sentitu behar.

Esandakoa ordaindu nizun.

%40.

Hile hasieran etorriko gara.
Eta moztu belarra!

Arrazoi gehiago eman nahi dizkiozu zure aurka etortzeko.
Alaba da.
Ezagutzen zenuen Ben Caspere, hiriko gerentea?
Apur bat.

Zure neba ondo ezagutzen zuen?

Tonyk eta Caspere jaunak ez zeukaten antz handirik.
Caspere jaunak asko deitzen zuen etxeko beste telefonora.
Zuen aitarekin ala Tonyrekin hitz egiteko?
Ez dakit.

Ez dugu araurik.

Zuen aitaren emaztea ez da zuen ama.
Ama Nevadako ospitale batean hil zen.
11 urte nituenean eskizofrenia erakutsi zuen.
Arriskutsua zen.

Eta mediku hark...

Ez dut horretaz hitz egin nahi.

Sentitzen dut.
Nire ama nik 12 urte nituenean hil zen.
Nor zen zure amaren medikua?
Pitlor dauka izena.
Nire aita oso pertsona gaiztoa da.
Barkatu, ez nuke zuekin hitz egin behar.

Nik gogoratzen dut.

Soineko handiak.
Bai.

Argitan galtzen zait.

Oroitzapen horiek hain biziak dira!
Eta lehengo astekoa ezin gogoratu.
Momentu horiek begira dauzkagu.
Guk ez ditugu gogoratzen, eurek gogoratzen gaituzte.
Itzuli, eta hortxe daude.

Honelako bat hartuko nuke.
Labana hartu zenuen.

Athena, web hura, arropa haiek...
Pertsona txarrekin zeunden.

Arte Eskolarako aurrezten ari naiz.

Ni ez noa festa horietara.

Ligatzeko festak.

Leku askotan.

Esan dizut: bi hilabete eta banoa.
Han egon behar nuen, zuri laguntzeko.
Zeure buruari ere ezin zenion lagundu.
Ez ginen ondo banandu.

Eta zuk esan zenuena egia dela uste dut.
Haurdun nago.
Ez zenuen pilula hartzen?

Zuk ez zenuen nahi.

Eduki egingo dut, Paul.
Eduki egin behar duzu.
Eta ezkondu egin behar genuke.
Ez duzu egin behar egokia dela uste duzulako.
Ez.

Ez nekien, eta ez naiz seguru egon oraintxe arte.
Hori entzun arte.

Neuk ere bai zu, seguru asko.
Gerta zitekeenik onena da.
Kasuan lanean, zu ezagutzen zintuen gizon batekin egon ginen.
Ni ere ezagutu ninduen txikitan.
Psikiatra bat, Irving Pitlor.

Pitlor?

Inguruan ibili zen 80 aldera.
Komunitateko bizitzaren dinamika aztertzen.
Chessaniren etxean zegoela uste dut.
Chessaniren etxean?

Barkatu.

Theo Chessanik 90 bat urte izango ditu.
Semea.

Ezagutzen dut.

Mintegiren batera etorri zen.

Edo garai hartaz?

Hauxe da Pitlor.
Vinciko alkatea dela uste dut, gaztetan.

Mugimendu espiritual asko sortu ziren hemen.
Ni halakoetan ibili naizenez beti, ez da bitxia.
Bitxiagoa da nire alaba sheriffaren detektibe egitea.
Amak atera zizun hau.

Barkatu.

Berdea eta beltza.

Esan egin behar izan dizut.
Ehunka bizitza izango zenituen.
Eta ezin dut jada beste bat kontrolatu.
Berdea eta beltza.

Ez dakit.

Fresnoraino goaz.
Gustura nago zurekin, baina...
Chessaniren etxean Fresnoko lurren eskriturak zeuden.
GPSaren arabera, Caspere han egon zen.
Ulertzekoa da hemen inor ez bizitzea.
Chessaniren mapa hemendik Lost Coasteraino zihoan.
Zer da hau guztia?
Hemen utziko dituzte gorpuak.
Konderriko arazorik larriena da.

Kaixo.

Hemen, adibidez.

Konpainiek porrot eginda, ezin da garbiketa egin.
Estatuak ez dauka dirurik.
Zergatik etor zitekeen gure biktima hainbeste aldiz hona?
Ez dakit.
Berun kontzentrazio altua, kadmioa, artsenikoa eta merkurioa.
Ura hain kutsatuta dagoenez, nekazaritza ezinezkoa da.
Etxaldeak salgai daude.

Jendea etsita dago.
Konfiantzan dago kakoa.

E!

Toki hau ondo doa, e?

Paperean, atal baten jabea zara.
Klubeko akzioek bermatzen dute inbertsioa lurretan.
Nola haziko da kapitala?

Trenbideari esker merkataritza eta garapenerako gunea izango da.
Diru federala gainkostuetarako.
Azken aukera da sartu nahi dutenentzat.
A, gazteak izan ginen behin!

Ondo moldatu gara.

Gerentearekin hitz egingo dut ea likidorik daukagun.
Ez nenbilen lurren bila, baina... ondo pentsatuko dut.
Erreguka ibiltzeko bankura joango nintzen.
Interesik ez baduzu, zergatik onartu duzu hitz egitea?
Dama honek eskatu didalako.

Elkarrekin egongo gara.

Polita, deitu nahi duzunean.

Esan dizut babo bat dela.
Baina ez kontu polit honentan sartu nahi ez izateko bestekoa.
Ni gaztea nintzen.

Oraindik egiteko daukadana askoz txarragoa da.
Badakizu, ezta?

Beste aukeraren bat daukadala iruditu zaizu?
Caspere.

Zorionak.

Azkarregi doa dena.

Gauzak azkar doaz orain.
Pista azkarrean sartu gara.

Momentuan.

Zure denbora, beraz.

Nire mutil-laguna.

Etengabe borrokatzen diren bikotea izango gara.
Ideia zoragarria da.
Bai.

Ekarri zituen mutilaren bideorik?

Autoa prozesatuta lor dezakegu zerbait.

Eta Velcorok bere burua arriskuan jarri zuen nigatik.
Non dago Davis?

Esan behar didazu ezer?

Ez.

Ani, kexa formala aurkeztu dute.

Noren aurka?

Zaude.

Steven Mercer laguntzailea.

Koakzioa deitzen zaio.

Benetan ari zara?
Badakizu denak Mercer zoriontzen ari direla, ezta?
Lanetik kanpora egiten dudana...

Barne Arazoetara doa.

Jainkoarren!

Lehenengoz jazo da horrelakorik hemen?
Ofizialki ez da ezer egiten... sortutako egoerak giroa nahasi ez badu.
Mercerrekin ezkondu banintz, arazo bat ere ez.
Hara!

Zure mendekoa zen.

Konderriak ikertu egin behar du!

Kexa aurkezten bada, dudarik gabe!
Eurek ezingo lukete hori esan.

Nik tonu hori aldatu egingo nuke galdeketa egitera datozenean.
Eta ikerketa amaitu arte ezin zaitezke hemen egon.
Hauxe ederra!
Lan-etenaldia da?

Hara, jokoko zorrak dituzula zabaldu da.
Gora heltzen bada zure bankuak aztertuko dituzte.
Zuzendu ahal bezain pronto.
Honek zerikusia du Vinciko alkatearekin?

Hara, etzan nahi duzunarekin, departamentu honetakoa ez bada.
Ani, mesedez.

E!

Nahi ez zenuen moduan amai zitekeela ez zenuen pentsatu?
Hitz egin duzu?

Eta Mercer?

Nik ez dut kexarik aurkeztu.

Zure ezkontza hondatuta zegoen.

Ez zenidan aukerarik eman.

Madarikatua!

Pikutara?

El Monteko bahi-etxe bat da.
Irina Rulfo.

Nor da Sherlock orain, e?
Etxean ostutakoak bahitu zituen.

Baina hau Ledo Amarilla da.

Bitxietan Caspere, Rulfo eta Amarillarenak zeuden.
Hau benetakoa da?

Ustea da neskak Caspererekin harremanak zituela.
Nola bizi zen ikusirik...
Ledok eta lagunek torturatu egin zuten bitxiak osteko.
Ledo eta Irinaren ezagunak dauzkagu.
Aztertu.

Dixon, jarraitu aztertzen.
Banatu ezagunak beste detektibeekin.
Woodrugh, putengana.

Tascha puta zen.

Caspererekin joaten omen zen goi mailako festetara.
Luxuzko neskak.

Ledo Amarilla du izena.

Putazaina.

Bitxiak bahitzen ari da.
Honek ez dauka nire dirua.
Agian Casperek beste etxean utziko zuen gordeta.
Zer zerikusi dauka machupichu horrek Stanekin?
Zer jazo zaio Stani?
Lehengo gauza batzuk dauzkat berriro.

Hori iragana zela uste nuen.

Hori ez da inoiz iragana.

Atsegin dut zuk ez edatea, eta aurrean erdi lotan ez geratzea.
Datorrenerako buru argiaz behar zaitut.
Ordua da, agian, Polizia uzteko.

Ez naiz zure besoa, Frank.

Lastima da... zure talentua alferrik galtzea.
Egin ditudan planetan... amorru biziak bide luzea dauka.
Bide luzea, nora?

Zeuri ekarri dizut.

Zeuk edukitzea nahi dut.

Joan egingo zara?
Amak eta Richardek ez dezatela ikusi.

Begiratu, ni gogoratzeko.

Bai.

Egun batean esanahi handia izango du zuretzat.
Bai.

Chad?

Oraintxe noa!
Badugu hemen erantzun bat.

Santa Muerte taldea.
Hau Mexikon izan zen?

Lasai hitz egin behar dugu.

Zu geratu hemen.
Gehien behar zintudanean zu ez zinen agertu?
Neskek itsutu egiten naute.
Bat-batean Ivar atean zegoen, Staneka esateko.
Osipekin hitz egin zenuen Sohon zegoenean.
Ikusi zintuenean asko poztu zen.

Entretenitzeko esan zenidan.

Roger Moore bezalakoa zara.

Bertutetsua naizelako izango da.
Badakizu lohia izatea zer den?
Norbaitek kaletik bota gura nau.

Geratu hemen.

Zer?

Ez dut hori hiru urtean egin!

Hor badago zerbait.

Zuzenean igo nahi dute goraino.
Lehengo astean Chessanik esan zidan norbaitek poker aretoa nahi duela.
Nork?

Diru gabe nagoenez, norbait toki hobe bila ari da.
Batzuk saiatu egiten dira.
Goian egoteak merezi du hau?

Salatari batek Amarilla kokatu du.

Dixonek deitu du.

Estatuak ezin du laguntza bidali oraintxe, baina ez dugu galdu nahi.
Beharrezkoa da honenbeste gizon?

Goazen.

Jendea protestaka ari da autobus zerbitzua murrizteagatik... eurei zerbitzurik ematen ez dien metroa bultzatzeko.
Vincin, adibidez, gogorra da protesta.
Manifestariek metroa hemen alferrekoa dela adierazi dute.
Zuek biok atean Velcoro eta nirekin.
Woodrugh, Dixon, zuek babestu.

Barruan dago.

Ez, harrapatzeko esan digute.

Hemendik.

Ostia!

Goian!

Zaindu atea!
Hartu hori!
Zoaz barrura.

Laborategia zen?
Banoa!
Zer deabru...?

Ostia!

Rog, etxartera!

Kendu paretik!

Polizia!
Itxita?
Furgoneta iluna etxartetik hegoalderantz.
Kaka!

Akabatu!
Hortik!

Kaka!
O, madarikatua!
Atzeratu denok!
Lurrera!

Atzera!
Alde hemendik!

Madarikatua!
Oraintxe!

Inguratu!
Nor dator orain?
Polizia da!
Geldi denok!
O, ostia!
Zertan dabiltza?
Zu, atzera!

Geldi, txerri zikin hori!
Erabaki zeuek zer jazoko den.
Erabaki zer jazoko den!
Ama Heriotzak aurkitu nau!
Jainkoarren!
Madarikatua!

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak