# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
NON-STOP (ESKALARIK GABE)
Jendeak ulertu behar du ezin dugula... guztion babesa ziurtatu, ezta aurrekontu osoa segurtasunean inbertituko bagenu ere.
Ziurtatzen dizuet gobernuarentzako gauzarik errazena... hegazkinez lehen mailan bidaiatzea litzatekeela, eta...
Bai, badakit.

Ez, ez, nitaz fidatu zaitezke.

Zer?

Lagun, surik al duzu?
Jauna.

-Barkatu, jauna, surik al duzu?

Erne, mesedez.
Gune zuria soilik erabili daiteke...
Nora zoaz?
Nora zoaz?
Ni Amsterdamera.
Erne, mesedez.
Gune zuria soilik erabili daiteke bidaiariak utzi eta jasotzeko.
Tori, jauna.

Denek egiten dute hori orain.
Telefonoak Koreakoak, Japoniakoak, Eskandinaviakoak dira.
Sistema eragileak 15 ekoizlerekin funtzionatu behar du.
Jakina!
Esan dudana da.

Ez nauzu ni konbentzitu behar.

Benetan?

Harrigarria newyorktarrena.

Aurrera.
Hemendik, jauna, mesedez.
Entzun.

Hurrengo hegaldian bueltatu nahi dut.
Mesedez, entzun.

Egin beharrekoa egingo duzula?

Tori.
-Hegaldi luzeak okerrenak dira.

-Kaixo, laztana.

Gaizki-ulertua egon da.
Leiho-eserlekua eskatu nuen, baina korridore ondoan ipini naute.
Aldatu zenezake?

Barkatu, Summers andrea.
Egin dezakedan gauza bakarra eserleku librea bilatzea da.
Londresera doan AQ-10 hegaldiko bidaiariak ontziratze-atera... joan daitezela ume txikiak izatekotan, mesedez.
Londresera doan AQ-10 hegaldirako ontziraketa.
Gainerako bidaiariak laster ontziratuko dira.
-Igo behar dugu?

Bai, amak maleta fakturatu dit.
-Inoiz bakarrik egin al duzu hegan?

Ikusiko duzu, gozatuko duzu.
-Ongi etorri hegazkinera.

Nancy, hau Becca da.

Zoragarri!

Nire aita.
Bikain.

Entzun.

Txikitxo honek ihes egin nahi omen zuen.
Nola deitzen da?
-Henry.

Izen ona.
-Beraz...

Becca.

Beharbada lagundu diezaiokezu.
Ondo da.
Barkatu, eragozten dizut?
Hau da gure eserlekua.
-Gabon, bidaiari jaun-andreok.

Gogorarazten dizuegu esku-ekipajea... eserlekuen gaineko kaxoietan edo oinen azpian gorde behar dela.
Ekipaje gordetzeko arazorik baduzue, eskatu laguntza.
Milesker British Aqualanticekin bidaiatzeagatik.

-Hemen al dago norbait?

Zera, barkatu.
Kaixo, hegazkinean nago.

7:35etan helduko gara.

Itxaron, itxaron.

Hau nire lekua da, 3B-a.
Eserlekua aldatuko zenidake eta leihokoa utzi?
Ulertzen didazu?
Milesker.
Barkatu, jauna.

3-Bko eserlekua dut, eta agian korridorea nahiago duzu... ea leiho ondoan esertzea utziko zenidakeen.
Pertsona askok lo egiteko aprobetxatzen dutenez...
-Jakina.

Milesker.

Barkatu, itxaron.

-Lagunduko dizut.

Zera...
Aqualanticek ehunaka film eskaintzen ditu.
Atseden hartu eta hegaldiaz gozatu.

-Sakelakoa.

-Kaixo?

-Kaixo?

Heldu bezain laster deituko dizut, ados?

-Egun latza, e?

Entzun, barkatu.

-Noski baietz.

-Nancy, ezta?

-Gwen.

Bakarrik arduratu behar nintzen bi guneez.
Alditxartzen banaiz, hartu nazazu lurrean jo aurretik.
Ni lehenago alditxartzen ez banaiz.
Zeozer nahi duzue aireratu aurretik, jaunok?
Ez, eskerrik asko, Nancy.
-Zer?

Kontrol, hemen AQ-10.
Energia-horniketa deskonektatzeko prest.
Ez gaiztoa izan.
Gaiztoa.
Bidaiari agurgarriak, segurtasun-arrazoiak direla...
-eta interferentziak saihesteko...

-Ez duzu gin tonic-a eskatu?

Ba ura ekarri dizu.
Hau ez da nire zorioneko eguna.
-"Egoera?" -"Prest."
Gabon, bidaiari agurgarriok.
Ongi etorri British Aqualanticeko AQ-10 hegaldira.
Geldialdirik ez Londreseraino.
David McMillan kapitaina eta Kyle Rice lehen ofiziala... ari zaizkizue hizketan.
Sei orduko hegaldi lasaia espero dugu gaur.
Berehala aireratuko gara.
Hegaldi-zerbitzariak, eseri aireratzerako, mesedez.
Zertarako da hori?

Halako zerbait.

Gin tonic-a baino hobea, beraz.
Bai.
Jen naiz.
Bill.
-Maiz egiten duzu hegan?

Bai, argi dago.
Aireratzean baino ez da.

-Krisia izango duzu?

Benetan egiten duzu hegan etengabe?
Gauza batzuetara ez zara inoiz ohitzen.
-Zenbat urte ditu zure alabak?

-Nola deitzen da?

-Oso polita.

Gustatzen zait, oso izen polita da.
Eta zertarako eman zizun zinta hori?
Neska batzuek burusiak edo peluxeak dituzte.
Oliviak zintak zituen.

Hatz batean...
Hatz batean edo behatz batean jartzen zituen lokartu aurretik.
Eta goizean galdetzen zidan...
-non lotu zuen?

Gero heldu zen.
Suposatzen dut neuk behar handiagoa nuela hark baino.
Tira.
Eta zertan egiten duzu lan?
Zera...
Etengabe bidaiatzen dut.
-Bai?

Beno, lo egiten saiatuko naiz.
-Lo egin, jakina.

-Hegaldi luzea da.

-Geldi!

-Zatoz.

Ezin dut gelditu, ezin dut.
-Mundu guztia begira dago!

Ez gaitu inork ikusten.
Nire amaren aurrean... prakarik gabe eta txokolatina erdia ahoan.
Bai zera!
Ezagutzen duzu?
"Eginbeharra betetzeko prest zaude, agente?"
"Nor da?"
"Bidaiari bat."
"Frekuentzia honetan sartzea delitu federala da."
"Komunean erretzea delitu federala da baita."
"Jaramon egingo didazu?"
"Ezarri erlojuko alarma 20 minututan jo dezan."
"Zergatik?"
"20 minututan hegazkineko pertsona bat hilko dudalako."
"Zer nahi duzu?"
"150 milioi dolar.
kontu-zenbaki honetan:"
"Nola egingo dut?"
"Zeozer bururatuko zaizu."
"Trago bat hartu.

Barkatu.

-Bai.

-Milesker.

"Ordainketaren baieztapena hemendik 20 minutura."
"Edo norbait hilko da eta berriz hasiko gara."
-Dibertigarria iruditzen al zaizu?

Arazorik baduzu nirekin, aurrez aurre esan.
-Ez hegazkin batean jolastu.

25 urtez polizia gisa jardun dut.

Ni bezalakoak?

-Guk ez dugu hitz egin behar.

Zertaz ari zara?
Ez ukatu hori bidali izana.
"Zeozer bururatuko zaizu.

Bill, nik ez dizut hori bidali.
Ziurtatu ezazu zuk zeuk.
"Hammond agentea.

-"Ados.

"Prest."
Beraz, bidaiari batek norbait hiltzeko mehatxatu du... 18 minututan ez badiogu 150 milioi transferitzen.
-Nork daki honi buruz?

Ez dut sinesten.

Hegaldian mehatxua izateak berehalako lurreratzea dakar.
Bai, ados, benetako mehatxua izatekotan.
Tira, Bill.
Hegazkina lurrerarazi nahi duzu ipurtzulo batek... txantxazko pare bat mezu bidali dizkizulako?
Galdetu behar dizut.

-Mehatxua mehatxua da.

Mamurtu ezazu, lagun.
Nola hil norbait gainezka dagoen hegazkin batean eta libre atera?
Nahiko zaila izango litzateke, ezta?
Larrialdirik ez badago, ez ezazu zuk eragin.
Komandanteari hitz egingo diot.

Bill, ez pilotuak ikaratu.
Egia da, bost ordu generamatzan eta bat-batean esaten du...
"Ezarri erlojuko alarma 20 minututan jo dezan."
"Zergatik?"
"20 minututan hegazkin honetako pertsona bat hilko dudalako."
-Nola ziurtatu dezakegu mehatxua?

Kapitaina, agintarien arabera 30 minutu beharko ditugu... bidaiari-zerrenda osoa aztertzeko.
Hegazkina desbideratu dezakezu hau benetakoa bada.
-Zein da gertueneko aireportua?

2 ordu Islandiara, 3 Londresera.
Atlantikoaren erdian gaude.
-Ondo al zaude?

Dar-dar eginarazten dit.
Zure esku dago, Bill.
Larrialdia dela uste duzu?
Segurtasun-kamerak ikusi ditzaket?
Kutxa beltzean grabatzen dira zuzenean.
Zuzenean ikusi ditzaket?
Bai.
Hitz egin ezazu agintariekin... ea kontu-zenbakia arakatu dezaketen.
Bidaiari-zerrenda behar dut.

10 minututan, komunikazio-sarea deskonektatu.
Ez dugu transferentzia hel zaion baieztatu dezan nahi.
Nancy, zatoz nirekin.
Bi kamera negozio-mailan, sei turista-mailan.
Begi gehiago beharko ditugu.

-Ondo ezagutzen duzu tripulazioa?

-Barkatu.

Nirekin etorriko zara, mesedez?
Orain.
Berehala.
Hau ez da ideia ona.
Nire ondoan zegoen hau hasi denean.
Zuengan biongan baino ez dut konfiantzarik.
Nigan?

Idazte dudan bitartean, bilatu sakelakoa duen... edo duela dirudien edozein bidaiari.
-Ez dut ulertzen egin beharrekoa.

"Zer da?"
"Arazo bat daukat."
Bidaiari agurgarriok, turbulentziak aurkitu ditugu.
"Ordainketaren ziurtagiririk al duzu?"
Mesedez, bueltatu eserlekuetara eta segurtasun-uhala lotu.
"Ordainketaren ziurtagiririk al duzu?"
"Denbora gehiago behar dut."
"Airelinearen jabearen bila gabiltza."
Hemen.

-"Denbora galtzen ari zara." -9-B eserlekua.
David Norton.
"Ez dut airelinearentzako lan egiten."
"Ez dit haien diruak axola."
"Bidaiaren babesaren arduraduna naiz."
"Bill, gizon zintzoa zara." -22-C.
"Zergatik egiten ari zara hau?"
Austin Reilly.
"Neure arrazoiak ditut."
"Zeintzuk dira?"
2-F.
Jason Cole.
"Nahikoa."
-14-C.

"Dirua lortu ezazu, Bill."
13-B.
-Fahim Nasir.

-5-B.

Erantzun ezazu, Nancy.
Bai, esan?
"Zer egingo duzu pertsona hauek salbatzeko?"
Bill.
-"Beharrezkoa den edozer."

"Horregatik zu aukeratu zaitut."
Nor da?
Philip Marenick.

-Larrialdia omen duzue.

Washingtoneko Segurtasun Nazional Sailetik ari naiz hizketan.
Zure gainbegiralea naiz.

Eserleku-zenbakiak esango dizkizut.

-Zerbait serioa eskatzen ari zara.

Hasieratik gertatutakoa azaldu beharko didazu.
Zure kontu-zenbakia aztertzen ari gara.
-20-G berriz.

20-G berriz ere.
-Ez da hori.

Ez ondorio presazkorik atera.
Ez dut uste susmagarririk antzeman dezakezunik oraindik.
"Zer moduz zure alaba?"
Marks agentea?
Bill.
-Baieztapenen bat behar dut.

Marks agentea?
-Marks, erantzun behar didazu.

Marks, entzuten didazu?
Bueltatu zure eserlekura.
Kabroi alena!
-Ez garrasi egin!

Zer?

-Elkar banatu dezakegu.

-Entzungo didazu?

Jack!

-Nahikoa da, Marks!

-Nahikoa.

Arraioa, Jack!
Geldi!

Gelditzeko!
Jack!
Ez ezazu hau egin, Jack.
Geldi.
Ez!

Ez egiteko, Jack!
Ez!
"Sentitzen dut hori egin behar izana, Bill."
"Ezarri alarma berriro."
"Hau gelditzeko modu bakarra dago."
"Lortu iezadazu dirua."
"Edo pertsona gehiago hilko dira."
"Babestu beharko zenituzkeen pertsonak."
"Nor izango da zure hurrengo biktima?"
Bidaiari agurgarriok, hau kapitaina da.
-Barkatu eragozpenak...

baina konexioa galdu dugu.
Pazientzia izan, mesedez.
Konexioa berrezarri behar duzue!
-Zer?

Konexioa berrezarri behar duzuela.
Joan zaitezke, Nancy.
Eman diguzun zenbaki-kontua zure izenean dago.
-Zer?

Horrek ez du zentzurik.
Ezagutzen nauzu, badakizu ez nukeela inoiz...
Bai, badakit.
Hogei minutuak agortu dira.

Ez.
Iruzurra baino ez zen.
Airelineen aurkako mendeku landua.
-Barkatu, zain zaude?

Ez sartu.
Marenick...

Marenick agenteak, hitz egin diozun gizonak... ikertzen jarraituko du Washingtonetik.
David.
Plaka eta arma konfiskatzeko eskatu didate.
-Ez.

-No.

-Ez dut erremediorik.

-Bill.

-Entzun, eseri, atseden hartu...

Hegaldiaz gozatu, bai.
-Hura zen?

Ditxosozko sakelakoa komunean erori zait.
Niri hori maiz gertatzen zait.
6 hilabetetan 5 sakelako bota nituen... amarru hau ikasi nuen arte.
Ikus dezagun.
Kezkatu beharko nuke?
Ez, ba.

Ez bazen, zergatik daukazu bere sakelakoa?
Kontuz joan behar dut, kezkatzeko ezer ez badago ere.
Nire egin beharrekoa da.
Bidaiari naizenez gero, ez dut gertatzen dena jakiteko eskubidea?
-Entzun, Jen.

Txantxa inuzentea da, haurren bat sakelakoarekin.
Lurrean egongo bagina, berehala harrapatuko nuke, baina hemen... 800 km/o-ko abiaduran, ezin dut ezer egin.
Ez zara agente federala?
-Andrea, bueltatu eserlekura.

-Mesedez, bueltatu eserlekura...

-lehenbailehen.

-Banoa.

"Kaixo, Hammond agentea."
"Nor da?"
"Zure aingeru jagolea.

"Agente federal batekin ari zara."
"Badakit nolakoa zaren, Hammond."
"Okerreko tipoarekin ari zara."
"Ez, tipo egokia zara."
"Badakit zer daramazun maletan."
"Nola dakizu?"
"Zatoz atzealdera.

-Hammond agentea?

Nancy.
Barkatu, indikatzailea izorratuta egongo da.
Hammond agentearen bila nabil.
Zer gertatzen ari da?
Nancy!

Nancy, mesedez!
Baretu zaitez, mesedez!
Azalduko dizut, bale?
Hau jukutria da.
Kapitainak esan du kontu-zenbakia... nire izenean dagoela.
Nire izenera dagoen kontu-zenbakira... 150 milioi dolar pasatzea eskatuko nukeela uste duzu?
Kokaina zeraman, Nancy.

Hammond mehatxatu zuen.

Ohartu nintzen, eta Hammond ni hiltzen saiatu zen.
Hau antolatu duen pertsonak... agente federalak izan garela sinetsarazi nahi du.
Pistolaz destatu ninduen.

Nancy?
Ez nuen beste aukerarik izan.
Ezagutzen nauzu.
Badakizu ezingo nukeela horrelakorik egin.
Begira nazazu.
Sinetsi behar didazu.
Sinesten dizut.
13 minututan beste norbait hilko da ez badut lehenago aurkitzen.
Lagundu behar didazu.
Bidaiari agurgarriok, erne, mesedez.
Bill Marks naiz.
Hegaldi honetako segurtasun-agentea naiz.
Barkatu eragozpenak.
Aginteek ausazko miaketa-araua ezarri dute.
Hau zorioneko hiru hegaldietako bat da.
Kabinan egongo naiz.
Zuen izena eta eserlekua esatean, altxatu korridorean.
Substantzia, objektu edo arma ilegalen bat izatekotan... entregatu ezazue orain.
David, hau entzun beharko zenuke.
Bi eskuak aurreko eserlekuan jarri, mesedez.
Ze arraiotan dabil?
Oraintxe bertan!
Deitu agintariei, bahiketa izan liteke.
-Nancy, zer gertatzen ari da?

-Eskerrik asko.

Barkatu.

Poltsoan bonba bat daramadala esan behar nizukeen?
Ez esan hitz hori hegazkin batean, mesedez.
Turista-mailara noanean, negozio-maila gainbegiratu.
Gauza susmagarriren bat ikusten baduzu, esadazu.
-Oihu egin, beharrezkoa bada.

Paranoia estatubatuarra.
Iris Marianne, 5B.

Horrela ligatzen al dute gizon helduek neska gazteekin?
Lehendabizi laztanduz eta gero hitz eginez?
-Sakelakoa.

-"Bidaia ona izan!

Nor zarela uste duzu?
Ez saioa eman, baretu zaitez.
-Ezkonberriak?

-Zorionak.

Ez kezkatu.

13B, Fahim Nasir, altxatu.
-Ondo al zaude?

Bai horixe.

-Nola dakizu?

Jakina.

-Ze espezialitate?

-Interesgarria dirudi.

-Aizu, batzuk lo egin nahi dugu.

-Hau akigarria da.

Ez darama ezer poltsa horretan?
Bidaiaren arrazoia?
Bezero bat daukat Brightonen.

-Bai?

-Baten beharra duzu?

Jauna, jarri eskuak aurreko eserlekuan.
Milesker.
Kaka.
-Zentzugabekeria da.

Tira, 22C.

-Presatu zaitezke?

-Jauna, zertan egiten duzu lan?

Londresera zoaz?
Nire neba maritxua ingeles batekin ezkonduko da.
-Sakelakoa erakutsiko didazu?

Tira, lagun, benetan?
"Pozten nau zu etortzeak." "Zu ikusteko irrikaz nago"
Eseri zaitezke.

-Tira, gora, gora!

Ez da eskaera izan.

Ze ordu da?

-Betaurrekoak.

Ezetz.

-Eman zure sakelakoa.

Arraioa!
-Ez al da zurea?

Aireportuan erabiltzen ari zinenaren antz handia du.
"Sekulako neska katxarroa nire hegazkinean!"
Eseri zaitez.
Poz handiz.
"Jolasteari utziko diogu?"
-Ez zara Amsterdamera joango?

Ontziratzeko txartela.
-Nola deitzen zara?

-Kontuz.

Ez dut ezer egin!
-Eskubideak ditut!

-Marenick?

-Mehatxua benetakoa da.

Susmagarri bat harrapatu dut, ikertu ezazue.
24I eserlekua, Tom Bowen, B-O-W-E-N.
Bidaiari errugabea ilegalki atxilotu duzu.
Ez dut horretarako denborarik.
Zure gainbegiraleari deitu diozu hegaldi aurretik mehatxatzeko.
Ez zizun bueltako hegaldia erreserbatu eta esan zenion...
-egin beharrekoa egingo zenuela.

24I eserlekuko Tom Boweni buruzko informazioa behar dut.
-Marks, arraioa!

Marks agentea, kargutik kendu zaitut.

3 minutu barru beste bidaiari bat hilko da.

Bowen garbi dago, Bill.
Maisua da eskolan, Jainkoarren.

Bidaiari guztiak garbi daude.

Marks?
Amsterdam esan du.

Informazioa besterik gabe eman zenidan.
-Zergatik esan zenidan gezurra?

Zergatik esan zenion gezurra ezezagun bati?
Orain erantzun dezakezu edo atxilotuta zaudenean.
Entzun!
Tipo batek 100 dolar eskaini zizkidan galdetzeagatik.
Amsterdam esan nuen.

-Gezurra!

Will bere lagunarentzako txantxa zela esan zidan, bale?
-Bill!

-100 dolarren truke egin nuen.

-Ez dakit.

Zuria, ile iluna, Europako azentua, 30-35 urte inguru.
-Hegazkinean dago?

-Buelta ematean, ez zegoen.

Ez dakit!

Goazen buelta bat ematera.
-Arraioa!

-Ez dut ikusten.

-Tira, begira ezazu!

-Hori, hori.

-Betaurrekoduna.

Zeu, zeu, begira.
-Begira nazazu.

-Zer?

-Ziur?

Hegazkinean ikusi banu, dirua eskatuko niokeen.
Zer gertatzen ari da?
Nancy, negozio-mailakoak gainbegiratu.
Buelta eman.
-Benetan?

Eseri eta ez mugitu.
"Ez dut esan biktima bidaiaria izango zenik."
Jainko maitea.

Geratu zuen eserlekuetan!
Mesedez, geratu zuen eserlekuetan eta segurtasun-uhala lotuta.
Mesedez, geratu zuen eserlekuetan eta segurtasun-uhala lotuta.
-Nancy, ondo al zaude?

-Ziur?

Bularrean mina zuen eta aginteen gainean erori da!
Tira.
-Ze demontre gertatu da?

-Dena kontrolpean dago.

Ondo al dago kapitaina?
-Nasir doktorea, zatoz nirekin.

Agente!

-Lagundu behar diguzu.

Zergatik miatu gaituen eta hegazkina zergatik... erortzear egon den jakiteko eskubidea dugu!
Agente, zuk eta biok hitz egingo dugu!
-Mediku, kabinara!

Gauza bat egingo dugu.

-Edo zer?

Ezin izan dut ezer egin.
"Zirraragarria izan da."
"Denbora galtzen trebea zara."
"Laster bidaiariak amaituko zaizkizu."
"Eta zu eta biok baino ez gara geratuko."
Barkatu, andrea.
Agentearen ondoan zeuden eserita.
Badakizu zer gertatzen ari den?
Ideiarik ere ez.
Ez dago eraso aztarnarik.
Agian pozoitu dute eta anafilaxia eragin dio.
-Zer?

Autopsia egin gabe, ez...
Jakina.
Ikusi dezakezu ea bidaiariren batek laguntzarik behar duen?
Eta gure artean gera dadila, mesedez.
Nancy, lagundu iezaiozu.
Kyle.

Kapitaina atera da nirekin hitz egin ondoren?
-Eta zuk?

-Norbait sartu al da hemen?

Jateko edo edateko zerbait hartu al du?
Ez dut uste.
Atea irekitzeko arrazoirik izan al duzue?
-Ez.

-Kabroi alena.

-Baretzeko?

Nire laguna ondoan hil zait... eta hilketaz eta bahiketaz salatzen didazu.
Ez zaitut bahiketaz salatu.
Diruarekin eta alkoholarekin dituzun arazoak kontatu dizkidate.
Segurtasuna.

Jipoituko nauzu?

Atea itxita nahi dut onik lurreratu arte.

-Marenick.

-Pilotua hil da.

Kabina barrutik itxita zegoen.
Asmatuko dut.

Kopilotuak zerraldo erori dela esan du.
Eragin ahal izan diote.

Eragin?

Pozoitu dutela, ez dakit nola.
Kopilotua eta hura baino ez zeuden, eta honetaz fidatzen naiz oraingoz.
Oraingoz?

-Transferentzia egin behar duzu.

Kontatzen didazun guztia berretsi behar du.
-Hammond hilda dago.

-Kokaina zeraman.

Aurre egin nion eta destatu zidan.
-Benetan diozu?

Denbora irabaziko dugu.

150 milioi dolar transferitzeko zure kontura?
Benetan hori egiteko eskatu didazu?
Lurreratu bezain laster atxilotu nazazue, fondoak izoztu.
-Baina egin ezazue.

Aerolineakoek diote ordaintzea aurrekari arriskutsua litzatekeela.
150 pertsona daude hegazkin onetan.
Ez dut ulertzen zergatik ez duzun konexioa moztu.
150 pertsona izututa daude... familiei deika arazoa konpontzen saiatzen garen bitartean.
Bidaiari bati egozten diozu, baina ezin didazu frogatu.
Ezin dut konexioa moztu, komunikazioa beharrezkoa da.
Beraz, Marks agentea, ezin dut zurekin hitz egiten jarraitu.
Zer esan nahi du horrek?
Ez dugula terrorista batekin negoziatuko.
Nancy.
Nor gehiago sar daiteke kapitainen kabinan?
Ni baino ez.
Nire sakelakoa ikusi nahi duzu, Marks?
-Goizean elkarrizketa duzu?

-Heltzekotan.

-Bai, baina ez nuke...

-Barkatu, banoa.

Bill, hau Zack da.
Berbatan ari ginen.

-Bai?

Paigen elkarrizketa izango dut bihar goizean... software-analisi lanpostu baterako.
Teknikoki ez da programatzea, baina...
Ez nuen gaizki hezitakoa izan nahi.
Bai, baina programatzailea zara, ezta?
Kontatu diot beti mugikorra galtzen dudala... eta isilpean dudanez, ondo legoke...
Ondo legoke aurkitu ahal izatea.
Bai, nahiko erreza omen da.
-Ez dut esan...

Seinalea triangulatzea?
Ez, birusa irudi batean bidaltzen da.
Dei-soinua aktibatuko du.
Mugikor gehienek irudiak automatikoki kargatzen dituzte.
Eta estaldurarik ez badago?
Sare txikian batean dauden bi sakelako badira?
Protokolo bera, wifi bidez baita ere.
Zenbat denbora beharko luke horrelako zerbait egiteko?
-Zer?

Aldagaiak daude: sakelakoa, konexioa, piztuta dagoen...
Piztuta dago, baina ezkutuko zenbakia du.
Hemendik bidali behar duzu.
Hara.
-Agente, ez nago ziur.

Tipoak jendea hiltzeari buruz hitz egiten du.

Hemen nago.
Saiatu naiteke, baina ezin dut ziurtatu...
-Zenbat denbora?

-Hogei?

Egin dezakezu.

Zortzi minutu.
Ados.
Esadazu prest dagoenean.

Aizu!
-Zer ikusi duzu hor barruan?

Medikua edo horrelako zerbait ote zara?
Ze arraio gertatzen ari da?
Jaun-andreok, erne, mesedez.
Negozio-mailako kabina itxita dago.

Negozio-mailako kabina itxita dago guztiontzat.
Zerbitzariok, ahal den guztia egin bidaiariak berrantolatzeko.
Milesker.
-Larrialdia da.

Pilotua ondo dago ala ez?
Egoera... egoera nahiko zaila da.
-Zaila?

-Gezurra da!

-Nork gidatzen du hegazkina?

-Lasaitu, mesedez!

Nork gidatzen du hegazkina?
-Nahikoa da, alde batera!

Doako nazioarteko bidaiak urtebete airelinearen partez.
Esertzen eta isiltzen bazarete eta esandakoa egiten baduzue.
Nazioarteko bidaiak doan.
Milesker.
Hamabi hilabete.

Doako bidaiak urtebetez.
Kyle, Bill naiz.

Ezin dizut hitz egin, Marks.
Konexioa mozteko esan dizute?

Argibideok eman dizkizutenak ez daude hemen.
Zure hegazkina da, zure bidaiariak dira.
Rice!

Iparralderantz biratu gaituzte.

-Konexioa mozteko esan dizute?

Emadazu bost minutu.
Lurreratu nahi duzun lekuan, baina ez moztu konexioa.
Entzuten didazu?

Bost minutu.
-Fidatzekoa izatea espero dut.

Bai, baina ez nuke bahiketa gaizkide izan nahi.
-Zelan daramazu, Jack?

Oso ondo.
Pilotuak hegazkina gidatzen jarraitzen duela uste duzu?
Hegazkina ia erori da... tipo batek pistolaz mehatxatzen du, jendea estekatzen du.
Aginpean dagoena dela uste dut.
Nazioarteko hegaldiena gezurra dela uste duzue edo...
Noiz sartu beharko genuke eskua?
Jaun-andreok, mesedez, bueltatu zuen eserlekuetara.
Zuk ez dakizu ezta zer gertatzen ari den?
Zertan ari da orain agentea?
Jaun-andreok... bidaiari guztiok eskuak altxatu... eta isilik geratu 60 segundo.
Ez da eskaera.
Gora.
Hegaldi-zerbitzariek baita.
Gora.
"Argazkia bidali?

-Eskuak buru atzean.

Eskuak buru atzean.
Atera sakelakoa esku batez.
"Argazkia jasota."
Ez dut inoiz sakelako hau ikusi.
Andrea, askatu segurtasun-uhala.
-Altxatu, bizkor.

-Sakelakoa maletan dago.

Ez dakit zer egin dudan zure ustez.
Isildu.

-Oker zaude.

Lasaitu!
Zer egin du?

Entzun, mesedez.

-Nor zara?

Zergatik ireki duzu kontu bat nire izenean?
-Ez dakit zertaz ari zaren.

Pertsonaz okertu zara.
Aurkitu dugu, Nancy.

Zergatik ni?

Zergatik?
Ohartu medikuari.

Bill.

Ea, birpasatu dezagun:

Gero beste bat hartu eta atzera eraman du.
Banan-banan eramango gaitu?
Badator medikua.
Esango diguzu zer gertatzen ari den?
-Eta kapitaina?

Kopilotuak gidatzen du.

-Ondo zaude?

Ez zenuke hau ikusi behar.
Ados, mediku.
Hildako bidaiari bat eta pilotu bat daude.
Hegazkinak orain dela 15 minutu biratu du.

Agenteak gune bat itxi du, eta bidaiariak mugitu ditu.
-Egoera ezaguna egiten al zaizue?

"Jackrabbit" dei-indikatzailea.

Barkatu.
Senarrarekin geratu naitekeela esan didate.
Jakina. komunera joan zara orain dela ordubete, gogoan duzu?
Ez dut Alzheimerrik.
Norbait sartu al zen zure ondoren?
Bai, korridore erdian zegoen.
-Nor?

Zure ondoan zegoen emakumea.
Zertan zabiltza hemen?
Edaten.

Pentsatzen ari nintzen...
Zergatik leihoa?
Zer?

Zergatik eseri zara nire ondoan?
Zer?
Komunean sekulako zuloa dago.
Pilotua argi ikusten da.
Hildakoak hau zeukan larruazalean.
-Inoiz horrelakorik ikusi duzu?

Komuna itxita zegoen pilotua hil baino lehen.
Baina aurretik emakume bat sartzen ikusi nuen.
70 urte inguru, atzetik sartu zinela esan du... eta ez du Alzheimerrik, hori pentsatzen ari bazara.
Norbait sartzen ikusi edo pilotua hil dudan galdetzen didazu?
Norbait sartzen ikusi duzu?
Ez.
Beraz, erantzun.
Ergela.
Lekualdatu zinen nire ondoan egoteko.
Nire konfiantza lortu zenuen, nirekin hitz egin zenuen...
-Bai, zu baretzeko.

Zertan egiten dudan lan?

-Ikerketan sartu zara.

Sakelakoa arakatzea zure ideia izan da.
Benetan diozu?

-Gezurra esan didazu uneoro.

Hara.

Aspaldi, bihotz-krisia izan nuen.

Arku aortikoko aneurisma.

Esnatu nintzenean, esan zidaten ez zegoela konponbiderik.
Noizbait berriz krisia izango nuela eta hilko nintzatekeela.
Ez nau kezkatzen guztiok noizbait hilko garelako... eta inork ez dakielako noiz.
Baina bidaiatzen dudanean, eta maiz egiten dut... leihotik begiratzea nahiago dut... aurreko bizkarra edo mahai tolesgarria baino... egun hori gaur izan daitekeelako.
Zergatik gogoko duzu korridorea?
Baboa.
Itxaron.
Tori.
benetako tragoa.
Milesker.
Barkatu.
Gorroto dut hegan egitea.
Benetan?
Ba niri gustatzen zaizkit.
Sei ordu leku berean, inork ez zaitu eragozten... ezer egitekorik ez, egotea baizik.
Baina kontrolik gabe.
Kontrola ilusioa da.

Ezin da ezer kontrolatu.
Entzun honi.
Bill Marks agente federala ikertzen jarraitzen dugu.
Ikertzaile federalak Bill Marksena omen den autoa... arakatzen ari dira.
Marksek autoa aireportuan utzi du gaur...
British Aqualanticeko AQ-10 hegaldia hartu baino lehen.
Beste askotan egin duen moduan... ohiko bidaiariaren plantak egin ditu... baina Estatu Batuetako Segurtasun Nazional Sailaren aginduz.
Bere misioa hegazkina babestea zen.

Beno, badakigu hau bahitzailearen sakelakoa dela.
-Zeozer argitzen digu?

Ausaz saiatu zara?
New York-Londres hegaldi transatlantikoa da.
Airelineak berretsi du bahitu dutela.
-Zer egin duzu?

Ukitu baino ez dut egin, ez dut ezer egin.
"Bill Marks naiz.

"Ez didate beste aukerarik utzi."
"Aktibatzen.

Esku ekipaje guztia ireki.
Okerrena da bahitzailea... hegazkinean arma eramateko baimena duen bakarra dela.
Bilatu pakete bat.

-Maleta guztiak.

-Marenick.

-2500 metrora jaitsi behar dugu.

-Bonba bat dago hegazkinean.

Jaitsi behar dugu.

...agenteari eta egoera mentalari buruzko susmoak bazeuden... hegazkinera ontziratu denean.
Beste aukerarik ez dagoela... dioen mezua jaso arren, badakigu hori ez dela egia.
-Nork gehiagok jaso du mezua?

FBIa, Etxe Zuria eta prentsa deika ari dira.
Erne gaituzu, ez zentzugabekeria gehiagorik egin, Bill.
Ez du inork gehiagok hil behar.
Badirudi ez dizula inork entzuten, baina nik entzuten dizut.
-Batera konponduko dugu.

Bill, entzudazu, hitz egidazu.
-Terrorista gisa tratatzen nauzu.

Hegazkina aire-eremu zibilera jaisten baduzu, eraitsiko dute.
Mehatxua zara.

...egoera psikologiko arriskutsuan dagoen gizona...
Bill, entzudazu.

Eta orain zer?
Aginteek diotenez, Ipar Irlandakoa da.
New Yorkeko poliziako agente dominaduna izan zen.
Lur jota geratu zen Olivia, 8 urteko alaba, minbiziak jota hil zenean.
Hainbat iturriren arabera, uzkur utzi zuen.
2003an dibortziatu zuen.
Poliziak kargutik kendu eta kaleratu zuen.
2003an, Aire-Segurtasuneko Zerbitzu Federalera bidali zuten.
Bere lankideek diotenez... pertsona isila eta harreman gutxikoa da.
Segurtasun-programa garestia da.
Normala da gizon ezegonkor bati lanpostu boteretsua ematean.
Ez da ezta Estatu Batuetan jaio.
-IRAkoa ere izan liteke.

Irailaren 11tik aurrera, agenteak sakabanatu dituzte hegazkinetan.
Nondik atera dituzte?

Segurtasun kontroletan gelditu gabe igarotzen dira... eta plaka eramateko ia gaiturik ez daude.
Segurtasun kontroletan gelditu gabe igarotzen dira.
Aire-segurtasuneko agenteen inguruko polemika berria.
Heriotza-ukaldia izango da oraingoa?
Aginte osoa dute zeruan, armak ematen dizkiegu... hegazkinetan igotzen dira eta harritzen gaituzte... hegaldi komertzial batean droga-iskanbila dagoenean.
Jainko maitea.
Orain!
Tira, tira, tira.
Hartu ezazue eta arma hartu iezaiozue!
-Lagundu!

Geldi !

-Ez, ez!

-Lagundu, arraioa!

Geldi!
Lurrera bota!
-Ez mugitzeko!

-Geldi, arraioa!

-Entzun, entzun!

Entzun, mesedez!

-Geldiarazi ezazue!

-Amore eman, agente!

-Isildu!

-eta bonba bat duen maleta.

Bonba bat dago hegazkinean!
Sinetsi iezadazue, mesedez!
Askatu ezazue!
Askatu ezazuela!

Tira, atzera.

-Guztiok atzera.

Bowen, emadazu arma.

Ez mugitu.
New Yorkeko polizia naiz, badakit neure burua zaintzen.

Bonba bat dago hegazkinean.
Ze arraio gertatzen ari den azaldu.
-Lasaitu.

Bidaiari batek 20 minutuan behin... pertsona bat hiltzea mehatxatu du 150 milioi dolar ez baditu lortzen.
Hiru hildako daude dagoeneko.
Bonba hogeita hamar minutu baino gutxiago barru lehertuko da.
Erruduna naizela sinestarazi nahi dute.
Niri buruz esandako guztia egia da!
Familia eta lana galdu ditut.
Alkoholikoa naiz!
Nire alabari leuzemia akutua diagnostikatu zioten 5 urterekin.
Egun osoa lanean pasatzen nuen.
Etxean egon beharrean, zaintzen... hiltzen ikustearen beldur nintzelako.
Ez naiz aita ona, ez naiz gizon ona.
Baina ez dut hegazkina bahitu.

Eta salbatuko dut!
Laguntzen badidazue.
Zu ere polizia zara.

Ni baino polizia hobea dirudizu.

Nancy.
Ekipaje guztia atzealdera eraman behar dugu.
Emakumeak eta umeak aurrealdera joan dadila.
Hori da zure plana?
Egoera okerrerako prestatu behar dugu.
-Gertatzea saihestu behar dut.

Gizonak turista-mailara.
-Ze arraio egin nahi duzu?

"bonben gutxieneko eraginerako kokaleku protokoloa" izenekoa.
Bonba atzeko atearen ondoan kokatzen da... eta soberan dagoen guztia pilatzen da.
Maleta guztiak, burusi guztiak, kuxinak... eragina ahalik eta gehien txikiagotzeko.
Altuera honetan, bonba batek hegazkina bitan urratuko luke... baina 2500 metrotan presioa berdinduko da... eta aukera bat izango dugu.
-Bonba lehertzen utziko duzu?

Desaktibatuko dut.

Agian erruduna zerbait egiten saiatuko da.
Saihestuko duzu?
Jakina baietz.
Aizu, Reilly.

Ez zait inoiz gustatu.
Ezin duzu dirua transferitzeko konbentzitu?
-Ez du diruagatik egiten.

Ez nago ziur.
Nire izenean kontu bat ireki du.
Segurtasun-agente batek hegazkina lehertzea nahi du... barruan 150 pertsona daudelarik eta mundu osoak ikus dezan.
Ez nuen bonba aurkitu behar izan.
Honek ez du itxura onik.
Aqualanticeko 10 hegaldia,
Britainiako Aire-Indarreko 1-1-4 hizketan.
-"Jackrabbit" dei-indikatzailea.

Ezarritako lurreratze-eremura lagunduko dizuegu.
Ez biratu daukazun norabidea... ezta altueraz aldatu baimenik gabe, ados?
Ados.
Kyle.
-Kyle.

-Beste arazo bat dugu.

2500 metrora jaitsi behar duzu... presioa ahalik eta gehien txikiagotzeko 0,10 atmosferaraino.
Itxaron, Bill.

Bai.

Lagunak ditugula badakizu, ezta?
Oraintxe bertan Typhoon bana dugu alde bakoitzean.
-Guri begira daude, eta zuk...

-Altuera galdu behar dugu orain.

Mugimendu susmagarriren bat egiten badut...
Rice!

Ados, itxaron bi minutu.

Hamar minutu altuera honetan... eta agian Islandian lurreratzea lortuko dut.
Hamar minutu.

Lehergarria RDX motakoa da.
-Oso profesionala, agian militarra.

Ziur ezin duzula desaktibatu?
Presio-kalibragailudun katua da hau.
Bonba desaktibatzeko era bakarra katua kentzea da... baina, kentzean, presioa askatzen da... eta bonba lehertuko da.
-Eta kanpora bota?

Katuak ez duenez jasango kanpoko presio baxua...
-bonba lehertuko da.

Ez.
Beraz, ez badiogu dirua ematen, tipo hori gurekin hilko da.
-Harrigarria.

-Ez dugu denborarik.

-Lasaitu.

-Edonor izan liteke!

-Zeozer egin behar dugu.

Eta aurkituko bagenu ere... ez dut uste hegazkinetik jaisteko asmorik izan duenik.
Jainko maitea, guztiak hilko gara.
Ez.
Bonba hemen kokatu behar dugu.
soberan dagoen ekipaje guztia hemen pilatu... eta leherketa kanporantz bideratu.
2500 metrotan, presioa berdinduko da eta lurreratuko dugu.
-Fuselajean zuloa izanik?

Ez da inoiz saiatu.
Zuk dakizula.
-Horrek ez du laguntzen.

Funtzionatu dezake.

Tira!

Agente, hau guztia antolatu badu eta ez badio dirua axola... zeren zain dago?
Hartu ahal duzuen guztia eta atzera eraman.
Zuek ilaran jarri... eta ekipajea mugitu ahal bezain lasterren.
Mesedez, ekarri ekipaje guztia!
Kyle, ze distantziara gaude?

Hiru minutu behar ditut.
Hiru minutu, ados.
Begira erlojuari.
Hiru minutu hemendik aurrera, ezta segundo bat gehiago ere ez.
Edozer gertatzen dela ere, 2500 metrora jaitsi.
Ados.
-Tori.

-Pilatuz joan, mesedez.

Maletak pasatuz joan!
-Sudurra.

-Hausturaz aparte, desbideraketa.

-Ez dut zure iritzia behar.

-Tori, hartu hau.

Presioa egin.
Hiru esatean.

Hemendik atera behar duzu.

Hor ez zaude salbu.
Gwen, zer gertatzen ari da?

Barkatu, laguntza behar dut.

Zer gertatzen zaizu?
Beldur zara?
Nire aitarekin egon nahi dut.
Badakit, laztana.

Badakizu?

Badakizu zer egiten zuen beldur zenean?
Zinta magiko oso ahaltsua zuen.
Zu babestuko zaitu, zure aitak bezala.
Ikusi nahi duzu?
Poltsikoan daukat, beti eskura daramat.
Tori, begira.
Jarri ezazu hemen, eskuan.
Oso hondo.

Ni erosten saiatzen ari zara?
Bai, horixe.
Hau nire laguna da, Jen.

-Jen, hau Becca da.

Laster zure aita ikusiko duzu, zin dagizut.
Leihoan eseri naiteke?
Hemen eseri?
Bidaiari agurgarriok, jaisten hasiko gara.
Eserlekuetara bueltatu eta segurtasun-uhalak lotu.
Mesedez, lasai.

-Bai?

150 milioi dolar zure kontura.
Beranduegi da.

Geldi zaitez.

Ehiza-hegazkinek lagunduko dizuete.
2500 metrora jaitsi behar dugu.
Ezin zarete aire-eremu zibilean sartu.
Dirua nahi duela uste duzu?

Dirua transferitu baduzue, frogatu ezazue.
Froga nahi duzu?

150 milioi dolar transferitu dira...
CH10023000A10982 kontura.
Egiaztapen-kodea:
R48940.
Aerodromo militar batera lagunduko dizuegu.
Ez zaitugu atxilotuko, ez dizugu galderarik egingo.
Hegazkinean bonba bat dago eta ez da nirea.

Prestatu behar dugu.
Bahitutako hegazkinean zaude eta ez duzu jaitsiko...
-aire-eremu zibilera.

Eraitsiko dugu!
Noizbait kutxa beltza aterako duzue Atlantikoko hondotik... eta munduak jakingo du bidaiariak salbatzea posiblea izan zela.
Badakite zer gertatu zaion hegazkinari.

-Zuk esan diezu hori.

Telebista-kate nagusiek bideoa etengabe igortzen ari dira.
-Ze bideo?

Gizon bat estekatu duzu, arrastatu duzu pistola eskuan... izututa dauden bidaiariekin estropezu egin duzu.
Nola sinetsiko dugu esaten duzuna bahituak jotzen badituzu?
Ikusi beharreko guztia ikusi dugu, baina negoziatu nahi dugu.
Zure sakelakoa.

Sakelakoa!

Barkatu nire semeari.
Goazen buelta ematera.
-Begira, tira, begira.

-Hau.

-Betaurrekoduna.

Zeuk.

Ez mugitu!
Ez nazazu probatu!
Bill.
Reilly, lurrera!
Reilly, makurtu!
Balarik gabeko pistola eman didazu?
4-B konpartimentua!
Denok lurrera!
Alde, kanpora!
Honen bila zabiltza?
Emadazu!
Zertan zabiltza?
-Atzera!

"Jackrabbit", tiroak daude bidaiarien kabinan.

Ezezkoa, ez desbideratu ezta altueraz aldatu.
Biratu!
Eskuak aurreko eserlekuak!
Oraintxe bertan!
Ez nazazu probatu.
Atzera!
Gora eskuak!

Eseri, eseri!
Nire ondoan eseri behar zuen.
Nahikoa gertu eseri zen.
Entzun, ez dakit zer egin dizudan, baina edozer dela ere, barkatu.
Geldi hor.
Bill, ez nago zurekin haserretuta.

Mundu osoak Bill Marksen izena gogoratuko du... nork bere buruari kalteko alkoholikoa, suizida... arma eta plaka federala duena, eta dena aldatuko duena.
-Zer aldatuko du honek zure ustek?

Jarri ezazu!
Hegazkinera igo ziren guztiek uste zuten... bere herrialdek babestuko zituzkeela... zeuk babestuko zenituzkeela.
Entzun!
Dena ondo aterako da!

Ikusi zein erreza izan den?
Zuzen zaude.

Nabarmenki egin duzu porrot.
Egun hartan, 3000 pertsona hil ziren.
Nire aita barne.
Egin zuten koldarren aurka borrokatzeko izena eman nuen.
Baina oraindik ulertzen ez dudan gerran amaitu nuen... eta bueltatu nintzenean, ez zen ezer aldatu.
Segurtasuna gure herrialdeko gezurrik handiena da.
Etxeetan, hirietan, hegazkinetan...
Ez dago inor salbu.
Noizbait, ni baino okerragoa den norbaitek gezurra azalduko du... eta gure seme-alabek ikusiko duten azken gauza... gure porrota izango da, suntsitzen dituzten bitartean.
Zu, Bill!

Panfletoak banatu behar zenituzke.

Mundua ezin da hitzez bidez aldatu... berrietan odolez ez badira idazten.
-Salto egin behar dugu.

Pertsona hauek babesteko borrokatu zenuen.
Herrialdea babesteko zin egin nuen.

-Hori sinesten duzu?

Ez duzue dirua izango.

Zure izenean dagoen fondo batean dago.
Hiltzen banaiz, dirua banatuko dute... 27 herrialdeko 100 kontutara, eta ehunaka kontu gehiagotara.
Altuera honetatik salto egin?

Lau segundotan hilko gara.
Pilotuak lehergarri-protokoloa martxan jarri bezain laster.
2500 metrora jaistean.
Bururatu dakizukeen edozer bururatu zaigu dagoeneko.
Eraisteko agindua dute jaisten badugu!
Gezurra da!

Bahitutako hegazkina da.
Hiritarrentzako mehatxutzat hartu gaituzte.
Ez baduzue bonba desaktibatzen... guztiok hilko gara.

-Ni ez nago hiltzeko.

Errepikatuko dut, "Jackrabbit", jaitsi behar dugu.
Eskaera ukatu da.
Plana jarraituko dugu.

Lurreratzean, nahi dugun edozer egiteko dirua izango dugu.
Betirako desagertu gaitezke, aditzen didazu, Tommy?
Ez gaituzte inoiz aurkituko.

Baina orain hegazkinetik atera behar dugu.
Zack, biok dakigu ez garela inoiz hegazkinetik aterako.
Zack, edozein dela zure izena, ez duzu zertan hil.
Bidaiariak salbatzea nahi ez baduzu ere, zeure burua salbatu.
Bonba desaktibatu.
Tira, egin ezazu.
Martirra da, zu eta biok bezala.
Benetako heroiek ez dute behar besteen gogoan egotea.
Benetako heroiek egin beharrekoa egiten dute.
Dirudienez, nik ez dut ulertzen.
Pikutara!
Dirudienez, ez.
Ez!
6000 metro!

2500 metro!

2500!
-AQ-10, igo 7500 metroraino!

Lurreratu behar dugu!
Nancy!

-Makurtu, makurtu zaitezte guztiok!

Hegazkinetik salto egingo dut!
Eragozten dizut, ergel halakoa?
Makurtu zaitezte!
Makurtzeko!
Makurtu!
Tira, Kyle.

Kalte larriak fuselajean.

Kaka!
Erregaia botatzen ari naiz!
-Ados, AQ-10.

Pixka bat gehiago!

Jainkoarren.
-Segurtasun-uhala!

-Tinko heldu!

-Becca, bazaitut!

Ondo zaude?
-Atea irekita!

Eraman ezazu!
-Zatoz nirekin.

Aurrerantz!

Aurrerantz!
Bidaiariak eta tripulazioa salbu.
Eta zu?

Lurreratze harrigarria.
Orain dela ordubete, British Aqualanticeko AQ-10 hegaldiak... larrialdiko lurreratzea egin du... airean zegoen bitartean bonba bat lehertu denean.
Bahiketa-saio baten ondoren gertatu da.
Gertaeren norabide harrigarrian... balizko bahitzaileak, Bill Marks segurtasun agentea... heroia izan da.
Marksek bi bahitzaileei aurre egin die eta hil egin ditu... eta 145 gizon eta emakume salbatu ditu.
-Bai?

Orain protokoloa ez betetzeko nire txanda da, Marks jauna.
Pribatuan deitzen dizut eta elkarrizketa hau ukatuko dut.
Entzun, Bill, hegazkinean egin duzunaren ondoren... eta aurre egin diozunaren ondoren oker nengoela esan nahi dut... eta nire babesa duzula.
Eskertzen dizut.
Eta, Bill... dirua bueltatu beharko duzu.
Ze diru?
Zaindu zeure burua, Marks agentea.
Agente!
Reilly, babo alena.
Hurrengoan, pistola kargatua eman.
Hurrengoan, ez dakizutela tiro egin.
Ados.
Zinta bueltatu nahi dizut.
Dagoeneko ez dut behar.
Horixe.
Zure aita da.
Aita?
-Kaixo!

-Badakizu non gauden?

Hara.

Askotan ikusi dut hegazkineko leihotik...
-baina...

Zergatik?
Nahiz eta hori guztia gertatu den, lagundu didazu.
-Zergatik?

Ziur zure alaba zutaz harro dagoela.
Milesker, andrea.
Beno...
Nora zoaz?
Segun.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"