# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EDORTA ESKUARTAZI
Euskaratzailea:

Zatoz ona maitea!

Zergatik ari du elurra, amona?

Oh, istorio zaharra da, bihotza.
- Entzun nahi dut.

Ez dut logurerik.

Tira, ondo da.
Ea ba...
Esan daiteke dena hasi zela... artaziekin!
Artaziak?
Bai, era guztietako artaziak daude.
Eta behin egon zen gizon bat artaziak zituena eskuen ordez.
- Gizona?

- Artazi eskuak?

Badakizu gaztelua, muino gainean?
Sorgindua dago.
Tira...
Duela denbora asko... asmatzaile bat bizi zen etxe horretan.
Gauza asko egiten zituela uste da.
Eta gizon bat ere sortu zuen.
Tripak eman zizkion, bihotza, burmuina, denetik.
Tira, ia ia denetik.
Baina, ai, asmatzailea gizon zaharra zen.
Eta asmatu zuen gizona amaitu baino lehen hil zen.
Gizon horrek bere kasa moldatu behar izan zuen.
bakardade tristeenean.
Ez zeukan izenik?
Horixe zeukala izena.
Edorta zen bere izana.
Avon deika!
- Orain dela gutxi etorri zinen zu ezta?

Eta eskaintzen dizkizut gure sorta berri ederra, kolore samurragoak, eta itzalak distirak eta ezpain-margoak.
Zure itxura aldakorra markatu eta azpimarratuko duen oro.
Nire itxura aldakorra... ona da hori!
Zure betiko faboritoen bilduma osoa ere ekarri dizut, urtez urte gurekin behar ditugun produktu zoragarri horiek guztiak.
Tira, Peg, badakizu ez dizudala ezer erosten inoiz ere.
Badakit.

Ez zenidan deitu behar, anderea.

Ahalko nuela?

Erraza da.

Ikusten pieza hau?

Mm-hm...
Eta kanpora doa.
Telebistan diote konpontzaileok jende bakartia zaretela.
Etxekoandreak ere bakartiak dira, baina nola ez duten iragarkirik egin, ezin jakin zuk.
Eta gero, ateratakoa bere tokira itzuli, erraza da.

Berriz martxan jartzeko moduan.
Baina nola jakin horrela zela?
Unetxo batez utziko didazu?
Baina ez inora joan.

Ez dut unetxo bat ere galdu nahi.
- Egunon, Joyce.

Itsutu egin zara?

Oh.

Eta horrek okupatua nagoela esan nahi du.
Ezpain-margoez erabaki behar dugu.
Zein duzu gogokoen, Winsome Wahini, hain irudi xarmangarria ematen zizuna?
ala Bahimini Bliss bestela?
- Biak ditut gogoko.

Ez duzu pentsatuko benetan dirua daukadala ezta?
Ding-dong!

Gaur ez da nire eguna.
Ene bada!
Hain da ederra!
Kaixo?
Kaixo?
Kaixo?

Ene!
Kaixo?
Kaixo?
Peg Boggs naiz.

Sentitzen dut hola barneratu izana, baina ez duzu nitaz ikaratu beharrik.
Etxe handia da hau gero, ezta?
Eskerrak aerobic klase horiei...
"Begirik gabe jaiotako umeak eskuekin irakurtzen du"
"Hitzen berotasuna sentituz"
Kaixo?

Zergatik ezkutatzen zara hor?
Ez duzu nitaz ezkutatu beharrik.

Zeure herriko Avon ordezkaria,
Marrubi pastela bezain arriskugabea naiz...
Ene!
Molestatu egin zaitut nonbait.
Sentitzen dut.

Ez joan.
Ene!
Zer gertatu zaizu?
- Ez nago bukatua.

Jaitsi horiek, Ez gerturatu gehiago.

Zure eskuak dira horiek?
Zure eskuak dira horiek!
Zer gertatu zaizu?
Non dituzu gurasoak?
Zure ama?
Zure aita?
Ez da jaiki.
Bakarrik zaude?

Zer gertatu zaio zure aurpegiari?
Ez dizut minik emango.
Behintzat, utzidazu ukendu lasaigarria ematen.
Honek infekzioa ebitatuko du.
Nola duzu izena?
Edorta.
Nire etxera etorri beharko zinateke neurekin.
Ohh!
- Zera, sentitzen dut.

Sartu eta begiratu.

Oh!

Ondo zaude?
Kaixo?
Kaixo, bai, Marge naiz.
Carolekin berriketan nengoen kanpoan, eta Peg autoan igaro da.

- Bera nor zen ikusi duzu?

Gonbidaturik ote zuen aipatu izan dizu?
Ez horixe.

Ez...

Ados.

Oh!

Hara ba.

Sartu lasai, zeure etxean egongo bazina bezalaxe, ados?
Emango dizut zerbait jateko, edo edateko edo zuk... zera...
Hemen, maitea.

Joyce?

Oso itxura zurbila zuen.
Banator.

Bai!

Hemen gaude.
Hau egongela da, eta hor atzean, logelak.
Argazkiak ikusi nahi?

Hau nire senarra da, Bill.

Badakizu zer den bolajokoa ezta?
Bolajokoa?
Ez.

Uste dut Kevin goibel zegoela egun horretan ez zutelako ezer harrapatu.
Eta hau... nire alaba da, Kim.
Eskolako graduaziorako dotore jantzita.
Orain goi-mailan dabil, a ze poza ezta?
Mendian dago kanpalekuan, lagunekin.
Egun batzuk barri itzuliko da.

Ederra dela, ezta?
Hau da nire familia.
Zatoz, etxearen gainerakoa erakutsiko dizut.
Gero freskatuko zara, eta atseden hartuko duzu zeure etxean bazina bezala.
Hau da gure sukaldea.

Hori mahatsa da.

Eskupainu batzuk lortuko dizkizut, eta ea zerekin janzten zaitugun.
Badakizu zer?

Horra.

- Oh!

Orain zoaz Kim-en gelara eta jantzi hauek, berehala izango naiz zurekin.
Ez, ez, artaziak.

Hori da.

- Lehenago ikusi zenuen inoiz?

Eta nola elkartu zara gaur berarekin?
Entzun, joan beharra dut.

Sentitzen dut, Edorta...
Lagunduko dizut horrekin?
Eskerrik asko.
Hori da.

Hemen.

- Min ematen dizu?

Ondo.

Ondo...
Hala ba.

Itxura ona duzu, dotorea!
Helen, zatoz.

Kiribilduak ditut ilean.
Ondo...
Baina non dira nire artazi...?
Edorta, um... eta zeuk...?
Eskerrik asko.
Begira, lagun sendagile bat daukat, eta hark lagundu ahal izango dizu.
- Benetan?

Nik orbanekin lagundu dezaket...
Baina Avon eskuliburua kontsultatu nahi dut ezer egin aurretik.
Kevin!
Kevin!
Ez da dotorea begira geratzea, laztana.
Pentsa norbait hala begira bazenu, nola sentituko zinatekeen zeu.
- Ez litzaidake inportako.

Tira, hau aldaketa handia da zuretzat, ezta, Ed?
- Edorta, maitea.

Eta, beraz, hor goian bakarrik zertan aritu izan zara?
- Ikuspegi ederrak izango zenituen, ezta Ed?

Bai?
Nik, zera...
Itsasorainoko bistak, ezta?
Batzuetan.
Bill, emango gatza eta piperra mesedez?
Bill, maitea, emango zenidake mesedez gatza eta piperra?

Kevin...!
Kevin...!
Kontxo, horiek dira horiek!
Aiztoak bezain zorrotzak.

Kevin...!
Edorta,
Gurina nahi zenuke zeure ogian?
Ederki!
Eskerrik asko.
Orduan, eraman dezaket erakusketara astelehenean?
Kevin, nahikoa dugu.
Lo egin dezakezula uste duzu?
Gauza batzuk arraro iruditu arren, etxean bezala sentituko zara laster.
- Gabon.

Krema arina doa lehenbizi, eta gero nahastu, eta nahastu eta nahastu,
Nahastea da sekretua.
Mm-hm!
Krema arin gehiago...
Oso itxura ederra duzu!
Orain, labanda ukitu bat...
Probatu apur bat hemen.
Gertu egon da!
Ondo, honekin konponduko dugu.
Hmph!
Beste ideia bat bururatu zait.
Orbanak estaliko ditugu, eta azalera berri gozo bat jarri gainetik.
A ze kaka!
Oraindik 11 dute markagailuan, 3 batera.
Warreni dagokio zuloa tapatzea.
Orain 12 kolpera jarri dira.
Eutsi hor, Kevin, ezin dizut entzun!
Kevin!
- Mailukada!

- Ez.

Aita...
Begira!
Bost karrerako sarrera izan da, eta partida erabakia dago.
Madarikazioa.
Zinta osoa bete dute!
Zer gertatzen da hor, Peg?

Kaixo, Marge naiz.

Bide batez, mendietan euria gogor ari omen da.

Kaixo maitea.

Ezin duzu betiko sekretuan gorde!
Tira, zoragarria da, Ed.

Erronkari erantzun dio, kolpe zuzen batekin.
Edorta, zatoz hona.
Oi ez, hori ideia txarra da!
Zoaz garajera eta olio potoa ekarri.

Ohh!
Edorta, zuk egin duzu!
- Oh, Bill, gu gara!

Oh, Edorta!
Ez dator zerutik, baizik eta infernuko zulotik.
Satan bizi da bere baitan, sentitzen dut.
- Ezin duzu?

Ez nigana hurbildu.
Hori da; zoaz, kanpora, korri!
Edorta, ez horri kasurik egin!
Ez kezkatu horretaz, Edorta.

Kaixo!
Karramarroak bezala zaudete hemen ezkutatuta.
Kaixo, Joyce. kaixo!
Lotsatu beharko zinateke, zure bisitaria zuretzat bakarrik gordeta.
Oso berekoia da hala portatzea.
Egoera kaotikoa bizi izan dugu.
Bai jatorra zure partetik hori zuzentzen lagundu nahi izatea.
Noiz hasiko da barbakoa?
Barbakoa?
Lagunei aurkeztu nahi diezu gonbidatua, ez da hala?
Azalorea ekarriko dut.
Eta nik anbrosiazko entsalada.
- Eta ze ordutan dela esan duzu?

- Bill!

Bill!
Tentazio gisa bidalia izan zaizu!
Baina oraindik ez da beranduegi, zeuregandik egotzi behar duzu.
Naturaren perbertsioa zuzendu.
Entzun duzu hori?

Eta zer, ez ote da hori zirraragarria?
- Agur.

Bill!

Ezin da merienda edo barbakoa egin arrautza egosirik gabe.
Beti dira... onenak.

Oh, Edorta, zoragarria.

Egongo fara...
Oh.

Ez dago urduritzeko motiborik, maitea.
Esmeralda ez da etorriko.

Urduri egoteko motiborik ez.

Zu zeu izan zaitez, horixe besterik ez.
- Ni neu?

- Eskerrik asko, Edorta.

Jolastu artazien zer?
Lagun sendagile bat daukat.

- Eta horrelaxe sortu dute!

- Kaixo, Mike, zer moduz?

Ei, umeak!
Kaixo, George Monroe.

Harry!

Ondo zaude?

Galletak nahi?
- Desberdina da.

Ez da txantxa.
- Hain da...

Bai.
Zure ustez eskuak hotzak ala beroak ditu?
Pentsa mugimendu txikienarekin zer egin dezakeen.
Edo zer egin dezakeen.
Eddie.

Ostiral gaueko karta jokora gonbidatu nahi zaitugu.
Gustatuko litzaizuke?
Baina gauza bat... ezin dituzu kartak moztu!
Nire gaixotasun propioa daukat.

Metralla jaso nuen gerran, eta harrezkero ez dut ezer sentitzen.
Ez utzi inori esaten ezindua zarela.
Nor da ezindua?

Ez izan erridikulua...

Nola esan... ohiz kanpokoa?
Joyce dut izena eta konturatu naiz ez duzula nire anbrosia entsalada hartu.
Eta zuretzat egin dut bereziki.
Utzidazu.
Mmm!
Mmmm!
- Hau probatu behar duzu.

Zureak bezalako hatzekin, laguntza izango nuke etxean.
Aingeru sorta bat nahi dut nik!
Sentitzen dut andereak, baina nire etxera etorriko dela lehenbizi agindu du Eddiek, ezta?
- Hala da?

Zopa prest dago!
Azhuzhizha zhigabab.
- Zer?

Hau shish kebab da.

Ez gauzak hain literalki ulertu.
"Egin dezagun margo-gelan bageunde bezala, eta tearen ordua dela".
"Galdera txiki asko datozkigu gogora".
"Tea onartzean, gizonezkoak altxatu beharra dauka?"
"Azukre koxkorrak hatzamarrekin har daitezke?"
Ez.
"Egokia da bigarren kikara onartzea?"
"Serbilleta guztiz destolestu behar da... edo erdiko tolesdurarekin erabili behar da?"
"Erraza da oker deserosoetan erortzea... baina etiketak erakutsiko digu nola portatu... eta umiliazio eta lotsatik askatu gaitu."
Mm, bai.

Alda gaitezen, zera... poesiara, bai, hm?
"Bazen gozogile bat, iaioa"
"krepak egiten, ia jainkoa"
"Galdetzean, ez dira zatituko?"
"Bai, zioen berak; hemendik eta hemendik"
"baina beti forma ederrenari eutsirik!"
Halaxe da.
benga, egin irribarre.

Hala da.
Etxean gaude.
Kaka.
Izerditan blai, hau da hau.
- Ze gogo dutxa hartzeko.

Alarma piztuta badute nire gurasoek, nireak egin du.
Esan nizun deitu egin behar zeniela, lehenago gentozela esateko.
- Hala egin duzu?

Nola lortu arreta bestela?
- Ez diezu gurasoei deitu.

- Agur, mila esker ekartzeagatik, Denny.

- Agur.

- Ez ahaztu zure besoa!

Goazen, Jim, goazen.
Norbait dago nire gelan!

Hiltzailea da!

- Dena ondo dago.

Itzuli ohera, Kevin.
Hemendik.
Edorta gurekin bizi da orain.

Ongi.

Ohe zabal handi bat daukagu hemen, ez dirudien arren.
Egina dago gainera.

Horra.
Ze arazo dago?
Urduritu egin zaitu?
Luzeegi bizi izan zara gaztelu horretan giltzapetuta.
Neska nerabeen mundu zoragarriaz ez dakizu ezer.

- Horra, honekin zure onera itzuliko zara.

Limonada.
Ez dakit zer den.
Adin batera iristean...
Glandulak hazten zaizkie, gorputzak garatu...
Eta erotzen dira.
Glandulak?
Bai, glandulak.
Horretan ez pentsatzen saiatzen naiz.
Ona, ezta?
Gaur gauean gera zaitez Kevinen gelan, eta bihar konponduko ditugu gela kontuak.
Zergatik ekarri behar izan duzue?
Ezin nuen bakardadean utzi.

Zergatik geratu behar du?
Kim, ez nuen zugandik hau espero.

- Izan sinpatia apur bat.

Agurtu, modu adeitsuan.

- Bostekoa berari?

- Ia erdi hila utzi duzu sustoarekin!

Kaixo, Bill.

Edorta, hau da gure alaba Kim.
Kim, hau da Edorta, gurekin biziko da.
Kaixo.
K-k-k... k-k-k...
Eddie!
Egarria?
Laztantxo, ene kutuna.
Shh, ixo orain!
Bihotza, ezin diot nire buruari entzun!

Limonada?
Lepoan kolpea, eta moztua, ttak!
Munduko labain-aho zorrotzenak.

Eta...
Ikaratu egiten naute.
Miss Peters.-en lorategiko pailazoa ikusi beharko zenuke.
Kim!
- Oh, ez.

- Deika ari zaizu, Kim.

Edorta, gozokiak ahaztu dituzue.
Ez kezkatu, Eddie.

- Gelditu!

Bill, Edortak bazkaldu du gaur Jackie-renean...
Eta bide batez sukaldea eraldatu dio guztiz.
- Arraioa.

mikrouhin eta ontzi-garbitzaile berria.

Jim, ez didazu esan lehen zure amaren sukaldea ere berritu dela?
Bai, aitak jostailu berri mordoa erosi dizkio.
TB pantaila-zabala, CD jogailua, bideograbagailu laukoitza...
Ene!

Dena giltzarrapoekin gordeta izatera behartuta daude.
Nire aitak giltzapean ditu bere gelako gauza guztiak, ez nik erabiltzeko.
Eta ez dit uzten ezta auto zahar bat erosten ere.
Zuk irabazitakoarekin eros dezazun nahiko du.

Aita...!
Diruaz ari garerlarik... uste dut zuk doan egiten duzula lorategiko lana, ezta Edorta?
Orain, Bill...

Laztana...
Bizitzan beharrezkoak direnak ez dira gozokiekin erosten ahal.
Ezin da auto bat erosi gozokiekim.

Hori hala da, ezinezkoa.
Ezin dut hori jan.

Ez dut uste higienikoa denik.
Sentitzen dut.
Laztana, nahi duzu laguntzea hori batzen eta garbitzen?
Ez, ondo da.
Segituan nator.
Alexis?

Hain ederra zaude!

Ederra dago.

Ez du luze joko.

Eta gero dena primeran irtengo da.
Nahi nuen zerbait handia, arranditsua.

Ez kezkatu, Laztantxo, ondo egongo zara.

Bai, hala zaude!
Oh!

Oh!

Oh!

Arnasarik gabe uzten nauzu, benetan.

Inoiz ebaki diozu ilea emakumezko bati?
Moztuko zenuke neurea?
Nire bizitzako esperientzia zirraragarriena izan da.
Konpainiako buruarekin ari dira!
- Etxean nago!

- Hi.

Zer egin diozu zure ileari?
Edortak moztu dit.

Kaixo?

Hau da ohorea.
Bai.

Hortaz, dena dakizu.
Oh, bai.

Arazoa nuen egokiera zuzena lortzen...

Horrekin saiatuko naiz.

Bai iradokizun interesgarriak.
Kontuan hartzekoak.

Normala bera izatea enpresaburua.
Badakizu zer?

Beti nahi izan dut berarekin hitz egin, baina gaur arte ez da izan motiborik.
Eskerrik asko, Edorta.
- Ideiak eman dizkizu?

- Uh-huh!

Ulertu dut.
Edorta.

Benga, zorroztu egingo zaitut.
- Hartu duzu?

Hain da gogaikarria.
Kaixo!
- Agur.

Giltza badaukazu?
Ez.
- Zin egingo nuke poltsan nituela.

Wow!

Ed!

Jatorra izan eta Peg datorrenean, oihu bat egiguzu, bale?
A ze istorioa ezta?

Bai?

Jarri zutik.
Zein izan da herrian duzun bizitza berrian gauzarik onena?
Egin ditudan lagunak.
Galdera gehiago?
Pentsatu duzu inoiz medikuntzak ebaketarekin eskuak zuzentzea?
Ezagutzen dut sendagile bat lagun zaitzakeena.
Hura ezagutzea gustatuko litzaidake.
Programaren ondoren, izen hori apuntatuko dugu.

Beste inor?

Baina gero zu beste edozein bezala izango zinateke.
Bai, badakit.
Uste dut hori nahi duela.
Baina orduan inork ez luke pentsatuko berezia zarenik.
Ez zinen Telebistan edo beste toki batzuetan agertuko.
Horrek ez dio axola, ze Edorta beti izango da berezia.
Galdera gehiago?

Zure lana hain da desberdina, interesgarria eta bakana.
Zure ileapaindegi propioa irekitzea pentsatu duzu?
Oh, ideia ona!
Beste inor?

- Badaukazu neskalagunik?

Horixe duela.

- Ezta, Kim?

Isildu, ipurraundi hori.
- Egin duzu.

Horri buruz zer, Edorta?

Ooh...
Uh... dena ondo doa.

Zergatik egiten diozu barre?

- Ukitu bat besterik ez.

Hori grabatu izan bagenu...

Ez dizu zirrara eragiten?

Zaude nik erakutsi arte.

Izena jarriko diot, Shear Heaven!
Ohh!

Eta hemen, ispiluen ilara bat jarriko dut.
Eta hemen, ostera, pentsa dezadan...
Eddie!

Hor, kosmetiko berrien lerroak, eta apal honetan berriz...
- Peg-ek sal ditzake kosmetikoa.

Eta hemen jakina ilea garbitzeko tokia.
Hemen ni jarriko naiz, bezeroak agurtzeko.
Baina hor atzean dagoena da benetan erakutsi nahi dizudana.
Eddie... hau da erakutsi nahi dizudana.
Biltegi honetan gordeko dugu dena.
Eta zugandik gauza bat behar dut gaur, hartu behar dudan erabakian laguntzea.
Oh, ez bihotza.

Zu zaude hor eserita.
Batak baditut.

Bai.
Ondo.
Esku hauekin.
Zugana lotuko natzaizu.
Zurea naiz betiko.
Eta egun batez.
Hau da nire faboritoa.
Horia delako...
Eta beste hau da... lepoan behera doazkizun kiribilduei ekiteko.
Eta more koloreko hau, aproposa... zure inguruan biltzeko.
Gogoko dut hori.
Ene, Eddie, ikaraz ari zara.
Ni ere bai!
Une honen zain luzaroan izan naiz.
Eta esku hauekin
Zainduko zaitut
baita itsasoan ekaitza bada ere
Uhinak menderatuko ditut
Eta ez dut sekula, oh ez, sekula ere ez,
sekula ere ez zu joaten utzi.
Aagghh!
Edorta!
Edorta, itzuli hona!

Belkroa, laztana.
- Gauzak itsasteko.

- Sentitzen dut, berandu nator.

Sentitzen dut, baina zu gabe ekin behar izan diogu.

Beraz, Edorta, probetxuzkoa izan da eguna?
Mrs Monroek saloia non egongo den erakutsi dit.
- Kosmetikoen postua izan dezakezu han.

Ona.
Gero, atzealdea erakutsi dit, eta bere erropa guztiak erantzi ditu.
Edorta, ez dakizu zelako zirrara, benetan txoratuta nago.
Negozio honetan asko ikasiko duzu.
Nor bere negozioaren nagusi izatea bezalakorik ez dago.
Nik neuk ez dut sekula egin, baina ikusten dut gizon batentzako pozik handiena horixe dela.
Beraz, bankua izango da zure hurrengo urratsa ezta?
Bankua?
Bai.

Kezkatyu beharrik ez.

Bai.
Krediturik ez,
Lan kurrikulumik ez.
Aurrezkirik ez inbertsio pertsonalik ez...
Segurtasun sozialeko zenbakia falta.

- Abalik ez daukazu.

Baina erreferentziek ez dute balio?
Eta alkatearen emazteak bezero bihurtu nahi balu?
Ezin dugu hala besterik gabe gerta dadin utzi.
Orain, segurtasun sozialean alta lortu, abalak eskuratu, eta erosi auto bat.
Abantaila bat zure alde: ezinduen zigilua lor dezakezu.
Eta horrekin nonnahi aparkatu.
Ezin dut sinetsi.

Baina ez kezkatu.

- Baina hori lapurreta bat da.

Zer kostatuko zaie?

- Ezin dugu.

Ez dut nahi.
Ez duzu furgoneta nahi biok goxo egoteko?

Zergatik ezin duzu?
Gela itxira dagoelako eta Edorta behar dugulako barrura sartzeko.
Ezin diozu giltza kendu lotan dagoenean?
Gogor eusten dio, ordea, bere zakila balitz bezalaxe.
- Labain-hatzamardunak edozer egingo du zugatik.

- Oh, ez?

- Eta zer?

Begira, agortu zaizkit ideiak.
Gure furgoneta izan dezagun nahi duzu?
Ba... bai
Jim, argiak piztu dira!
Automatikoki programatu dituzte.

Lapurrentzako.
- Alarma itzali duzu?

Gorroto dut hau.
Seguru zaude berak ez dakiela hau Jim-en etxea dela?
- Pertsona honek lapurtu egon dizu?

Lapurtu didala esan dizut, ezta?

Esaiezu bere gurasoei, eta itzuliko dizute.
Hori egiten saiatu naiz.

Benga!
Benga!
Ondo, benga, goazen.
Benga!

Kableak bikoiztuta zeuden, kaka.

Ez, Jim, ezin dugu hor utzi.
- Goazen.

- Mugitu, Kim.

Utz nazazu lurrean!
Utz nazazu!
Badakigu hor zaudela!
Sistema desaktibatu nahian gaude, zuk irten ahal izateko!
- Denny, itzul zaitez!

Jim, ez zaituzte atxilotuko zure etxeko alarma desaktibatzeagatik.
Esango diegu beldurtu egin garela, eta ihes egin dugula.
- Ez naiz itzuliko, aditu duzu?

Ez.

- Bere semeari?

Eta Edortak ezer esaten badu, hil egingo dut!
- Denny, eman buelta!

Egin behar duzu!
Eskuak altxatuta, guk ikusteko moduan!
Altxa besoak!
Zerbaiti eusten dio.

Jaurti arma horiek!
Berriz diot... jaurti arma horiek!
Azkenengoz esango dizut.

Ez baduzu egiten, tiro egin beharko dizugu.

Jaurti armak.

Orain!
Badirudi psikopata bat dugula parean.
- Tiro egiteko prest!

- Atzera, andereak!

Mesedez, ezagutzen dugu.
Ongi da.

- Baina ezin dugu orain ikusi?

- Kalabozoan gau osoan?

Oh, Edorta!
Kaixo, Edorta.
Oh, Edorta, maitea.

Jainkoarren, zer zenuen buruan, seme?
Eredu hobeak erakutsi banizkizu...

Zer egin behar zenuen gauza horiekin?
Esan nizunean ile-apaindegirako dirua lortuko genuela...
Ez nuen lapurreta horren barruan sartzen.
Lapurreta, maitea, ez da bide zuzena.

Uh-uh.

Oh, Edorta.

- Telebista programa zikin horien errua!

Edo norbaitek behartu zintuen honetara?
Sendatuko da, doktorea?
Isolatuta bizi izan den urteetan, ez du ikasi okerra eta zuzena bereizten.
Kontesturik gabe hazi da.

Bestalde, bere lanak erakusten digu, lorategietakoak edo orrazkerak, irudimen handiko... izaera daukala.
baina errealitatea esaten diogun horretaz, ez du ideia oso garaturik.
Baina hor kanpoan ondo egongo da?
Oh bai, ondo egongo da.
Entzun, zutaz kezkatzen gau osoa igaro dezaket.

Esna nengoen, eta zarata hori entzutean...
Orduan konturatu nintzen, bere baitan zerbait oso okerra datzala.
- Nire etxea izan zitekeen - edo gutako edonoren etxea.
Abisatu nizuen, ezta?

Ez zenidaten kasu egin orduan, baina orain bai.

Edorta, zaude hemen.
- Zer diozu zure defentsan?

- Ez du hitz egin nahi.

- Orain ezin du hitzegin.

Behartu egin zintuzten?

zer duzu zuk zeuk esateko?
- Iruzkin bat.

Ene, Lois, zera dirudi...

Bai, jaia izango dugu aurten ere, urtero bezala.

Ondo!
Hori irudiko zaizu, baina oker zaude.
Hemen zaude.
Ez dizute minik eman, ezta?
Ikaratuta zaude?
Jim itzularazten saiatu nintzen, baina mutil horrekin dena alferrik da.
Esker mila ez esateagatik gu...
Ez horregatik.
Sustoa hartuko zenuen esan dizutenean noren etxean zeunden.
Banekien Jim-en etxea zela.
Zuk... bazenekien?
Bai.
Orduan, zergatik egin zenuen?
Zuk eskatu zenidalako.
Kimba!
Kimmy!

- Ez!

Noiz geldituko zara?

Nire zaharrak uste du atzeratua dela, beraz libre dago.

- Egia esan zenezakeen.

- Badakizu ez nuela egin nahi.

Eta ez dut ulertzen ze demontregatik inporta zaizun.
Agian egongo da hondatu zenituenak konpontzeko modua,
Baina zugan genuen konfiantza berreskuratzea ez da erraza izango.
Aita...
Etika apur bat.

Inor ez dago inguruan.

A:

B:

C:

D:

- Aita, hau lerdokeria...

- Dirua hartuko nuke.

Edorta?
Eta afalostean bolatokira joango bagina?

Ez zara Jim-ekin geratu gaur gauean?
Ez.
Gaurko saioa primerakoa izan da.
Marsupialkumeen sorta ekarri digu mutikoak kutxan. 10, 12.

- Ilerik gabe.

Eskerrik asko, laztana.

Nire maiteenei eman?
Oh, Edorta, horrek egokia lirudike, baina ez da hori egin beharrekoa.
A ze kaikua, denek dakite poliziari eman behar zaiola.
Ondo pentsatua, Kevin.
Beraz, pentsatu honen inguruan.
Hau da, zer da egokiena, horixe egingo dut.
Ez dugu nahastu behar, gauzak erraztu behar dizkiogu, utzi antzezpena alde batera.
Serio ari naiz, aita.

Ahaztu polita.

Isildu!
Ene!

Aizu, entzun duzu zer egin zien Peg-en kortinei?
Eta hala ere, jaia ospatuko dute, sinestezina da.

Ez dut uste.
Ia ia Joyce bortxatu zuen, aizto horiekin mehatxu eginez.
Mirari hutsa izan zen neskak ihes egin ahal izatea.
Ez dut ezer Bill eta Peg-en aurka, baina...
Badakit.

Ume gaixoak!

Irudika dezakezu?
Zer diozu Gabonetako jaiaz?
Azkenean ospatzeko gauza izango garela espero dudala esan dut.
Nik ere gezurra esan dut.
Edorta?

- Berriro?

Harro nago nire ile-apantzaile pertsonala zarelako.
- Kaixo, polita.

- Kevin, jolastu nahi artazi-paper-harrian?

- Zergatik?

- Jendearen sentipenak, mesedez.

Ez kezkatu, bihotza.

Trakatan trakatan hiru errege
Trakatan trakatan Belenera
Trakatan trakatan hiru errege
Trakatan trakatan Belenera
Beste zerbait behar du.

- Kanpai gehiago?

Ama, uste duzu jai hau ospatzea ideia ona dela?
Horixe uste dudala ospatu behar dugula.
Dena apur bat lasaitzean, normaltasuna itzuliko da.

Baduzu kanpai gehiago, maitea?
Hey!
Orain ederra egin duzu.
Urratu txiki bat da, Jim.

- Berriz ukitzen baduzu hilko zaitut.

- Deitu sendagileari.

Aldendu neskarengandik.

Ezin duzu ezer ukitu hondatu gabe.

Eseri zaitezen nahi dut;

Zaude hemen.

Trakatan trakatan Belenera
Egin alde hemendik!
Alde hemendik!

Hey, Edorta, nora zoaz?
Non dago?
- Zu zauritzen saiatu da.

Burutik zaude?

Jim, jada ez zaitut maite.

Serio ari zara?
Zu horrela galdu?

Joatea nahi dut, joan eta kito.
Aita, ikusi duzu nora joan den Edorta?
Ez dakit.

- Aurkitu behar dugu, ama.

Sartu etxera.

Bere bila abiatuko naiz.
Edorta!
Poliziari deituko diot!
Ikusten duzu zenbat odol, maitea?

Oh!
Kaixo.

Ohh!
- Uh...

Oh, laztana.
Helen, benetan ikusi duzu?
Bai!

Gizon artazidunaren bila nabil.
- Eskerrak hemen zauden.

Ongi da, lasaitu, lasaitu.

Etxera, mesedez.
- Deabru bat... deabrua!

Ziur naiz aitak laster aurkituko duela.
Ze ordu da?
Ia 8.30ak. Jai bikaina, ezta?
Ama, non daude?
- Jainkoarren, ondo egotea espero dut.

Badakizu zer, Edorta gurekin bizitzera ekarri nuenean,
Ez nuen ondorioetan gehiegi pentsatu.
Berari gerta zitzaiokeenaz ez nuen pentsatu.
Ezta guri edo auzoari gerta zitzaiokeenaz.
Eta orain, hobeto pentsatuta, agian onena, berriro joatea dela iruditzen zait,
horra gora, bere tokira.
Han behintzat salbu egongo delako.
Eta gu, ba... normaltasunera itzuliko gara.
Whitman-darren etxeraino joan naiz, baina ez dut inon ikusi.
Autoan sar gaitezen bere bila joateko.
- Non dago Kevin orain?

Alajainkoa!
- Nora zoazela uste duzu?

- Zu etxean geratu badaezpada norbait datorren.

Polizia!
Edorta?
Ondo zaude?
Bai.

Non dago jende guztia?
Zure bila dabiltza.
Besarka nazazu.
Ezin dut.
Badakit goiz samar dela Gabonetarako, Edorta, baina...
Opari bat daukat zuretzat.
Pentsatu ere ez bere eskuari eustea.
Pentsa nolako kaltea eragin dezakeen beste toki batzuetan.
Bai.

Ugh!

Geroago.

Benga.

Egin eta kito!
Jesus.

- Gidatu!

- Bihar arte.

Harrapatu dute jada?
- Nor?

Lortzen dutenean, abisatu.
Denoi abisatu, bale?
Zintzo jokatu.
Kevin.
- Urgh!

- Ondo da.

Ow!

- Edorta, gelditu!

Lagundu!
Zer ari zara?

Hey...
- Alde egin!

Kevin!
- Urrundu!

Korri.
Kevin ondo dago!

Joan da, bakean utz dezagun, ados?

Zoaz, korri.
- Zer gertatu da?

Amaitu da dena.

Zer gertatu da hor kanpoan?

Amaitu da dena.
Non dago?

Itzuli hona!

Begira!

Ez dute harrapatu.

Ez!

Hona datoz?
Zauritu egin dut Kevin?
Ez, ondo dago.

Edorta, beldur nintzen.
Hilda zeundela uste nuen.
Nik ez.
Ez!
Ez!
Jim, gelditu!
Ez!
Ez!
Gelditu; edo nik neuk hilko zaitut.
Aagh!
Hey!

Agur.
Maite zaitut.
Hor barruan dago?
Hila dago.
Sapaia gainera erori zaio.
Elkar hil dute.
Konprobatu dezakezue.
Ikusten?
Etxera noa.
Joyce...
Berak ez zuen berriro ikusi.
Ez gau haren ondoren.
Nola dakizu?
Ni han nengoelako.
Igo zintezkeen hara gora.

Ez, bihotza.
Emakume nagusia naiz orain.
Nahiago dut berak ni nintzen bezala oroitu nazan.
Nola dakizu oraindik bizi dela?
Ba.. ez dakit.
Ez seguru, baina...
Bizi dela uste dut.
Badakizu zer, bera hona jaitsi baino lehen... ez zuen sekula elurrik egiten.
Baina geroztik... egiten du.
Eta bera ez balego han goian, uste dut ez zela elurrik izango.
Eta batzuetan, elurpean dantzan ikus nazakezu oraindik ere.
Euskaratzailea: