# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kontuz ibili.

Amarekin irten denean harrapatu dugulako ari da negarrez.
Tuntun hura alaba babesterakoan ibaira erori eta ito egin da.
Aingerutxo honen begi aurrean ito da.
Aktore masokistak dira?
Hori uste nuelako hautatu nituen.
Sexua, politika da?
Bai horixe.

"Sodomako 120 egunak" zure azken filma plazaratzean... berriro ere eskandalu-iturri izango zara?
Eskandalizatzea eskubide bat dela uste dut.
Eskandalizatua izatea plazer bat da.
Eta eskandaluaren plazera ukatzen dutenak moralistak dira.
Zergatik ez duzu jada militatzen?
Zein zentzutan diozu hori?
Jada ez zara militante politikoa.
Bai, inoiz baino gehiago.
Nostalgiarik sentitzen duzu... jendeak kalean iseka egiten zizun garaiengatik?
Oraindik ere iseka egiten didate.
Horrek plazer ematen dizu?
Ez dizut ukatuko, ez naiz moralista.
Zein da gehien gustatzen zaizun kalifikazio profesionala?
Poeta, eleberrigilea, elkarrizketagilea... gidoigilea, aktorea, kritikoa edo zuzendaria?
Pasaportean...
"idazlea" daukat, besterik gabe.
Alberto maitea... izkribu hau bidaltzen dizut, aholku eske.
Eleberri bat da.
Baina ez dago benetako eleberriak idazten diren moduan idatzita.
Bertako hizkera entseguetakoa da aldizkarietako artikuluetakoa... gutun pribatuetakoa eta baita poesiakoa ere.
Eta honako aholku hau eskatzen dizut... idatzi dudana nahikoa al da... adierazi nahi dudana modu duin eta poetikoan azaltzeko?
Aholku eman ahal izateko, jakizu... eleberri honetako protagonista agertzen dena dela.
Bere istorioak eta nireak dituzten antzekotasunak alde batera... higuingarria iruditzen zait.
Eleberri hau jada ez da oso erabilgarria nire bizitzan.
Ez da abisu bat:

Testamentu baten hitzaurrea baizik.
Bildu dudan ezagutza apurraren testigantza da.
Eta ez du zerikusirik espero edo irudikatzen nuenarekin.
Maitea...
Bai.
Hori da.
Ederki.
Bai.
Segi.
Hori da.
Bai.
Horrela...
Ninni...
Pierruti!
Ama...
Itzuli zara!
Luzaro egon zara urrun.
Jaikiko naiz, ama.
Kaixo, Pierruti, zer moduz?

Zer moduz bidaia?

Graziella, adi.
Sciasciaren azken eleberria irakurri behar zenuke.
Hartu nire idazmahaitik.
Eleberri bikaina da.

Carlo Levik agurtzeko deitu dizu.
Ongi da.
La Stampako zuzendariak hari deitzea nahi du.
Ados.
Zure hitzaldia zuzendu dut Erradikalen Kongresurako.
Mahai gainean utzi dizut.

Carlo ez zen izan ospakizun ofizial horretara... etsia hartuta joan zen pertsonaia ahaltsu bakarra.
Goranahien, esnoben, bigarren mailako pertsonaien... funtzionarioen, burokraten eta haien emazteen helburua zen.
Ez zen zorte txarrari aurpegi ona jarri zion bakarra.
Erdian estatuburua zegoen, Motore Geldia.
Demokrazian ere, bizirik dirau erregeen joko sakratuak... eta erregetzaren bizimodu zeremoniatsua... burgesiaren protokolo orokortua da.
Sartu orduko erabateko anabasak inguratu zuen.
Hainbat kazetarik eraso dio azkenaldian.
ENIrekin lotura duten kazetariek.
ENI?

Zenbat itxaropen aintzat hartu gabe!
Neure neurriak hartu behar izan ditut.
Ahaztu gabe... baieztatu amerikarrei... gobernuak ez duela petrolioa tasatzeko asmorik.
Noski.
Vincenzo Cazzanigak... estimu handia du Vatikanoaren Bankuan.
Agnelli sendiak banku horren bidez aberriratzen du dirua.
Halaxe da.
Andreotti eta zintzotasuna gauza bera dira.
Milanen lehertu ziren bonbak ez direla gure arazo badio... ez dira gure arazo.

Hori da.

Narratiba hilda dago, jakin dakizuenez.
Dolu aldian gaude.
Nirea ez da ipuina, parabola bat da.
Hain zuzen, parabola honen nahia autorearen eta... sortzen duen formaren harremana azaltzea da.
Narratiba hilda dago, jakin dakizuenez.
Dolua bizi dugu.
Nirea ez da ipuin bat... parabola bat baizik.
Parabola honen nahia autore baten... eta sortzen duen formaren arteko harremana azaltzea da.
Andrea Fagok, hots "jaten duen gizonak"... normaltasunez hartu zuen Alitalia DC9 hegaldia... udaberri arratsalde lasai batean, Lurmutur Hirira joateko.
Hemen duzu

Nola duzu izena, andereño?

Caterina.
Zer ordutan helduko gara?

Inork gonbidatu zaitu bazkaltzera?
Ez.

Zergatik ez?
Hegaldi-orduak lasaiak eta ederrak izan ziren.
Lehenik...
Egipto... eta bertan Nilo... zuhaitz berdeak... palmerak, zereal-soroak... eta herrixka gorriztak.
Eta ondoren Sudan... eta hegoaldeko basamortu amaigabea... arrosa kolore zoragarrizkoa.
Basamortu horren kolore arrosa, berriro diot, txundigarria da.
Baina are txundigarriagoa da hango handitasuna.
Amaigabea da... beti paisaia bera...
Khartumetik hasi eta Rodolfo lakutik haratagora arte.
Eta horrek ikara sortzen du... izan ere basamortua baino gehiago da...
Jainkoak eta gizakiak ahaztuta duten herrialde erraldoia.
Eta basamortu haren erdian jausi zen Alitalia DC9.
Lagundu!
Kontatu dizuedan guztia ez da... munduko antzokian gertatu... nire buru barruko antzokian baizik.
Ez da errealitatean gauzatu... nire irudimenean baizik.
Eta amaitu, ez da existentzia-jokoaren... kontraesanezko arauen baitan amaitu... nire arrazoiaren kontraesanezko arauen baitan baizik.
Andrea Fago hurbildu ziren gizonei begira geratu zen.
Gizon primitibo haiek ongi ezagutzen zituen.
Begira egin eta ezagutu egin zituen berekiko.
Ahoa aparteko irribarrean batez zabaldu... eta begiak argitu zitzaizkion.
Irribarre horrek, hain gizatiarra izateagatik enigmatikoa zenak... ideia bat zuen oinarrian:... nigandik haienganako lotura haiengandik nigana itzultzen zena, apurtuta zegoen.
Ni forma bat naiz, eta nire ezagutza ilusioa.
Hauxe da Salòri buruzko elkarrizketa-zerrenda.
Estreinaldiari dagokionez, abokatuek Milanen hastea nahi dute.
Zentsuratzaileak saihesteko aukera gehiago daudela uste dute.
Ea arrazoi duten.
Izan baikorra.

Pixka bat bai, milesker.
Izeba Susanna, hau Gaetano Perusinik bidali dit...
Pier Paolorentzat bereziki.
Rocca Bernardakoa.

Bai, La Stamparako.
Literatura-gehigarri berri bat dute eta azkar bete behar dute.
Arratsaldean etor daitezke.
Ados.

Graziella, zer egin duzue azken egunotan?
Pinudira joan ginen, Castel Fusano ingurura.
Leku ederra da, lore zoragarriak daude.
Eta zuri gustatu zaizu Stockholm, Pieruti?
Bai, amatxo.

Eta zer deritzozu Montaleren Nobelari?
Stockholmen adierazi nuen Pennari eman behar ziotela; ez Montaleri.
Bide batez, zer moduz Sandro?

Sandro gaixo dago eta txiro... eta orain kexu da jakirik mamurtu ezin duelako.
Ez dakit zergatik ez dituen hortzordeak jarri nahi.
Sarritan gauez deitzen digu... eta hitz eta pitz jarduten du...
Azkenekoan izeba Susana telefonoa mahai gainean utzi... eta telebista ikustera joan zen.
Dioena idatzi behar zenukete.
Poeta handia da.
Laura da.
Hemen dago!
Kaixo, Laura.

Graziella, oso guapa zaude!

Guapo!
Kaixo, Susanna.

Zer moduz?

Kaixo, laztana.

Zer moduz bidaia?

Tira, Zagreben...
Jancsó zure lagunak ia akabatu egin gaitu.
Egun osoa grabatzen ematera behartzen gintuen...
A ze tortura Paolo.
Eta zu moldatu zara berak eskatzen zuenarekin?
Bai noski.
Hasieran ez zidan inprobisatzen utzi nahi, baina amaieran... orgia-eszenak zuzentzen utzi dit.
Aktore sozialistak asko gustatu zaizkit.

Hemorroide-krema jartzen zuten aluan, zimurrak estaltzeko.
Orain neuk ere erabiltzen dut, baina hemen.

Primeran dabil!
Luxuzko kosmetikoetarako dirurik ez dudanez... horixe erabiltzen dut.
Pixka bat nahi?

Gose zara?
Italiako janaren huts handia izan dut Jugoslavian.
Benetan esaten dizuet...

Ez dakit jaki onak eta komunistak zergatik ez diren ongi moldatzen.
Pier Paolo.
Zerbait daukat zuretzat.
Tori, ea gustatzen zaizun.

Milesker.

Zuretzat, laztana.

Eta...

Oso ona da.

Jarriko dugu?

Ardo pixka bat nahi duzu?
Bai, horixe.
Zure bitxiak gordetzeko.
Laura, egia da deabruaren ahotsa bikoiztu duzula?
Bai, Graziella.
Deabruarentzat lan egin dut, Hollywoodeko zinemarentzat.
Lagundu meza ematen duen bati, aita...
Itzela, ezta?
Laztana, komunistek dantzan nola egiten duten erakutsiko dizut.
Ez, mesedez.

Utzi erakusten.

Ederki!
Lotsa ematen dit... 1, 2, 3... 1, 2, 3...
Gehiago makillatu behar luke, ezta?

Tira, Graziella, egin dantzan nirekin!
Bira erdia...
Arratsalde on.

Aurrera.
Arratsalde on, andrea.

Milesker.
Kafea aterako dizut?

Zer moduz?

Eseri.

Ea ba...
Pasolini, alde bakarreko erasoa egin diezu erakundeei... ideologiei, banakoei, autoritateei...
Elkarrizketa errazteko "egoera" esango diogu horri guztiari... borrokatu nahi duzun gauzen egoera orokorrari.
Baina, demagun zure irudimenak... botere magikoak dituela... eta eskua astinduta hori guztia desagerraraz dezakezula.
Gorroto duzun guztia.
Zer gertatuko litzaizuke?
Ez zinateke bakarrik geratuko, baliabiderik gabe?
Ulertzen dut.
Botere magikoak erabiltzeaz gain, haiengan sinesten dut... eta ez neure burua aztitzat dudalako... iltze berari jota etxea bota dezakedala dakidalako, baizik.
Historia aldatu zuten apurrak... ez ziren izan Kardenalak koipetu zituztenak... ezetz esan zutenak baizik.
Ukoa beti izan da keinu erabakigarria.
Baina, eraginkorra izateko... handia, absolutua eta zentzugabea behar du izan.
Sen onak ez du inoiz egoera geldiarazi.
Beraz, hiru auzi ditugu...
"egoera" zein den... zergatik geldiarazi edo suntsitu behar dugun... eta nola.
Egoera deskribatze aldera... jakin dakizu zure idatziek, zure hizkerak... eguzki-argia hauts artean iragazteko efektua dutela.
Polita, baina ulertzeko zaila.
Eskertzen dizut, eguzki-argiaren irudia... baina nik gutxiago eskatzen dut.
Nahi dudan bakarra da... ingurura begiratu eta ezbeharrari so egitea.
Zein da ezbeharra?
Ezbeharra da jada ez dagoela pertsonarik... elkarren aurka talka egiten duten makina arrotzak bakarrik.
Eta ezbehar horren sorburua... derrigorrezko hezkuntza sistema unibertsala eta perbertitua da.
Hark ematen digu guztioi forma... klase-zuzendari esaten diegun horietatik hasi eta txiroetaraino.
Borrokara bultzatzen gaitu gauzak eduki ditzagun... guztia, edozein preziotan.
Eta denok gauza bera nahi dugu eta modu berean jokatzen dugu.
Batzorde politiko baterako edo burtsako informazioa eskuratzeko... sarbidea badut, hori erabiliko dut eta bestela burdinazko palanka.
Eta burdinazko palanka hori... nire nahia betetzeko indarkeria erabiltzea da.
Zergatik dut nahi hori?
Hori bertutea dela esan didatelako.
Nire eskubidea adierazten dut, nire bertutea.
Hiltzailea eta gizon ona naiz.
Baina, orain... erailketa gutxi da jendearentzat.
Aldatuz doan egoera honetan, bada hiltzeko desio bat... denak anaiak bagina bezala lotzen gaituena.
Denok harrapatuta gaude sistema sozial oso baten... porrot maltzurrean, non gladiadore arraza bat trebatzen den... hartu, eduki eta suntsitzeko.
Orduan, artzaintxo gazteen moduan hezi behar gintuzkete?
Hezkuntzarik gabe, ezjakin eta pozik?
Zuk adierazi duzun moduan zentzugabekeria dirudi.
Egia esango dizut.
Infernuan egona naiz... eta askori loa galarazten ez dieten hainbat gauza dakit.
Baina, kontuz!

Egia da bandera ugari dituela... eta maskara ezberdinen atzean ezkutatzen dela.
Denok gara biktima eta denok gara errudun.
Burdinazko palanka bat astintzeko beharra... erasotu nahiz hiltzeko, indartsua da eta guztiongan dago.
Aurrerantzean ez da izango bizipen arriskutsu eta pribatu bat...
"indarkeriazko bizitza" bizi izan dutenentzat bakarrik.
Ez ezazue zeuon burua engainatu.

Hartu, eduki eta suntsitzeko ideian oinarritzen den tradizioa.
Orduan, nire galderara itzuliz... eskua astindu eta dena ezeztatuko duzu?
Hezkuntza sistema, funtzionariotza eta telebista.
Hori guztia ezeztatzen baduzu... zer geratuko litzaizuke?
Dena.

Neure burua, bizitza, munduko bizipenak... hizketa, lana, ulermena, nire liburuak, nire filmak...
Filmak egingo nituzke, azken gizon askea banintz ere.
Beharbada, behar dudalako egiten ditut filmak.
Gustatu egiten zait, disfrutatu egiten du.

Neure burua hil, edo filmak egin.
Filmak egiten ditut, esateko dudana adierazteko.
Nire adierazpena alienatuta badago ere, zer?
Gutxienez, ahalik eta askeen agertzen dut neure burua.
Ez dut neure buruaz hizketan segi nahi; gehiegi esan dut jada.
Denok dakigu nire ekintzen ondorenak ordaintzen ditudala.
Oker egongo naiteke, baina arriskuan gaudela uste dut.
Hori bada zure ikusmoldea... eta ez dakit galdera onartuko didazun... nola saihestu nahi duzu deskribatzen duzun arriskua?
Berandu da.
Hemen utzi behar genuke.
Utzi galderak hemen nahi baduzu.
Puntu batzuk makalak dira, sakonago pentsatu nahi nuke.
Erosoago aritzen naiz honi buruz idazten; hizketan baino.
Ohar batzuk idatzi eta bihar bidal diezazkizuket.
Baduzu izenbururik?
Zer iruditzen zaizu "Denok arriskuan gaude"?
Larrutik ordainduko duzue!

Faxistak, azpisugeak!

Faxistak, azpisugeak!

Arratsalde on.

Arratsalde on.

Itxita dago?

Milesker.

Zer moduz?

Non egon zara?

Zer moduz Stockholmen?
Nire liburua aurkeztu dut:

Hara, zoragarri!
Ikusi duzu kanpoan gertatzen dena?
Bi mutil hil zituzten, kale kantoi horretan.
Bat faxista zen.

Eta hari mendeku hartzeko, mutiko errugabe bat hil zuten.
Erromarenak egin du, adiskide!
Alde egin behar duzu, zoaz atzerrira bizitzera.
Eta zer egingo dut atzerrian?

Badakizu zenbat jende txoratuko zenukeen... zure janarekin Frantzian edo Alemanian?
Noski!

Tira, xerra eta entsalada pixka bat ongi?
Bai.
Ninettoren zain nago.

Eduardo maitea... idatziz bidaltzen dizut, azkenean... hainbat urtez aipatu dizudan filma.
Ia ez naiz lokartu eta jada goizeko bederatziak!
Epifanio!
Epifanio zeure esku utziko dut... beren-beregi, saihestezina da.
Ekarri pixka bat!
Gauza bat egingo dugu.
Zeu zara Epifanio.
Ametsetakoa.

Carolina, badakizu kafeak urduri jartzen zaituela.
Bihotzez espero dut... filma gustatu eta egitea onartzeaz gain.... proiektuari ekiteko zeure babesa izango dudala.
Eta neure aurrean hartzen du kafea!
Hara, erosketak egitera noa eta itzultzean... kafe goxoa egin, eta pixka bat hartuko dugu zuk eta nik.
Ongi.

Arin ibili, Epifanio!
Nunzio!
Nunzio!
Nunzio!
Baina, atzo kontratatu lanerako;

Jaiki hortik!

Jaiki ba!

Arin ibili, Epifanio!
Etxekoek ere ez didate kaferik ekartzen!
Ez kezkatu.

Lasai...

Mugi behingoz.

Kafea har dezaket?

Ez, erosketak egitera goaz.

Aurrera!
Mesias!

Harrituta nago oraintxe.

Mesias etorri da!
Zertaz ari zara?

Epifanio, Mesias jaio da.

Mesias jaio da!
Mundu guztia oihuka, Merkatuan denek zioten...
"Mesias jaio da!"
Baina, nork esan du hori?

"Mesias jaio da!"
Zuk dena sinesten duzu!

Behin antxoak eskatu, eta atuna ekarri zenidan!
Ados, ados.

Kometa-izarra.

Mesias jaio da!
Mesias jaio da!
Jaio da!
Epifanio!

Nora zoaz?

Madarikatua!

Zatoz, zatoz!

Ea ba!
Hemen daude!

Zer moduz?

Kaixo.

Ongi?
Epa!

Hartu.

Aldo zer gomendatzen diguzu?
Faisai bikaina dugu.
Neuk ehizatu nuen.

Bai, ongi da.

Ardorik?

Zu bai ederra!
Aitatxoren potxoloa!

Beti da gose.
Etengabe jaten du.
Arratsalde on.

Begira!

Eta?

Irribarre ederra.
Aitaren potxoloa.
Pier Paolo...

Zoragarria.

Hortxe dago kometa!

Goazen!
Egun on.

Ongi, milesker.

Dokumentazioa, mesedez?

Kanpotarrak zarete?

Nabari da.
Ongi etorri.

Egun ona izan.
Egun on.

Dena ongi?

Dokumentazioa, mesedez?
Horra.

Aditu bat dirudizu.

Kanpotarrak, ezta?

Galdera lotsagabe bat egin dezaket?
Noski
Gizonak ala emakumeak gustatzen zaizkizue?
Esan beharra dago, ala?

Aizu, girotu zara?
Ez dago arazorik.

Milesker.

Milesker.
Itzultzerik bai?
Milesker.

Erromatarra zara.
Bai.

Ez, bera han-hemengoa da.
Kasualitatez, ez zara pixka bat...
Pixka bat, zer?
Zergatik zaude hemen?

Zorteko zaudete, badakizue?

Munduko hiririk askeena izateaz gain... gay eta lesbianen hiria da hau.
Eta gaur zorteko zaudete.

Etorri nahi duzue?

Zuentzat doan.

Goazen.
Arratsalde on.
Arratsalde on.
Zer da leku hau?
Hemen ugalkortasun festa ospatzen da.
Oso inportantea da hiri honentzat.
Jakizue, hemen Sodoman... urte osoan gayak gayekin egoten direla... eta lesbianak lesbianekin.
Baina egun batean, eta horregatik da garrantzitsua... elkartu, bikoteak egin eta ugaldu egiten dira.
Gero lesbianak lesbianengana itzultzen dira... eta gayak ba... gayak orduan...

Itxaron, atea zabaldu aurretik... ez da hobe abisatzea?

Ez, lasai.

Zakilak, zakilak popatik hartzera!
Aluak, aluak popatik hartzera!
Zakilak, zakilak popatik hartzera!
Aluak, aluak popatik hartzera!
Zakilak, zakilak popatik hartzera!
Zakilak, zakilak popatik hartzera!
Aluak, aluak popatik hartzera!
Zakilak, zakilak popatik hartzera!
Aluak, aluak popatik hartzera!
Zakilak, zakilak popatik hartzera!
Aluak, aluak popatik hartzera!
Zakilak, zakilak popatik hartzera!
Aluak, aluak popatik hartzera!
Zakilak, zakilak popatik hartzera!
Aluak, aluak popatik hartzera!
Mugitzen ari da.
Bai!

Joan egin beharra dugu.

Epifanioren izpirituak gorputza utzi du, hilda dago eta.
Nunzio bere zain dago, aingerua dela esateko.
Epifanio poztu egin da.
Nunziok honakoa esan dio:

Oinez hasi dira, lainoetan gora abiatu... eta atzean utzi dute Lur planeta.
Ibili eta ibili ari dira... baina ez dira inoiz paradisura heltzen.
Epifaniok: "Non dago paradisua?" eta Nunziok: "Hor aurrean."
Ibili, ibili eta ibili doaz denbora luzean... baina ez dira inora iritsi.
Nekearen nekez gelditu egin behar dute.
Paradisua ez da existitzen.
Epifaniok, pixa egiten ari dela, biratu eta Lurra ikusi du.
Soinu batzuk datoz handik.

Musika, ahotsak, pop abestiak, iragarkiak... abesti iraultzaileak.

"Azken batean, pozten naiz izarrari segika hasi izanaz... aukera eskaini dit hain maite dudan planeta hori hobeto ezagutzeko."
Nunziori begiratu eta:

Eta Nunziok: "Ez dago amaierarik.

Lehenbailehen hasi nahi dut filmatzen.
Banoa.
Agur.

Aizu, Jack Palance, gidatzen utziko didazu?
Ez duzu gidabaimenik.
Non egon zara?

Igo.
Agur.

Polita.
Lapurtu egin duzu?
Ez.

Amerikatik ekarri dit.
Zer moduz doakizu gaua?
Ezin naiz kexatu.
Gose zara?

Gau on, maisu.

Aurrera, zabalik dago.

Gau on, maisu.

Kaixo!
Zer nahi duzue?
Berak espagetiak eta oilasko bularkia.
Eta zuk?

Zer aterako dizuet edateko?

Niretzat ezer ez, milesker.
Orain lanean zabiltza?

Bai, gero?

Gogorra da.

Tori.
Autoak gustatzen zaizkizu?
Bai.

Dezente.
Agian gidatzen utziko dizut.

Baduzu neskalagunik?

Zer egiten duzu harekin?
Dantzara joatea gustatzen zaizue?
Bai, berari gustatzen zaio.

Baina garestia da.
Ez da dirurik behar dantzan egiteko.
Beti behar da dirua.
Esan, zuk... istiluak izaten dituzu?

Poliziarekin.
Pikutara polizia.

Azkenekoz, txorakeria bategatik atxilotu ninduten.
On egin!
Ona, ezta?
Gau on!
Laster arte, maisu.

Itsasertzera joango gara?
Bai, baina zenbat beharko dugu?

Ez kezkatu.
Mereziko du.
Ei!
Zertan arraio ari zarete?
Auto ederra du marikoi honek!
Zertan dabiltza maritxuok ipurdi bistan?
Zertan uste duzu ari direla?
Neuk esango dizut atzelariok zertan ari ziren...
Eman dirua, alu horrek!
Ekarri hori.

Harrapatu!

Zutitu maritxu alu hori.
Zakila!
Jaso ezazue!

Nazka ematen duzu.

Zakil zupatzailea!
Jaso maritxu alu hori!
Marikoia!

Birrindu egingo dizut!
Marikoi ostia hori!
Kabroia!
Goazen.
Ez dut ulertzen.
Hementxe zegoen.
Seguru nago hemen zegoela.
Zer?

Egon, ezin dut gehiago.
Kometa guztiak bezalaxe... jarraitu diogun kometa ere txorakeria izan da.
Baina txorakeria horregatik izan ez balitz... ez nuen Lurra ezagutuko.
Tira...
Eta orain?
Ezer ez.
Ez dago amaierarik.
Itxaron egingo dugu.
Zerbait gertatuko da.
Ezin dut...
Ezin diot beste seme bat hil diotela esan.
Neuk esango diot.
Pier Paolo?
Mesedez, ez!

Ez!
Pier Paolo!

Ez, ez, ez...
Ez!
Ez!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak