# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
Bizitza honetan garrantzi handien izan duen pertsona izan da Molotov.
Bai.
Janaria ordubete barru egongo da.
Egin marraka; horrela jakingo dut non zauden.
Ez!
Ez, ez, ez.
Ez, ez, ez.
Ez, ez.
Madarikatuak!
Postre madarikatu emango dizut!
Bat-batean, geriatriko batera hegan egin nuen.
Berriro hasiko naiz. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Kaixo.
Jakin nahi dut garraiorik abiatzen ote den hemendik.
Ahal denean.
Zer irteten da hemendik orain?
Strängnäserako autobusa 3 minutu barru irtengo da.
Bai.
Iristen da honekin?
Orduan, eman bat Byringera.
Eta zuk daukazu... 65 baino gehiago.
Kaka!
Madarikazioa!
Zertan demonio ari dira pentsatzen?
Bai.
Desagertu egin dela ematen du.
Allan!
Askok oihu egin didate.
Treneko langileetatik hasi eta diktadoreetan amaitu.
Allan.
Oihu egin zidan lehena nire ama izan zen.
Nik ere oihu egin nuen, jaioberriek oihu egiten baitute lehen aldiz begiratzen dutenean.
Ez nuen aukerarik izan aitari oihu egiten asko entzuteko.
Modu bakarra da gosearekin eta pobreziarekin amaitzeko.
Hori da birao egitea?
Bai, Umearen Egunean egiten baduzu Malmköping plazaren erdian.
Bederatzi urte nituen bakarrik ikusi nuen azken aldian.
Nire aitak Errepublika aldarrikatu zuen 15 metro koadroren gainean Mosku erdian.
Horrela amaitzen dira gosea eta pobrezia.
Honekin, emakumeak ez dira haurdun geratzen.
Errusiarrek esku-hartzea erabaki zuten arte.
Hori da gosearen eta txirotasunaren konponbidea!
Azken gauza bat esan dezaket?
Karlsson andrea.
Nire aita hil zelako mezua apirileko egun oskarbi batean iritsi zen.
Orobat ikasi nuen egun horretan zein polita den gauzak leherraraztea.
Aitak utzitako guztia pakete batean etorri zen.
Nire amarentzat arrautza apaindu bat zegoen, Fabbe delako batek egina.
Eta niretzat, matrioska joko bat, errusiar panpinak.
Eta kamera bat.
Opari onak izan ziren.
Nire amak Gustavsson merkatariari eskaini zion arrautza.
Negozio ona izan zen, janari truk.
Hori egiten dute merkatariek.
Nire aita hil ondoren, nire amak bi urte eman zituen eztulka harik eta nire aitarekin bildu arte, balizko zeru horretan.
Beraz, kezkatuta samartuta negoen etorkizunarekin.
Baina hori normala da umeak umezurtz bihurtzen direnean.
Bera beti pentsatzen zegoen.
Eta gertatu behar duena gertatuko da.
Horiek izan ziren nire amaren azken hitzak.
Ordutik, nire kabuz egin behar izan ditut gauzak.
Denborak esango du.
Izan ere, nahiko ekipaje daramazu.
Zer arraio?
Baduzu gehiago?
Hori samarra ere bada!
Lan egin nuen egun berezia izan zezan, eta berari bost.
Prinsesstårta bat erosi genuen gutxienez 40 lagunentzat.
Berezia eskatu genuen, berak oso gustuko dituelako mazapan pastelak.
Asko gustatzen zait "oihan beltza" tarta, baina ez dut urtebetetzea.
Behin bakarrik izan naiz bertan.
Lau hartu ditut dagoeneko, hobe beste bat hartzea.
Egun horretan diru pixka bat irabazi nuen zaharrei akordeoia joz.
Hor esertzen dira, lerdo batzuen antzera.
Osasuna!
Emazterik izan duzu?
Pixa egitera kanpora joan behar dut?
Banoa.
Geltokia itxita dago.
Putasemea!
Kontuz ibili.
Geldi.
Txanpon bat bota behar dugu?
Zuretzat eskerrak txanponik ez daukadala.
Sarreran katilu bat duzu txanponez betea.
Postre hori, jango dugu?
Esan behar dut jakin-mina pizten ari zaidala jakitearren zer dagoen maletan.
Konbinazioa jakinda ere.
Trago batean hartuko dugu?
Pikutara!
Utzi irteten!
Benetan.
Erraza da planak egitea hor harrapatuta zaudenean.
Baina ez du askorako balio.
Bizitzan gauzak diren bezalakoak dira, eta gertatu behar duena gertatuko da.
Gustavsson merkatariak ederki zekien.
Abentura ongi planeaturik zuen.
Egun oskarbi bat aukeratu zuen, bide eder bat, eta muino perfektu bat pixa egiteko.
Hala ere, gauzak gaizki atera ziren.
Izan ere, nik muino bera aukeratu bainuen nire leherketa frogaldia egiteko.
Asko haserretu zen emakumea.
Maitaleak beti haserretzen dira merkatari baten burua kapot gainean erortzen zaienean.
Frogaldia ongi atera zen, psikiatriko batera eraman ninduen zuzenean.
Hemen.
Urte batzuk itxialdian eman ondoren arraza biologo batek nigan erreparatu zuen.
Lundborg irakaslea.
Allan, badakizu familian odol beltzik dagoen?
Nolako egurra, halako ezpala.
Kontuz ibiltzea izango da onena.
Lundborgek lanabesak prestatu zituen nire geneak zabaldu ez zitezen.
Hori tipikoa da arraza biologoekin.
Jarri benda gehiago.
Ez zeukan pultsu ona baina nik dakidala ebakuntza ongi atera zen.
Batere gaizki ez.
Objektu eramangarri bat bertan gauzak gordetzeko.
Badakit, baina arazoak izan ditut mugikorraren bateriarekin.
Aizu... baretu.
Itxaron.
Goazen.
Nire mezulariak bihar goizean eduki behar du maleta, edo zuenak egin du.
Esan dizut esateko dirua guk dugula!
Zoaz Malmköpingera, eta jaso ergel hori eta itzuli berarekin.
Bai, aizu...
Ongi izango zara.
Damutzea alferrik da, non eta 7denboraren makina ez duzun.
Damuak ez du inoiz ezer konpondu.
Nire kirurgiaz ez naiz damutu inoiz.
Hain tente ibili izan ez banintz ez nintzen inoiz geratuko kanoien sutegian.
Eta ez zidaten lana emango han.
Non daude kanoiak.
Espainiarra zara, Esteban, oso argala zara.
Hizketa baino ez zuen.
Zatoz nirekin Francoren kontra borrokatzera.
Zerbait egin behar dugu.
Espainian gerra zibila piztu zenetik Franco delako bat suntsitzen laguntzea nahi zuen.
Durrutik dio...
Ez genuke lo egin behar.
Iritsi ginenean, orainik tiro egiteke zeuden gerran.
Esteban zutik jarri eta azken aldiz oihu egin zuenean.
Gero gogoratu nituen amaren hitz jakintsuak.
Gizagaixoari ez zioten utzi inoiz zubirik leherrarazten.
Nik, ordea, makina bat bota nituen.
Urte askotan ez nuen besterik egiten jan, lo eta gauzak leherrarazi.
Garai zoragarriak izan ziren.
Onegiak iraun zezaten.
Pentsatu nuen:
Orain aski da honekin, beste zerbait behar dut.
Espainia goitik behera gurutzatu duzunean ehunka kilometroan barrena, ez du oztoporik jartzen eraman dezaten tarte batean.
Nor izango, eta Franco generala izan gidaria.
Hainbeste eskertu zuen nire keinua, festa batera gonbidatu ninduen, paella eta guzti... eta Errioxako ardo onena ere bai.
Amaiera perfektua izan zen nire egonaldirako Espainian.
Zenbat marrazki.
Tiro egiteko modurik izango ote dut?
Zer da bip hori?
Telefono bat ziurrenik.
Hemen dago.
Gäddan, Hinken, Hinken, Hinken.
Arraioa.
Ados, galdetuko diot.
Ronny Hult eta emaztea hemen daude.
Hurrengoan zu zoaz bisiten bila.
Geltokian lan egiten dut, ordu pare bat pasa ziren...
Bakarrik zer gertatu zen.
Orain agurea ahaztu duzu.
Gero motoarena agertu zen, Ronnyri eraso egin zion eta Byringera gidatzeko esan zion.
Kaixo?
Bada inor etxean?
Badakizu zer ordu den?
Bai.
Laster dugu bazkalordua.
Kaixo, kaixo.
Goazen.
Hau zama duena.
Txalekoen abantaila da neurriak ez duela axola.
Tori.
Emakume batek bezala bota duzu.
Aizu!
Jonssonekin pasa da.
Ongi.
Agur.
Aizu...
Kaixo.
Uste dut kontu zaila dela irteera profesionalena.
Hainbat daude... hau da...
Uste dut zaila dela hautatzea.
Ongi da, aukera guztiak zabalik behar dituzu.
Ez du axola.
Nora zoazte?
Bai, baliteke.
Skandiak 150 urte bete ditu eta zaharrak 100.
Ezetz.
Estiloa jartzen, 1970. hamarkadako The Police, "Message in a Bottle".
Ongi etorri. "Message" bat duzu herriarentzat, ez botila batean.
Kontatu pixka bat.
Allan Karlsson izeneko gizon bati buruzkoa da.
100 urte bete dituen egunean desagertu egin da Malmköping geriatrikotik.
Bahitu?
Ezkon despedida ematen du.
Zer litzateke Anna Nicole Smithekin ezkontzea?
Eskertuko genuke inork ikusiz gero, hots egitea.
Polizia bat, irratian, agure bati buruz ari da.
Talde batek bahitu omen du.
Palankari eman behar diozu.
Juliusek motozale txaleko bat dauka.
Nirekin hitz egin zuen eta aurpegi txarra zuen.
Maleta nire eskuetan jarri zuen. 50 milioi ditu.
Normala da bertako langile izanda haserretzea lapurtzen badut...
Zer arraio egin duzu?
Ez da ongi atera.
Edo astelehenean azterketa duzu?
Zer egingo duzue diruarekin?
Ziurrenik, banatu egin beharko genuke.
Hitz egingo dugu gero, orain leku txarrean gaude.
Goazen.
Baina norena da dirua?
Norenak dira gauzak benetan?
Denak aldatzen da eskuz lehenago edo beranduago.
Franco oparitu zidan pistola bezala azkenan Amerikan lan egiteko baimen baten trukean eman bainuen.
Aizu, Allan.
Garratza.
Bat-batean, gauzak lehertzeko gogoa esnatu zen nigan.
Esan behar dut zoragarria izan zela.
Bonbarik gabe gaur ere?
Oppenheimer jauna, atsekabetuta nago.
Gauza batzuk ebazten gabiltza, izugarri zailak.
Ez, probaldiak egiten jarraitu beharko duzue.
Baina bonba leherrarazi aurretik, arazo kritiko bat ebatzi behar dugu.
Orain arte erabili dugun plutonio bikoitza erabili behar dugu.
Zeren zain zaudete?
Minutu bat emango dizut.
Pixka bat pentsatu dut.
Erdia hemen eta beste erdia hemen jarriz gero eta gero elkartu, leherketaren aurretik.
Kontxo... baduzu dinamita?
Ez zen hain zaila izan bonbak funtzionatzea.
Bai, lehendakariordea, Harry S. Truman.
Kopa bat hartzera gonbidatuko zaitut.
Orain mundua hobea da.
Esaten dizut... amaitu dira gerrak zure asmakuntzari esker.
Mila esker zuri, laguna.
AEBk eta munduak ez dute gehiago borrokatu beharko.
Jendeak badaki bonbaren botereaz.
Jauna, barkatu moztea.
Kaixo.
Amerikar mozkor batek orduak eta orduak hitz egin dezake.
Hori jendu guztiak daki.
Zerbait handia behar da isil dadin.
Lehendakari baten heriotza, esaterako.
Hori gertatu zitzaion egun horretan Roosevelti.
Orain... hemen.
Harryk ez zuen kezka berezik jabetza pribatuarekin.
Karlsson jauna, ongi etorri Suediara.
Erlander lehen ministroak ongi etorriko afari bat eskaintzen dizu.
Iritsi berri eta afari batera naramaten Grand Hotelera.
Ez zen hain txarra, hegazkineko janari negargarriaren ondoren.
Esan zuen: "Makurtu, gizon eta emakumeak, badoa berriro."
Badakit Trumanen ahotik, modu berezian parte hartu duzula AEBen historian.
Ez dakit, baina festa on bat izan genuen.
Tekila pilo bat hartu genuen.
Aurrekoaz ari naiz.
Ez, tekila baino ez genuen hartu.
Lehenago, Harryk bourbona hartu zuen.
Hor ezin zen tekilarik hartu.
Gainerakoa, kontaiozu Eklund ingenieriari.
Agur.
Pena litzateke alferrik galtzea.
Lehen ministroak esan dit ikusteko ea sar zaitezkeen Energia Atomikoaren batzordean.
Eklund hori azkar desagertu zen, goxoki bat ikastetxe baten atean bezala.
Baina ez zen bakarra Grand Hotelean arrantza egitera joan zena.
Gabon, Karlsson jauna.
Julji Popov naiz.
Goazen buelta bat ematera.
Fuerte samarra dago.
Nahiko genuke zure esperientzia eta jakintza gurekin partekatzea.
Niri gauzak leherraraztea gustatzen zait.
Bai.
Pikutara.
Zer arraio da hau?
Gasolina agortzen ari da.
Jakin nahiko genuke logela bat har dezakegun gau honetarako.
Nonbaitetik ihes egin duzue ala?
Ulertzen dut bitxia iruditzea.
Eskertuko genizuke geratzerik bagenu.
IKusiko dugu.
Zer da hau?
Kaixo.
Ez zen izan hain txarra.
40 bat urte?
Nola ia zoloologo bat?
Ia amaitu nituen nire ikasleak...
Nik ere gorroto ditut zirkuak.
Nire ohiak egin zuen gauza on bakarra.
Konturatu zen pena ematen zidala, eta esku hartu zuen.
Beretzat hartu zuen?
Bai.
Allan.
Ezin duzu horrela egin.
Barbakoa usaina izango du.
Guakamolea.
Adarra jotzen ari zara.
Ia ekonomista, ia farmakologo eta ia aditua giza baliabideetan.
Ezkongabea izango zara.
Ez zenuen izango denborarik emakumeekin ibiltzeko.
Ez.
Ez, azken 18 urteak unibertsitatean 920 kreditu ateratzen eman ditut.
Asko kostatzen zait jakin-mina asetzea.
Ez engainatu zure buruari.
Dena pikutara joan daiteke eta zuk ez duzu ezer.
Ez da ezer sortzen ezerezetik.
Analisi ona da.
Nire urtebetetzean oparitu zenizkidan.
Nire katiluak nahi ditut.
Gustatzen zaizu berarekin oheratzea?
Bai, maitagarria da.
Onena da.
Berak badaki maitasuna egiten.
Rcky, kaixo.
Zorte on.
Ez, buelta eman behar duzu.
Hobetu egin behar du.
Zer gertatzen da nirekin?
Beti erakartzen naute hori bezalako ergelek.
Baina zaila da jakitea zein diren arazoaren arrazoiak.
Baina zure jarrera alda dezakezu.
Benny, ezin duzu hautatu norekin maitemintzen zaren.
Ez, zoritxarrez.
Kito.
100 urteko agure horrekin oheratuko zen ziurrenik.
Ricky...
Herenegun aspertuta nengoen sukaldean pospolo kaxa bati bueltak ematen.
Bat-batean, hau agertzen zait, eta hemen nago orain.
Zoragarria.
Bai, gauza batek beste bat dakar.
Baina hori bestea baino hobea izango denik, ez dakigu.
Baina badakit bidaia bat egitea urpekarik eta hegazkinez vodkarekin ez dela ona tripetarako.
Gaizki uztartzen da.
Lehenik, uste genuen Albert Einsteinek lagunduko zigula.
Einstein jauna kokatu genuen, eta KGBk Genevan hartu zuen.
Gero esan ziguten Herbert Einstein zela, Alberten anaia ergela.
Antza zuten, baina itxuran bakarrik.
Stalin kamarada atsekabetu egin zen.
Uste dut infernu baten antzekoa dela.
Marmolaren forma horiek txarrak dira buruko mina daukazunean..
Zorua, buruko mina eta oihu horiek...
Nor da horren arduraduna?
Stalin kamaradak bonba atomikoari buruz dakizun guztia entzun nahi du.
Baina emango didazue kopatxo bat aurretik?
Kopa bat eta gero dena esango diguzu.
Dantza!
Dantza!
Bizitza... salbatu zenion espainiar arratoi horri?
Nire ustez, gizonek ez lukete dantza egin behar.
Emakumeek bakarrik.
Ezin da erabat ados egon, baina denak bat zetozen leku hura nazkagarria zela.
Baina lagun berriak egin nituen.
Ergela.
Kaixo.
Eta janaria, janaria esaterik badago, mixerablea zen.
Herbert bere kasa mugi zitekeen tirorik jaso gabe.
Guardiak ohitura zauden hortik ibiltzen ikustera.
Jangelara joango zara, baina garbitegian amaituko duzu.
Bi guardiek pentsatu behar dute jangelara zoazela.
Janaria jangelan dago.
Likore bila?
Egunero joaten gara jangelara bazkaltzera, baina zu ez.
Garbitegira joango zara bi uniforme lapurtzera...
Urtebetera amore eman nuen.
Nire plana zailegia zen Herbertentzat.
Herbert, ahaztu.
Ezin dut asegurua aurkitu.
Bota egin behar duzu.
Granada!
Galdu dugu.
Esan behar dut kontrolik gabeko suziriak, altan dauden katuen antzera ibiltzen direla.
Oso aldakorrak dira.
Goazen.
Sua base militar osora zabaldu zen.
Sartu osoa bainuontzian, esnatu putaseme hori eta hitz egin dezala.
Atera gelatik eta sartu dutxa azpian.
Esnatu, arraioa!
Izen hori du lakuaren ondoan dagoelako!
Anplifikadorea ez dabil eta oraindik bermaldian dago.
Badakit, baina pentsatu dut Allanek ehun urte dituela.
Ikertu itzazu Per Gunnar "Gäddan" Gärdin eta His "Hinken" Claesson.
Kontrako eztarritik joan zaizu?
Zer arraio?
Hartu barazki batzuk.
Horrela jakingo duzu norena den.
Bai, baina, egin daiteke hori?
Hau mehatxu bat da!
Logelan dago, sukalde ondoan.
Eta zuk hobe duzu hor lasai geratzea.
Azkar.
Geldi, geldi.
Kontuz.
Nik bakarrik egiten dut tiro nire etxean.
Hinken?
Zer ari zara oihuka?
Hinkeni ehun urteko agureak tiro egiten dio, eta zu bazoaz.
Antolakuntza erdia eta 50 milioi desagertu, eta zu fruta erostera?
Ez da berriz gertatuko.
Geldi hor, kontxo!
Kaka.
Moztu egingo dut... eta kitto.
Diru lapurtuaren berri eman behar zenidan.
Ez dut erabaki honetan sartu nahi dudan.
Sartuta zaude barruraino.
Ni, ziurrenik, izango naiz bakarra ardura hartzeko prest.
Eta azkar ibiltzen bagara?
Ez, hori ez da jakiten inoiz.
Jendeak itxura bat eman dezake, eta oso bestelakoa izan.
68ko udaberrian, Parisen, festa batera joan nintzen Herbert eta emaztearekin, Kanpo Harremanetako frantziar ministroaren etxean.
Ez, Jean-Claude, orain ez.
Ixo voktarekin, edan dezagun.
Vladimir mozorrotuta ibili zen... uste askotan ministerioren aurrean.
Eta frantsesi gogoa eman zien hitz egiteko.
Eman izen bat!
Ryan Hutton, CIAren Frantziako bulegokoa.
Horrek ere bazuen jakin-mina.
Nondik ezagutzen duzu Vladimir?
Dantza kosakoa dantzatu zuten.
Nire ustez, gizonek ez lukete dantza egin behar.
Baina mozkortuz gero, nahiago nuke snoa.
Mila esker.
Agure baten antzera.
Agure baten antzera hartzen duzu.
Zertan ari zara hemen?
Amerikar cowboy botak.
Zertan ari zara hemen, Moskun?
CIAk arazo bat du eta laguntza eskatu dit.
Orduan garbitu berriro.
Zergatik ez?
Informazio sekretua lapurtuz gero, ni eta nire familia hilko lukete.
Hitz egin ezazu Kremlinekoekin.
KGBk izango du zerbait emateko.
Sentitzen dut.
Informazio interesgarria lortuko dit behintzat?
Ziurrekin.
Hutton pozik zegoen errusiarren soberakinekin.
Informazio pixka bat nahi dut.
Bat-batean, espioi bikoitza nintzen.
Edo espioia ere ez.
Inoiz ez zen egon sekretupeko ezer maleta horretan.
Errusiarrek eta amerikarrek paperontzitzat zuten.
Baina haserreak eragin zituen.
Eta, zoritxarrez, hildako bat edo beste.
Gerra Hotzaren ezaugarri bat izango da.
Kaixo, maletatxoa...
Ez zara geratuko?
Pertsonek maiz gauza bat ematen dute, eta gero beste zerbait dira.
AEBko lehendakari berriak, Reaganek, gaizto itxura zuen.
Ez ditut jasaten teknologia horiek.
Zergatik ez duzu erabiltzen 7grabagailu arrunt bat?
Beti ari zara hormaz hitz egiten.
Ez dut lurretik ibili nahi nire lorategian.
Azken aldiz: ez duzu horma botako.
Grabazio honek baieztatzen du susmatzen dudana.
Izutu egiten du horma eraisteko aukerak.
Badaki eraitsiz gero errusiarrak gauza izango garela mundua inbaditzeko eta gure egiteko armarik gabe.
Popov nire lagun zaharra hil zenean, erabaki nuen espioi maletatxoa betiko gordetzea.
Semea noizbehinka etortzen zitzaidan.
Horma eraistea mailu batekin bakarrik.
Lotsa eman beharko lieke.
Ekialdeko blokean dituzten kanoi guztiekin, eta horrela pikoka.
Ehun urte beteta, ez duzu telefonoa erantzuten?
Ihes egin behar dugu, edo harrapatu gaituzte.
Ihe egin?
Hinken Claessonek anaia bat du hemen.
Nire maleta hemen nahi dut, Balin, bihar.
Lehenik Sjötorpera joan behar dut.
Eta zure hiletako bazka izango zara.
Zu izango zara bazka, hil, prestatu eta zerbitzatu zaitugulako!
Lagunduko digu?
Edo tesia idatzi duenari deitu behar diozu?
"Motozale banda arriskutsu bat atzetik dute". 180 kreditu.
Hori errepide estua.
Pikutara!
Presa handia dauka.
Zer arraio?
Kaka!
Kaka eta pastela!
Madarikazioa!
Kaixo?
Zer arraio...
Sorpresa hartuko du maleta zabaltzean.
Esnatzean, maleta berreskuratu nahiko du.
Ez da zure dirua.
Kargarik gabe, bai.
Zer?
Bai, bidali polizia zientifikora.
Esnatzen ari da.
Nire maleta?
Gure atzetik zenbiltzan eta jo egin gaituzu.
Uste dut hirurok pixka bat hitz egin beharko genukeela.
Une bat izango da.
Hau amnesia kasu bat da, memoria galtzea.
Ez diot emango diru hori berea denik ere ez dakien bati.
Hori besterik ez zen falta.
Izorratzen ari bazara, ipurdian emango dizut.
Goitik, behera, eta ipurdia.
Allan Karlsson.
Zu eta zure laguna, hilda zaudete.
Hil nahi banauzu, ibili azkar, 100 urte ditut eta.
Frijituta?
Frijitu esan dit.
Nor da?
Ez du esan, baina garbi utzi du azken tximua ere hilko duela.
Gu hilko gaitu?
Joe, jaiki!
Badakit, adierazle onak dira baina ikua dezaket, hilik jaiotako piat bat da.
Lehenik nahi zenuen dirua zati berdinetan banatzea.
Baina orain bakarrik erabaki nahi duzu.
Ez, bizi nahi dut.
Zer galdera da hori?
Une bat, Oleg.
Gäddan, nora joan beharko genuke?
Nahi dugun lekura joan gaitezke.
Ez dakit.
Esan burura datorkizun lehenengo gauza.
Ikatz biltegiaren atzean?
Barkatu, badakit arraro samarra dela.
Baina nire iritzia eman dezaket ez?
Pista horiek ez zuten zerikusirik agurearekin.
Andrenek nazioarteko bilaketa bat bidali du eta Bulten eta Hinken topatu ditu.
Afrika Ekialdeko herri txiki bat da.
Nola iritsi da hara?
Ez dakit.
ADN frogak hartuko ditugu ziur egoteko?
Eta zer gertatu zitzaion Hinkeni?
Hinkenek ez zuen bala zauririk, konpaktatzailearen zauriak bakarrik.
Polizia zientifikoaren arabera, elefante odola zen Sjötorpekoa.
Eta Gäddan?
Hau ezin da sinetsi.
Orduan galdetu ea geriatrikora eraman behar duzun.
Ahaztu zaitez.
Ados, ahaztuko dut.
Beste gauza bat.
Ez, zuk egin behar duzu, nahiz desastre hutsa izan.
Zergatik gustatzen zaio jendeari hainbeste itsasoa?
Askatasun sentipena izango da.
Hau leherketa.
Bali uharte ederra da.
Ze ongi egoten den.
Bai.
Beste kopa baten bila noa.
Uste dut nahi duzuna dela.
Zortea duzue.
Zoaz berarekin eta esaiozu.
Zoaz.
Bai, ez da edonor, esan dudan bezala.
Oihu asko egin didate, nire garaietan.
Treneko langileengandik hasi eta diktadoreengan amaitu.
Oihu egin zidan lehena nire ama izan zen.
Nik ere oihu egin nuen.
Hori egiten dute jaioberri guztiek inguruan begiratzen duten lehenean.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.