# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Australia Mendebaldea. 1931.
100 urtez aborigenek kolono zurien inbasioari eutsi diote.
Orain, lege berezi batek, Aborigenen Dekretuak, beraien bizitzak xehe-xehe kontrolatzen ditu
A.O. Neville, Aborigenen Babesle Burua,
Australia Mendebaldeko aborigen guztien legezko tutorea da.
Estatuko edozein tokitako "ume odol-nahasiak"
beraien familietatik kentzeko boterea dauka.
Hau egiazko istorioa da
Daisy neure ahizpa, neure lehengusina Gracie eta hirurona
Gu txikiak ginenena.
Gu, Jigalong tribua basamortuko jendea ginen orduan, lurralde osoan ibiltzen ginen.
Amak kontatu zidan
Nola gizaki zuriak etorri ziren gure lurraldera.
Biltegia eraiki zuten hemen, Jigalong-en.
Arropa ekarri zuten, eta beste gauza batzuk: irina, tea, tabakoa.
Eman egiten zizkiguten, egunean arrazio bat.
Horra etorri ginen, kanpalekua egin genuen hor.
Hesi luze bat eraikitzen ari ziren.
Nire aita hesian lanean ziharduen gizon zuri bat zen.
Jende zuriak, odol-nahasi esaten zidan.
Ikusten txori hori?

Beti zainduko zaitu.
Ei, ilobatxo, adi non zabiltzan korrika.
Umeok bideak hondatu behar dituzue.
Hemen inguruan dago.
Jarraitu bilatzen.

Hemen daude.

Bide hori hartu du.

Hemen, hemen.

Bilatu bere atzaparren arrastoa.
Ehiztari onak familia honetan.
Azkar hazten ari zara, Molly.
Eurak dira.
Molly da nagusia.

Erdikoa, beren lehengusina Gracie.
- Beraien aitak?

- Harrapatu haut muskerra.

Ekarri hona.
Gizena!
Molly, ezkutatu umeak.

Hurrengo sorta.

Bi eskabide ditugu, 63. salbuespena eskatuz.
Hemen dira poliziaren txostenak.
William Harris-ek zera eskatu du, ezkontzeko baimena, emaztegaia odol nahasikoa da.
eta Mary Wilson-ek baimena eskatu du.
Bere haurra bisitatzeko Moore River-en.
Nahiko urduri dago.
Oh, eta Gladys Phillips-ek ere idatzi du.
oinetako berriak erosteko baimen eske.
Pare berria duela urtebete jaso zuen.
Hona txosten bat, Riggs inspektorearena.
odol-nahasiak diren hiru neska horien gainekoa.
Jigalong-eko hesiko biltegikoak dira.

Gazteena, bereziki, kontuz tratatzekoa da.
ezkontzan emana izango dela agindu izan zaio odol osoko bati.
Eraman ditzatela baimentzera noa.
Eraman ditzatela Moore Riverrera ahalik eta azkarren.
Oh, eta, Miss Thomas, arren begira ezazu ea polizia garraioaren bidesaria, oraindik, uste dudan bezala, zortzi zentimo ote diren miliako.
- Bai Neville jauna.

Hortik aurrerako lurraldea, emakumeen lurraldea.
Ezin da hara joan.

Bai, badakit.
- Non da zure lurraldea?

Hegoaldean.

Gure aitak han egiten du lan, untxien hesian.
Bai?
Noraino iristen da untxien hesia?
Untxiengandik babesteko hesia?
Hortik, itsasoraino zuzen.
Australiaren azken muturreraino.
Munduko hesirik luzeena.
Eta hortik ere, itsasoraino,
1.500 milia luze da. (2500 km)
Untxiak hesiaren alde horretan uzten ditu.
Eta abeltzaintzako larreak, hesiaren alde honetan gorde,
Hor da Molly neskato handia bihurtzekotan.
Mister Neville-k neska horien inguruan idatzi dit, badakizu?
Esan Mister Devil-i Molly ez doala.

Ezkondu egingo da.
Esaiozu Mister Devil-i odol nahasiko umea nahi badu,
Berea egin dezala.
Frankie.
Zatoz, zure txanda da.
Etorri eta arrazioak hartu.
Azkar.
Korri!
Gracie, zatoz hona!
Nesken bila etorri naiz.
Ezin dituzu eduki beltzen kanpaleku batean.
- Nire umeak!

- Ez duzu horretan ezer esatekorik.

Neville jaunaren aginduak.
Mugi pittin bat, eta zure ama giltzaperatuko dut.
Beraien zaintzaile legala da.
Urrundu gugandik!

Gracie!
Itzuli neure umeaks
Zaude hor geldi!
- Paperak ditut, Maude!

Ez duzu horretan esatekorik!
Zatozte.
Igo atzealdera!
Zuek hirurok, geldi hor.
Ezin duzu ezer egin, neska haundi.
- Ezertxo ere ez.

Utz itzazu!
Estatu honetan jaiotzen den aborigen oro nire kontrolpera dator.
Adi, adibidez, haur odol-nahasiari
Halakoak gero eta gehiago daude.
Orain, zer egin hauekin?
Komeni ez den hirugarren arraza bat sortzen utzi behar dugu?
Nahasiak berriz beltzengana bidali behar ote ditugu?
Edo aurreratzen lagundu behar diegu, zurien artera zurien populazioan integra daitezen?
Sarri galdetzen didate gizon zuri batzuek...
Nahasi honekin ezkonduz gero...
Beltzak izango dira gure umeak?
Aborigenen Babesle Nagusi gisa nire ardura da ezkontza horiek baimendu ala debekatzea.
Hemen... dago erantzuna.
Hiru belaunaldi.
Odol erdiko amona.
laurden bat alaba, zortziren bat iloba.
Ikusten duzun bezala, 3.

Aborigena besterik gabe, desagertu da.
Orain...
Ikus dezagun...
Moore River-reko kanpaleku natiboa.
Zuetarik gehienok ezagutzen duzue han egiten duguna,
Etxeetarako zerbitzariak edo etxaldeko langileak prestatzen ditugu.
Zuen babesa eskertu nahi dizuet.
Ehundaka ume odol-nahasi elkartu ditugu.
Eta hemen batu ditugu onuradun bihur daitezen, gure kulturaren onenaz jabetu daitezen.
Etorkizunean ume hauek pertsona zuzen bihurtzekotan, ezin baitzaie egoera horretan hazten utzi, borondatearen kontra bada ere, lagundu egin behar diegu.
Kaixo.
Mamua!
Ene gaixoak.
Bide luzea izan da.

Zatozte.

Azkar, ondo da.
Tira.

Zatozte.
Jarraitu neuri.

Jarraitu, mesedez.
Hori da bidea.
Zatozte.
Ohe batzuk dituzue hor.

Azkar.
Lotara zuek guztiak.

Jaiki.

Azkar.
Karen, Cheryl, ez ibili lasterka.
Izarak txukun zaindu.
Nola duzu izena?

Ohituko zara.
Neskato arakatzailea, hartu baldea.

Zertan zaude hor zutunik ametsetan bezala?

Mugitu!
Orain gosaria hartzera.

Mugi zaitezte, denak.
Benga.

Eskerrik asko, haurrak.

Makurtu burua.

Eskerrik asko janariengatik.
Eskerrik asko mundu gozo honengatik.
Eskerrik asko txioka kantari diren txoriengatik.
Eskerrik asko, Jainkoa, guztiagatik.
Ez du inork hitzik esango.
Hemen ez dago wangka.
Zuk!

Orain, jan!
Jan, edo eztarritik behera behartuko dizut janaria!
Hemen.
Zaude.

Utzi ikusten.
Ez zara hobeto sentitzen orain?
- Bai, Miss Jessop.

- Eskerrik asko, Miss Jessop.

Hobeto horrela.
Hemen.
Hartu.
Jantzi hauek.
Benga, jantzi.
Arropa berriak.
Hau zuen etxe berria da.

Ingelesez hitz egin.
# Hemendik behera Swanee errekara.
# urrutiraino # hara doakit beti bihotza
# Jende zaharra geratu zen tokira.
Zertan ari dira?
Mister Devil-en kantu faboritoa abesten.
- Nor da hori?

# Plantazio zaharragatik oroimina dut # han geratu ziren zaharrengatik
Oso ondo.
Ondo egina.
Orain esango ditudanak, aurreratu.

Hemendik, Tommy.
Benga.

Aupa.

- Zertan ari dira orain?

- Zergatik?

Gu baino azkarragoak dira.

Eskerrik asko.

Mutil txintxoa.
Molly Craig.
Mila esker.
- Molly Craig!

Azkar.

Molly.

Jaiki.

- Benga ba, neskatxa gazte.

- Bakarrik Molly, mesedez.

- Eseri.

Benga, zatoz.
Ondo da.
Bide horretatik da.
Ez izan beldurrik.
Zatoz.
- Ez dizut minik emango.

Haruntzaxeago.
Hori da.
Molly, ezta?
Badakit dena arraroa zaizula orain.
Baina egun batzuen buruan, etxean bezala sentituko zara.
Mundu berri honetan, lagundu egingo dizugu guk.
Eginbeharra, zerbitzua, ardura.
Horiek dira gure hitz gidariak.
- Molly, egon geldi.

Ez.
Erratza pasatu honantz.
Aterantz.
Benga, hemendik
Nigana ekarri.
Hey, neska arakatzailea.
Zure aitak Olive itzuliko digu.

Mila esker, Moodoo.
Horra, neskatxa gazte.
Hori doan irtengo zitzaizula uste zenuen?
Ez egin negar gehiago.

Olive, begiratu niri.

Etxerantz egin zuen ihes?
Mutil-lagunarekin topatzeko egin zuen ospa.
Aurretik pentsatu beharra zenuen.

Ikusiko dugu ea mutilentzat erakargarri izango ote zaren orain.
Horra.
Hortik egin zuen ihes.

Mutil-lagunaren bila.
- Arakatzaileak ekarri zuen.

Mister Neal-ek esan dit zure aprobako denbora amaitu dela.
Eta nahi zenukeela berriz Kimberley eskualdera itzuli.

Jakina, zure alaba hemen dago, ezta?
Ezinezkoa da bera joatea.
Hemen geratuko da, bere formakuntza osatzeko.
Eta beraz, guztion onerako, hobeto izango da... zu hemen geratzen bazara, Moodoo.
Zure kasua urtebete barru berriro aztertuko dut,
Baina ordura arte...
Ume horiek... non dira beraien amak?
Ez daukate amarik.
Hemen inork ez dauka amarik.
Nik badut ama.
Goazen, zerrendatzen ari dira.
Toki okerra.
Gaixotzen naiz.
Jende hau...
Gaixo.
Gaixo jartzen naute.
Tira, egin oheak.
Txukun egin gero.
Amaitzen duzuenean, zoazte elizara.
Azkar.
Alferkeriak utikan.
Molly, atera baldea kanpora.
Gero, zuek hirurok, elizara-
Benga, txikia, gora.

Azkar.
Benga.

- Nora goaz?

Nola iritsiko gara haraino?
Oinez.
Ez goaz, ezta Daisy?

Arakatzaileak, gatibu harrapatuko gaitu.
Ez gaitu kateatuko.
Oinez jarraituko dugu ibilian.

Orain joan behar dugu.
Goazen.

Goazen
Goazen, Gracie.

- Urrunegi, Molly.

# Hego txikien jabe egin zituen
# Gauza eder eta miragarri oro # izaki txiki eta handi oro
Goazen bada.
- Irene Clark.

- Ellie Moodoo.

Molly Craig.
Molly Craig.
Molly Craig.
Gracie Fields.
Daisy Kadibil.
Nina, ikusi dituzu neska berriak?
Ez andereño, ez ditu ikusi egun osoan.
Mister Nevillek esan du hobe duzula azkar etortzea.
Duela bi egun beraz, Mister Neal.
Bai, baina guztiz informatua mantentzea eskatzen dut.
Eskerrik asko.

Hiru neskato, beraz, ihesean.
- O, laztana.

Ikusi nuenean susmatu nuen.
Burutazio beregainak...

Arakatzailea irten zaie bila.

- Euririk ez.

Goazen.
Jarraitu behar dugu.

Daisy, ekatzu zorroa.
Eman zorroa, azkar.
Emaiguzu!
Azkar.

Ikusten dut...
Ikusten dut..

Ez.
Ez dut ezer ikusten.

- Ikusten dut.

Nola jango dugu?
Azkar!
Azkar, ezkuta gaitezen.
Galdetu, Molly.

Moore Riverrekoak zarete, ezta?
Etxera goaz.
Zein da zuen lurraldea?
- Jigalong.

Bide luzea duzue.
Badakizue zertan ari zareten?
Moore River-reko arakatzailea
Oso ona da.
Iheslari guztiak harrapatzen omen ditu.
Onak izan beharko duzue, hari irabazteko.
Toki hartara itzul zaitezte.

Adi egon ea badatorren, bale?
Azkarra zarela uste duzu zuk...
Non gaude?
Galduta gaude.
Jigalong haruntza.

Arakatzaileak ibar honetaraino jarraitu zien... baina arrastoa galdu zien duela astebete.
Ez dago haien seinalerik harrezkero.
Hiru odol-nahasi txiki.
Lanordu batzuk ari zaigu kostatzen hau.
Nork ordainduko du hau?
Aurrekontu murritza daukat.
Zure gizonek beren ohiko zereginekin bateratu badezakete kontu hau...
Oharrak zabalduko ditugu.
- Bidali polizia-etxe eta etxealdeetara.

Baina gizonen bidaiak beren eginbeharretatik kanpokoak badira.
Fakturak jasoko dituzu zure sailean.
Baina dagokien lana bada, ez da gastu extrarik izango.
Ulertzen dut.
Eta zeregin hau, babesle lokal bakoitzaren eginbeharra da.
Neure gizonek beren lana egingo dute Mister Neville.
- Tira, duela astebete, diozu

Hey, Maude.

Zer diozu?
Ihes egin dute Moore Riverretik.

Jende asko dute atzetik, bila.
Eta zer uste duzu honetaz?
Neure arrautzak lapurtu behar dizkidazu?
Zatoz hona, nire begien aurrera.

Altxatu.

Bota ogi hori.

Ezer nahi baduzu jateko, eskatu.
Zatoz.

Bakarrik zaude?
Ez dago inor zurekin?
Nola joan nahi zenuten, neskatoak?
katuak jan dizu mihia, ezta?
Benga.

Adi aurrerago dabiltzan mutil horiekin.
Hesi ondoan untxiak ehizatzen dabiltza.
- Untxien hesia?

- Non dago untxien hesia?

Norantz goaz orain?
Harantz.

Untxien hesia topatzean, etxera joango gara.
Eta ama ikusiko dugu.
Aborigenen Babesle Nagusia, Mister Neville...
Deabrua!

kezkatua dago hiru neskato iheslariekin.
Zortzi eta 14 urte artekoak dira eta duela hilabete ihes egin zuten Moore River kokaleku natibotik.
Pozik legoke jauna, haien berri daukan inork, jakinaraziko balio... ahalbait azkarren.
"Bazter guztietan bilatu ditugu neskatoak"
"azken hilabete honetan", gehitu zuen Neville jaunak,
Devil!
'eta haien aztarna bakarra topatu dugu, hildako untxi bat'
Hesia da!

Azken ikustaldiaren arabera, duela lau egunekoa...
- Egunkariko gizona.

Begiratu dezaket?
Orain, Albany, bai?
Gilwarra.

Dalwallinu...
Gilwarra, Yalgoo.
Dalwallinu, Gilwarra, Yalgoo.
Hesian daude.
Untxien babeserako hesiari jarraitzen diote.
Hori da!
Jendeak tresna neolitikoak erabili arren horrek ez du esan nahi burmuin neolitikoak dituztenik.
Horrek gure egitekoa errazten du.

Hesiaren bide bat, hemendik mendebaldera doa, Yalgootik iparrera.
Gurutzebide honetan jarri zuen gizona, hesitik iparraldera.
Handik behera etorri daiteke, umeekin topo egin arte.
eta bitartean gure Moodoo hegoaldetik segika izango dute.
Ez zaizkigu galduko.
Non da Daisy?
Itxoin hemen.
Nire hankak, Molly.
Minez ditut.

Behingoagatik, tartetxo batez eramango zaitut.
Goazen.
Baina ez pentsatu bide guztian eramango zaitudanik.
Kanpalekua, Molly!
Konpainia.
Nora zoazte neskak?
Mullewa-ra?
Familia duzue han?
- Non da Mullewa?

Mendebaldera.
Zuen norabide horretan dago, bigarren hesiaren parean.
Untxien babeserako bi hesi daude?
Sinetsidazu: hiru hesi dauzkate.
Okerreko hesitik goaz.
Iparreko hesia non da?
Ipar hesia?

Bidea laburtu dezakezue.
Esango dizuet nola.

Hemen da bigarren hesia.
Orain hemen zaudete.
Baina han egon nahi duzue.
Ba, hemendik moztuz gero bidea...
Ehun milia inguru aurreratuko dituzue.
Ez da zaila.
Bueltatzera noa.
Ez daukat gasolinarik.
Hemendik.
Eta gose gara.
Moore Riverreko horiek zarete zuek?
Ea, neskatoak, bide hori guztia egin duzue?
800 milia?
Han egona naiz.
Ihes egiteko ikaratuegi...
Beti harrapatzen zituzten iheslariak, kaiola hartan.
Zuek bezain urruti ez da inor iritsi.

- Etxera.

Egon hemen.

Nirekin gera zaitezkete lotan gaur.

Garbiketa amaitzen ari naiz, Evans andrea!
Zer da hori?
Norbait dator.
Azkar, ohera.

Zertan ari zara jolasean, Mavis?
Zoazte.
Benga, azkar.

Ez joan, Molly.
Mesedez ez joan.
Joaten bazara, bera itzuli egingo da.
Ez joan.
Ez du ezer esango.
Mesedez.
Kaixo, Evans.
Hello.
Azkar, jaiki!

Ikus dezagun.
Lasterka handik jo, eta norabideari eutsi.
Haruntza joan dira korrika.

Goizean jarraituko diogu arrastoari.
Te kikara bat prestatuko dut.
Arakatzailea da.
Bai, bera da.
Igo.
Ez dut espero zuk ulertzea, jende honen alde zer egiten ari naizen.
Baina ez ditut nire planak zapuzten utziko.
Odol-nahasikoen arazoa ez da berez desagertuko.
Ez badiogu orain aurre egiten, gainean izango dugu urteetan.
Haur hauek dira arazoa.
Arren azaldu zehazki zer gertatu den.
Ez dakit nola egin duten, baina arrastoa galdu dugu.
Larsen zegoen kanpoan, eta Moodoo berarekin.
Baina galdu egin ditugu.
- Tontoen pare uzten gaituzte.

Honen kostua, gure urguilua baino garestiago irtengo zaigu.
Sailaren izen-ona auzitan dago.
Zinez diotsuet, nire gizonek badute zeregin garrantzitsuagorik, zuen iheslarien atzetik ibiltzea baino.
Orain, oso lurralde gogorrean sartzera doaz.
Meekatharra aldea atzean uzten dutenean, ezingo ditut nire gizonak gehiago arriskuan jarri.
Basamortuan sartu baino lehenago aurkitu behar ditugu.
Beraz, zera egingo dugu:
Zure gizona hemen geratuko da, eta Moodoo berarekin egon daiteke.
Hesia zaintzen, hemen inguruan.
Haiek ez galtzeko posizioan.
Eta han tinko nahi ditut gizonak.
Kanpamendua ireki, eta zain egon daitezela.
Kostua du horrek.
Ba ordaindu egin beharko dugu.
Beraien bizitzak arriskuan egon daitezke.
Entzun dudanez, umeetako baten ama Wiluna-ra joan da.
Eskualde hartara doaz.

Ikusi dezagun nola irteten den.
Ez ninduzuke harrapatuko hor kanpoan.
Neskato hori, oso azkarra da.
Etxera joan nahi du.
Zortea izan duzue nirekin topo egitean.
Zuengandik jende asko dago urduri.
Poliziak gora eta behera bazterreran, zuen bila.
Egunkarietan ere bazaudete.
Zuetarik zein da Gracie?
Zu zara Gracie?
Zure ama Wiluna-n omen dago.
Hara joateko trena har dezakezue, Meeka-n.
Benga.

- Wiluna.

Goazen, Gracie.
Ez kasurik egin horri.

Agian han dago, Molly.

Molly.
Goazen Meeka-ra.

Ikusi egingo gaituzte, eta harrapatu.
Ezin gaitezke gelditu orain.

Ia iritsi gara.
Baina Molly... ama han dago.
Ama Wiluna-n dago.

Benga.
Benga, Daisy.
Benga, Daisy.
Eraman egin behar nauzu, Molly.
Igo.
Ez dator.
Ez atzera begiratu.

Gorago.
Badituzu?
Hiru.

Eta bat biontzat.
Benga, Daisy.

Goazen!
Badaukat.
Trena hartu nahi dut amarengana joateko!
Ikus dezakezu?
Oi!

Mila esker, Jackie.

Zeure tokira itzuliko zaitugu.
Joana da, Molly.

Orratz bat lasto metan.
Horixe da.
Bildu zuen gauzak!

Hiru asterako bakarrik ordaintzen digute.
Riggs inspektoreari, polizia estazioa, Nullagine.
Falta diren odol-nahasiko bi neskak, Molly eta Daisy
Jigalong-era itzultzen ari dira untxien hesiari jarraiki,
Harrapatzeko gure ahaleginak alferrik izan dira orain arte.
Hortaz, uste dut iritsi egingo direla Jigalong-era
Hilabete barru edo.
Bertako babesle nagusi gisa,
Zuri dagokizu egitekoa, Jigalong-era iritsitakoan,
Eta atxilotu egin beharko dituzu.
Zeurea, eta abar.
Hesirik ez.
Ama nahi dut.
Hesia itzuliko da.
Etxea.
Heltzen ari zaigu.
'Riggs iritsi da Jigalong-era.'
'Instrukzioen zain.'
Bai, izango du erantzuna.

'Neska hegoaldera bidali behar dugu, Meekathara-tik.'
'Zaintzapean uneoro'
'Ohartarazpenaren zain.'
Zer da hori guztia?
Emakumeen konturen batzuk.
Egun osoa horrela dabiltza.
Hey, Molly?
Arakatzaile horrek.

Ez, ez gaitu harrapatuko.
Ez naiz hemen geratuko.

Zerbaitetan ari dira.
Begiratzera noa.
Bat galdu dut.
Bat galdu dut.
Riggs inspektoreari, polizia estazioa, Nullagine.
Une honetan ez dugu aurrekonturik,
Molly eta Daisy neska odol-nahasien bila jarraitzeko.
Beren ibileraz informatuko bagintuzu,
Agian etorkizunean, berreskuratu ahal izango ditugu.
Jende hauekin borroka zaila daukagu
Bereziki natibo basatiekin
Beren buruengandik babestu behar ditugu.
Sikiera gauza balira ulertzeko haien on-beharrez zer egiten ari garen--
Tsk!

Mila esker.
Bederatzi astez ibili ginen, bide benetan luzea, etxeraino
Eta gero basamortuan ezkutatzera joan ginen.
Ezkondu egin nintzen.

Eta orduan ni eta alabak berriz Moore Riverrera eraman gintuzten.
Eta berriz Jigalong-erako itzulera bidea egin nuen,
Annabella txikia aldean neramala.
Hiru urte egin zituenean.

Ez dut berriro ikusi
Gracie hila dago orain.
Ez zen inoiz Jigalong-era itzuli.
Daisy eta biok, hemen gaude,
Gure lurraldean bizitzen, Jigalong-en.
Ez gara inoiz toki hartara itzuliko.
Neville jauna Australia Mendebaldeko Aborigenen
Babesle Buru izan zen 25 urtez.
1940an erretiratu zen.
Australia osoan eta 1970 arte ume aborigenak beraien familietatik indarrez kenduak izan ziren.
Gaur egun aborigen horietako askok identitate, familia bizitza... eta kultura suntsiketa horren ondorioz sufritzen jarraitzen dute.
Mollyren alabaren liburuan oinarritua
Euskaratzea: