# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

20 urte baino gehiago?
30?
40?
- 50?

55 urte, ederra.
Ze izen duzu, anderea?
- Agnes.

Bai.
Francis eta biok bide erdian gaude, baina uste dut zure senarra zure burua bezala ezagutzen duzula.
- Arrazoi dut?

Nik ezagutzen dut Francis Underwood.
Badakit zerk eragozten dion loa.
Eta ziur naiz zuen senarrei loa eragozten dien gauza bera dela.
Etorkizuna.

Baina Francis lehendakaria da.
Bere arreta herrialdeko familia guztien aurrerapenean dago.
Badakizue zer esan zidan bart?
Esan zuen: "Claire, nire lehendakari agenda oso gauza sinplea da.
Herritarrei begietara begiratu nahi diet, eta bizitza hobetu niela jakin".
Bai.
Zoragarria zara, Underwood anderea.
Eta zintzoa dirudizu.
Baina ezin dut sinetsi zure senarraren kezka jendea izatea.
Francis Underwood gizon on bat da.
Eskuzabala eta langilea.
Eta 28 urteko frogak dauzkat.
Eta zintzoki esaten dizut berarekin ezkonduta egongo ez banintz ere, nire botoa izango lukeela.
Mila esker.
Zabarkeria.

Funts federalak bidegabe erabiltzea.
Porrota kanpo politikan eta egiarekiko fideltasun eskasa.
Zerk batzen ditu bost behatz hauek?
Francis J. Underwoodek.
King jauna, erantzun nahi nizuke.
Gizon horrek ez du erabat sinisten zuzenbide estatuan.
Ez du erabat sinisten legegintza prozesuan, Konstituzioan.
Gizon horrek lehendakari izan behar du?
Dunbar andrea, letradu guztien moduan, erretorika pixka bat duzu.
Baina herria nekatu da hitzekin-
Ekintza eskatzen du.
Nire kezka da nola heltzen diogun "ekintza" hitzari, hark porrot egin duten ekintzei helduko baitie.
America Works, NBEko misioa.
"Ekintza"k emaitza onak izan ditu gako diren talde demografikoetan.
Baina, ez gaitu mezutik aldentzen?
Lema da:

Horretan eusten gara.
America Works-etik haratago doan hitz bat behar dugu.
- Denetarko balio duen zerbait.

"Ekintza"z ari gara.
Barkatu, kanpo politikaren eztabaidan pentsatzen ari nintzen.
- Aurreratzen ari nintzen.

Ez da generikoegia?
Hori nahi dugu.

Jendeak edozer gauzaren isla ikus dezake "bisioa"n.
Inkestak egingo ditut bihar.

Interpretatuko dut?
Mila esker zure rola hain serio hartzeagatik, Donald.
Antzerkigintzan sartu beharko zenuke.
Baina ez da izango nire legealdian.
Ona da honetan, jendeari gustatzen zaio.
Kanpainetan 3 hamarkada eman ondoren jendaurrean irakurtzen ikasi duzu.
Autosustapenak urtikaria eragiten dit.

Nire senarra sustatzen dut, ez nire burua.
Esateko modu komenigarria, ez?
Beti zara hain zuzena?
Bi egun bakarrik ditut zurekin emateko.
Joan naiteke zurekin hain denbora gutxi dagoenez?
Dei batzuk egin behar ditut.

Remy, distraitua zeunden lehen.

Ez, ongi dago dena.
Buruargi behar zaitut.
Debate honek lidertza eman diezaguke.
Kanpainaren eta Etxe Zuriaz arduratzearen artean,...
- ...nekatuta samartuta nago.

- Urtebete, hauteskunde orokorrerako.

Zuk egiterik baduzu, nik ere bai.
Gavin?
- Kaixo, Douglas.

Ez duzu uste hilda dagoela, ez?
Ez zenuke uste behar.

Bizirik da, eta badakit non.
Aspaldi dakit non.
- Zer?

Ez.... argazkia erakutsi zenidan.
- Gorpuarena.

Faltsutu egin nuen, pasaportea desblokeatzeko.
Ihes egin dut.
Ni babesean nago.

Hitz egin ezazu Greenekin.
Eskaini niri eskaini zenidana, kargu guztiak kentzea.
Egizu, eta esango dizut non dagoen.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
- Kaixo, Meechum.

lehendakari jauna.
Mila esker Andrews basera etortzeagatik.
Remyk azaldu dizu panorama?
Galdera politikoa izan edo ez, etxekoa edo kanpokoa, indarra jartzen dugu Dunbarren esperientziarik ezan.
Txikituko dugu.

Berak aipatuko du Clairen izendapena, eta ezin dut jan amua, beraz zure esku.
Hori buruz hitz egin nahi nuen.
Ez diozu "sexista" esan nahi?
- Argudio horrek ez du oinarririk.

Esaten du Clairek ez zuela prestakuntzarik.
Zuk diozu: ez zenuke hori esango curriculum bereko gizon bati buruz.
Ez dakit egia den.
Eta beste emakume bati "sexista" esatea gizon baten aurrean--
Eta nor zu baino egokiago emakumeen alde egin duena ateratzeko, hau da, ezer ez?
Eta berdintasun arautegia zure ikurra izan da.
Kalte handiagoa jasan dezaket hark baino.
Uste nuen ados geundela.
Zu erasokorra izango zinen, nik lehendakari jarrera.
Odoltsu jarriko zara?

Hori gertatzen da debateetan.
Biok batera lurperatu egingo dugu.
Datorren astean hautagaitza kendu, nire alde jarri, eta kito.
Ez dut arazorik gogorra izateko.
Baina sexismoaren kontua, eta ikastetxeko argudio osoa--

Jendeak bi gauza entzun behar ditu:
Ez duela esperientziarik eta urrezko sehaska batean jaio zela.
Izango da beste moduren bat.
Baldintzen berdintasuna aldarrikatu nahi du?
Orduan zergatik bidaltzen ditu umeak eskola pribatu batera?
Argudio argi eta sinplea da, jendeak ulertzen duena.
Eta ongi dator Iowako enpresarik handiena eskola publikoa izatea.
Alanen seme-alabak eskola pribatu batera doaz.
Bai, baina ez dira zureak.
Nire seme-alabaordeak dira.

Horrek kezkatzen zaitu?
Zuria izatea?
Nire familia da.
Sinetsi, ederki ulertuko dute Etxe Zuria zapaltzen dutenean.
Ez nuke aritu beharko Etxe Zurira iristeko egin behar duzuna egin dezazun.
Erasokorra izango naiz, lehendakari jauna.
Mila esker, Jackie.
- Prest?

- Ez dezala inork ikusi.

Pena bat da zenbat pragmatismo errukigabe suntsitzen duten familia balioek.
Bere medikua gabe, bere ume pikortsurik gabe, hegazkin hau bezain goian ibiliko litzateke.
Badakit, ezkontzarena nire ideia izan zen.

- Doug.

- Ongi zaude?

Kanpoan geratu zara?
Edateko gogoa nuen.
Honaino iritsi eta gelditu egin naiz.
Tira.
Ikustea nahi nuen.
Kontrolatu dezakedala.
Gora itzuli nahi duzu?
Bai.
Badakit erokeria ematen duela.
Baina egin behar nuen.
Zergatik?
Neska batekin izan nintzen...

Utzi egin ninduen.

Ahazten saiatu nintzen, baina posta begiratzen jarraitu dut, mezuak.
Gelditu egin behar nuen.
Nor zen?
Begira,...ez dago arazorik.
Ez du axola honezkero.
Gaur mugara iritsi zara, eta ez duzu gurutzatu.

Egin beharrekoa egin duzu.
Ez dizut epaitzen.
Eta ez dut uste erokeria denik.
Leku beroago batean topatzea genuen.
Walmartek hau bota eta denda bat eraiki nahi zuen.
- Baina komunitateak gelditu zuen.

Zerga kreditua ez zietelako emango gutxieneko soldata igo gabe.
Zer da hobe?

- Uste dut badakizula erantzuna.

Gutxieneko soldataren proiektuaren eta COEn kontra jarri zara,...
- ...zeina nik eskatu bainien aurkezteko.

Komunitate honek hitz egin zuen.
Askok hitz egiten badute, Kongresuak zerbait egin beharko du.
Legediaz hitz egitera etorri gara?
Zeren biok debate bat baitugu sei ordu barru.
Babesa eman nahi dizut.
Gaur bakean utziko zaitut.

Hiru egunetan, hautagaitza utzi eta babesa emango dizut.
- Ez dugu izan hauteskunde bilera.

14 puntu ditut Iowan eta 12 New Hampshiren.
Nire botoak hartuta, erraz irabazten duzu bi estatuetan.
Nire babesak balioa du.
Zenbat balioesten du Underwoodek?
- Asko.

Oso interesaturik nago zer duzun zuk eskaintzeko.
Kabinetean postu bat eskaini dizu?
Gehiago?
Hautagaitzan jarriko zaituela, ez?
Ez dut hori nahi zurekin.
Hegoaldeko zakildun bat behar duzu.
Defentsa ministroa izan nahi nuke, nire eskarmentua kontuan hartuta.
Baina ideiak entzuteko prest nago.
Nahi nuke zure babesa, baina ez dizut ezer eskaintzen.
Baina... garaipen erraz bat da.
Ez naiz hasiko kabineteko postuak saltzen Etxe Zurira iritsi aurretik.
Erabaki horiek merituetan bakarrik oinarrituko dira.
Irabaztea bermatzen badizut, zerbait merezi dut ordainean.
Irabazteko asmoa dut, Jackie.

Eta zure babesarekin edo gabe.
- Orduan Underwoodekin geratuko naiz.

Jackie hemen da?
Kaixo, Bob.
- Kaixo.

Barkatu berandu iristea.
- Zer moduz kirurgia?

Ia hil zen pazientea.
- Baian bizik dago gizona?

Egonkor.
Oso garrantzitsua da etorri izana.
Amaitu dut.
- Gustuko duzu?

- Zer moduz--?

- Zer eskaini dizu?

- Ezer ez?

Ergela da.

Egia, ia... nire begirunea duela.
Arrazoi zenuen.
Ezagutzen den txarra ez da...
Umeek ikusiko dute debatea?
Bai, lagunak gonbidatu dituzte etxera.
Begira, ume--
Zer?
Ezer ez.

Ohea gainera botako zintuzket ilea nahasiko ez banizu.
Begiratu nola prestatzen naizen.
Nahastu nire ilea nahi adina debatearen ondoren.
- Iritsi da.

Isiltasuna, mutilak.

Ixo!
Mila esker.

Mila esker denoi hainbeste lan egiteagatik New Hampshiren irabazteko.
Tokiko bulego hauek irabazten dituzte primariak, eta lehendakariak badaki nolako garrantzia duen zuen lanak.
Mila esker.
- Prest debatea ikusteko?

Jendetza dago hemen, Sioux Cityn.
Boto emaileak direla esango nuke, baina, jakina, Iowan herritarrek hauteskunde bilerak dituzte botoa eman aurretik, eta askok hori egingo dute urtarrilaren 15ean.
CNNren inkesta batek bi lehenengoen arteko emaitza itxia dakar.
Heather Dunbar, % 32.
Frank Underwood lehendakaria, % 30.
Jackie Sharp diputatua, atzean, % 14.
% 22k zalantzak ditu.
Aldatu.
Benetan?
- Ikusi nahi ez baduzu.

Azken gaua duzu hemen.
Nire anaiarekin pasa nahi dut, ez Frank Underwoodekin.
Zer ikusi nahi duzu orduan?
Edozer gauza.

....

Kontxo.

Ez.
Garbiketaren ero bat bazara, honekin germenen ero bat izango zara.
- Oso gustuko dut film hau.

Ongi etorri hautagaitza demokratikorako debatera CNNra.
Hautagaiak dira:

John King naiz, eta moderatzailea izango naiz gaur.
Debateak bi zati izango ditu.
Lehena kanpo politikan oinarrituko da.
Eta bigarrena nazioko gaietan.
Formatua hau izango da: hautagai bati galdera bat egingo diot.
Hautagai horrek minutu bat izango du erantzuteko.
Ondoren, hautagai guztiek hitz egin dezakete bost minutuz.

Zozketak erabaki du Underwood lehendakaria hastea.
- Lehendakari jauna.

Hautagaitza hau hitz batekin laburtzen da: bisioa.
Uste dut erakutsi diodala herri honi bisio garbi bat America Works enplegu programarekin, ia mende osoan izan den programarik osoena.
Erakutsi genuen emaitzak ematen dituela Washington DCn.
Orain, gauza berdina egin behar dugu herrialde osoan, amerikar ametsa amerikar egia bihur dadin.
Baina bisioa bakarrik ez da nahikoa.
Esperientzia ere behar da hori gertatzeko.
Eta Kongresuan emandako urteak eta orain Etxe Zurian, bi hautagaien baturak baino esperientzia gehiago dut.
Eta lan baterako norbait kontratzen duzuenean, 30 urteko esperientzia duen bat kontratatzen duzue, edo 10 urte ere ez dituen bat edo ia batere ez duen bat?
Hegoaldean, horri esaten diogu "likorea baino argiago".
Dunbar prokuradore nagusi ohiaren txanda.
- Zure lehen hitzak, mesedez.

Eta mila esker Iowa.
Ados nago lehendakariarekin.
Bisioa eta esperientzia dira AEBek behar dutena.
Zoritxarren, bere bisioa okerra da eta esperientzia negargarria.
America Works bisioa omen da, baina ez da egia.
Gai ultrakontserbadorea da eta oso zaharra.
Babesa kentzen da eta jendea kalean geratzen da.
Eta esperientziari dagokionez, Kongresuak izan duen aldirik traketsenetako batean ibili zen historian.
Lehendakari moduan, porrot egin du gai guztietan.
America Works ez da legezkoa aditu askoren ustez, baita nire ustez ere.
Jordaneko bailararako plana desastre bat izan zen.
Hori bada esperientzia, curriculuma, bete ez ezik, asmatzen ari da.
Underwood lehendakariak ez dakar bisio bat.
Bere buruari bere gezurra saltzen ari zaio.
Nire bisioa da korporazioen zekenkeriari aurre egitea, gehien behar dutenen soldata igotzea, eta enpleguak sortzea ekonomia haziz, ez jendeari erretiroa eta mediku laguntza kenduz.
Nire esperientzia 20 urte dira Konstituzioa aldeztuz.
Lehendakaritzan zin egin nuenean, serio zin egin nuen.
Mila esker, Dunbar andrea.

- ...zure lehen hitzak, mesedez.

Zuetako askok dakizuen bezala, ABEtako armadako beteranoa naiz.
Lehen eskutik ikusi d itut nire militarkideek egin dituzten sakrifizio handiak herri hau defendatzeko.
Baina, nola eskatuko diegu sistema bat babes dezaten hark babesten ez baditu?
Begiratu emakumean, esaterako.
Bi emakume daude hemen lehendakari hautagai.
Hori izugarria da.

Gizonak irabazten duen dolareko, 77 zentabo irabazten ditu emakumeak.
Eta gutxiengoetan, okerrago, 67 zentabo irabazten baitute dolarreko.
Dunbar andrea balantza orekatzeaz ari da, baina berak dirutza ikaragarri bat heredatu zuen eta ez da inoiz ibili zentaboak zenbatzen.
Ez nago ados Underwood lehendakariak esan duen guztiarekin, proposatzen duenarekin, baina badaki ogia irabazten gutxienez.
Zerbait gehiago eman diezazuket.
Badakit zer den bizitzeko borrokatzea.
Eta berdintasunaren alde borrokatuko dut atzerriko etsaien aurka borrokatu nuen bezala.
Mila esker.
Mila esker, diputatua.

Lehen galdera zuretzat da, lehendakari jauna.
Jordaneko bailarako azken gertakariak direla eta, uste duzu zuzena izan zela NBEko koalizioa egitea eta esku hartzea?
Edo iritsi da ordua akatsa onartzeko?
Erantzungo dut, baina aurretik hitz egin nahi nuke Dunbar andereak esan duen gauza bati buruz.
America Works zaharra da, zaharkitua dago eta kontserbadorea da.
Esan errepublikano bat funtsa federalak erabiltzeko esan duena enpleguak bermatzeko, eta hitzak irentsiko ditut.
Ez da gobernuarekin bukatzea, da--
Ez al zenuke hitz egin behar kanpo politikaz?
Bai, hitz egingo dut.

Errazagoa delako America Works-i buruz hitz egitea NBEn misio defendaezin bat defendatzea baino.
Gutxienez badut zer defendatua, Dunbar anderea.
Zure aurrekoez ari garela, ofizialki esan zenuen ez zinela lehendakari hautagai izango.
- Eta hemen zaude.

Ez dituzu arauak errespetatzen, lehendakariorde jauna.
FEMA, esaterako.
Hitz egingo dugu FEMAz kanpo politikaren ordez.
Zure adibidea jarraitzen dut, jauna.
Ikusten duzu zenbat istilu zure lidergoari jarraitzen diogunean?
Onartu behar dut Dunbar andereak esperientzia luzea duela erretorikarekin epaitegian.
Ikusi dugu baietz.
Baina herriari zerbitzatzea ez da gauzak esatea, baizik eta egitea.
Eta galdera da:

Egia da kezkagarria dela Dunbar anderearen esperientziarik eza.
Ze ironikoa lehendakariak esperientziaren garrantzia aipatzea, NBEko enbaxadorea izendatu baitzuen bere emaztea...
- ...gaitasunik ez izan arren.

Nola?
Ez zenuke hori esango lehendakari emakumezko batek senarra izendatuko balu.
Senar bat nazioarteko gaietan batere esperientziarik gabea Claire Underwooden mailan?

Izan ere, zuk emakumeen alde egiten duzun defentsa auzitan jartzen dut.
Hori txorakeria bat da.
Zer egin duzu genero berdintasunaren alde?
Zer egin duzu balantza orekatzearen alde?
Hori da zure lema, eta herritar erdiak kanpoan utzi dituzu.
Hori ez da egia.
Aipatuko duzu gauza zehatz bat?
Bai.

Hori zure interesak dira, baina zertan lagundu diezu herrialdeko 150 milioi emakumeei?
Emakume bat haraino iristea--

Ni eta emakume asko, zu barne--
Baina ez dugu etxera eramaten 77 zentimo dolarreko?
Egiazko zentaboak, ez ikurrak.
Orain lehendakariaren erretorika imitatzen ari zara.
Beste iruzkin sexista bat.
Zergatik okertzen çdituzu nire hitzak?
Nire hitzak dira.
Ez naiz ari imitatzen lehendakaria edo beste edozein gizon.
Barkatu, baina ez naiz sartuko--
Gudu eremuan gauzak zailtzen direnean, ez dugu esaten:
"Barkatu, ez naiz sartuko".

Eta onartu behar duzu ez zaizula, azken finean, emakumeen ongizatea axola.
John, kontrolik ez du honek.
Hurrengo galdera.
Kanpo politikaren zatian gaude.
Dunbar andrea, galdera hau dut.

Ezin aldeztuzkoa omen da Jordaneko bailaran egin zuena.
Baina, zehazki, zer egingo zenuke zuk?
Pozten nau galdetzeak.

- Hotelera itzuli behar dut.

Underwood andereak joan egin behar du.
Nahiko nuke geratu, baina bihar oso egun lanpetua dut.
Atseden hartu behar dut.

Mila esker.
Gabon denoi.
Tantakako diplomazia gezurraren beste adibide bat da.
Underwood anderea.
Boluntarioekin itzuli beharko zenuke eta kanpaina osoki bizi.
Ez naiz horretarako etorri.

Agian, bihar.

Sharpek esandakoak kendu dizu ikusteko gogoa?
- Iruzkin sexistarena?

Ikuskizun hutsa da.
Nork lortuko dituen puntu gehien, ez?
Gabon.
Orain, debatearen bigarren zatia:

Lehenengo galdera zuretzat da, diputatu anderea.
Lehendakariak America Works du.
Dunbar andreak gutxieneko soldata igo nahi du eta exekutiboena arautu.
Baina jende askok ez du garbi zein den zure politika ekonomikoa.
Zehazki, oso zehazki, zer egingo zenuke zuk lehendakari bazina?
Asko egiteko asmoa dut.

Genero berdintasuna eta soldaten arteko alderik eza ezarriko ditut.
Herritarren erdiak sakelan diru gehiago badu, horrek kontsumoa handituko du, eta horrek ekonomia, eta horrek lanpostuak ekarriko ditu.
Lehendakari jauna, zer iritzi duzu?
Ados nago.

Eta AMWorks programan xedapen bat izango da non ez baita egongo alderik gizon eta emakumeen artean.
AMWorks gobernuan.

Lehenengo eredu izango gara, eta gero sartuko dugu--
Eredu?

Barkatu, utzi amaitzen.
Horrela bazara eredugarri, pentsatu behar dugu denek ez dagozkien funtsak hartu behar dituztela?
Banketxeak lapurtzen hasi behar dira?

Errespetu guztiarekin, Dunbar anderea.

Ezin duzu ukatu zuk baino hobeto ezagutzen dudala Konstituzioa, lehendakari jauna.
Dunbar anderea, hirurok zin egin dugu gure postua hartzeko.
Esango nuke hirurok aldeztu dugula Konstituzioa.
Ez zara Konstituzioaren defendatzaile berezi bat.
Konstituzioa herritar guztien jabetza da.
Sharp andereari.

Kontra bozkatu nuen ziur egon nahi nuelako prest geundela urakanerako.
Ez nuen ikusi Stafford legearen interpretazioa legez kanpokoa zenik.
Benetan, uste duzu lehendakariak eskubidea zuela hori egiteko?
Funtsak hartzea izan zen, ez legearen aurkako ez.
Zer diozu bere jarreraz?
FEMAn sartu eta esan zuen:
"Altxa besoak.

Orain banketxeak lapurtzen ditut?

Horrela esaten zidaten Hego Carolinan.
Barkatu, ez da berre egiteko kontua.
Nik diot zuria zarela.
10 milioi langabetu omen dira zure kezka.
Baina lapurtu egiten diezu krisietarako funtsa...
- Funtsa auzi bat da.

Lana eman genien 50.000 laguni Washington DCn.
Dunbarrek balantza orekatu nahi du sistema apurtu bat orekatzeko.
Eta, hala ere, seme-alabak eskola pribatu batera bidaltzen ditu.
Irabazi ez duen diruarekin.

Erraza da behartsuen arazoen hitz egitea urrezko sehaska batean jaio bazara.
Aberatsa naiz?

Roosevelt ere aberatsa zen New Deal-a garatu zuenean.
Noiztik baten diruak erabakitzen du norekiko duen enpatia?
Bidaliko zenituzke zure seme-alabak eskola publiko batera?
Ez sartu umeak hemen.
Zure seme-alabentzat abantailak nahi dituzu eskola publikoko gazteekiko.
Sarrera espektro guztietako herritarrek bidaltzen dituzte seme-alabak eskola pribatu edo erlijiozkoetara.
Baina, ez da al da egia zure seme-alabek abantailak izatea besteekiko?
Hori da balantza orekatzeko modua?

Edo agian zuk zeuk ez zenituen hezi nahi eta horregatik bidali dituzu barnetegi batera.
Kontxo.
Benetan lehendakari izan nahi duzu.
Ez nuke inoiz aterako zure seme-alaben gaia debate batean.
Hezi nahi dituzun modua zure kontua da.
Nire seme-alabentzat onena nahi dut?

Zuk ere bai, nik uste.
Espero dut baietz.
Ziur naiz biak ala biak ama bikainak direla.
Gaira itzuli beharko genuke--
Sharp diputatuak sexismoa aipatu du lehen.
Garrantzitsua da eta arreta jarri behar diogu.
Sexismoa gaizki dago.

Eta orduan leporatu dit Claire Underwood kritikatzeagatik.
Baina, logika horrek ez al du zuretzat ere balio, Sharp anderea?
Nire seme-alabei eraso egingo zenien ni gizona izan banintz?
Ez al zara esaten ari ama txarra naizela seme-alabak urrunera bidaltzeagatik?
Esaten ari zarelako ama txarra naizela, orduan, nola liteke inoren babesa izatea?
Ez da errukigabea, nazkagarria da.
Onartu behar dut Dunbar andereak arrazoi duela.
Zurikeriaz ari garela, zuk ez dituzu zure seme-alabak eskola pribatu batera bidaltzen?
- Ez nintzen horretaz ari.

Tira...
Ari nintzen...
John, uste dut nahikoa esan dudala gaiaz.
Ongi iruditzen zait.

Inkesten emaitzak iritsi dira.
Askok Frank Underwood garaile jotzen dute, baina tarte handirik gabe.
Baina nahikoa egin du Dunbar gainditu eta lehena izateko?
Ez da egin duena, baizik eta egin ez duena.
Lehendakari jarrera izan du.
Eta eraso egin diotenean, bere lekuan egonda da.
Baina Dunbar eta Sharp erasora atera dira, eta kalte egin die.
Bai, baina Sharpek zerbait egin behar zuen. 20 puntu atzean dago.
Baina, eta sexismoarena?

- Jarrera desesperatua iruditu zait.

Ez nago hain ziur.

Kolpea hartu, eta sendo eutsi dio, eta nire ustez berdinketa izan da.
Baina, laburbilduz, debate honek gauzak aldatzen ditu?
Ba al du eraginik hemengo hauteskundeetan?
Hilabete falta da; beraz, gauzak asko alda daitezke.
Baina uste dut Underwoodek aldeko izango dituela gauzak.
Ez ahaztu oso gauza bitxia dela funtziotako lehendakari bat ez izatea gainditu beharreko hautagaia.
Oso iruzkin interesgarria.

- Bai?

Atea jotzeko esango diot?
Ez, ongi da.

Ez duzu hitzik esan.
Egunetan prestatu zara.
Uste nuen isiltasuna nahiko zenuela.
Atsekabetu egin zaitut.
Umeak aipatzeagatik.
Nerabeak dira, ongi egongo dira.
Agian pozik daude...

Atsekabetuta nago, baina berak horrela sakrifikatu zaituelako.
Zurekin itzuli behar dut gaur gauean.
Ez duzu ekitaldirik bihar?
Hau garrantzitsuagoa da.
Zer?
Mila esker etortzeagatik.
Irten ate horretatik, mesedez.
Mila esker.
Bakarrik utziko zaituztet.

- Deitu zerbait behar baduzu.

Ekarri auki bat.

Nik ere eman beharko nuke.
Lortuko dugu lorategiko beste aulki bat.
Ezin dut.

Zer izen jarriko zenioke kolore horri?

Ez da gorrimina, ez gaztaina kolorea.
- Karmin kolorea.

Idazlea izan beharko zenuke.
Ez, badakit.

Hori tokikoa da.
Mila esker zure laguntzagatik.

Zergatik ezin dugu telefonoz egin?
Aurrez aurre izan behar zuen.
Bai, baina ekitaldi guztiak bertan behera utzi dituzu.
Debateaz hitz egin nahi dut.
Ez da izan espero genuen arrakasta, baina ongi egon zinen, Jackie.
Dunber defentsiban ibili zen debate erdian zehar.
- Neure burua lotsarazi nuen.

- Eta zuk eman zenidan kolperik latzena.

Ez zen izan adostutakoa.
Gogor eman nizun hark egin ez zezan.
Gainera, ados geundelako susmoak estali behar genituen.
Ez nago eroso dinamika honekin.
Eta zein da dinamika hori?
Lepoan lotuta dudan soka.
Nola makurtu behar dudan eta nahi duzuna egin zakur baten antzera.
Ez nauzu balioesten.
Orain eskertu egin behar dizut zure ahalegin eskasa?
Ze zortea dudan nirekin zaudelako?
Ez zaude pozik dinamikarekin?
Bada, ni ez nago pozik zure jarrerarekin.
Edonola ere, ez nauzu balioesten.
- Jauna--

Eta prest nago erabat nire zatia betetzeko.
Baina ilusiorik ez.
Elkarte hau ez da 50 eta 50.
Ezta urrundik ere.
Nire lehendakariorde bazara, eskatzen dizudana egingo duzu.
Eta ez dugu elkarrizketa hau izango eskatzen dizudan zerbait gustuko ez duzunean, edo egiten dudan zerbait.
Hori da gure dinamika.
- Plan berean gaude?

Hautagaia utziko dut datorren astean?
Ez dut ikusten zergatik ez.
- Mila esker, lehendakari jauna.

Zergatik itzuli ziren ile horira?
Hori da puri-purian dagoen galdera?
Jakin-mina da.
Zertan laguntzen dio horrek liburuari?
Nork daki.

Aldatu genuen, ile horia nagusi zelako inkestetan.
Genuen?
Jende asko dago iritzia ematen nire itxura edo janzkeraren inguruan.
Noiz takoiak eraman, belarritakoak edo belarritakorik ez.
Gorroto diozu kanpaina egiteari, ez?
Jende guztiak gorroto ditu kanpainak.
Politikariek izan ezik.

Eta emazteez.
Uste duzu Francisek hori egiten duela?
Zure odola ematen diozu.
Politikariekin ezkonduta dauden askok ematen dute odola.
Zuk kanpaina egiten duzu kaleratu berri zaituen norbaiten alde.
Horren berri eman zizun?
Traizioa egin zizula esna zuen.

Ondorioak atera nituen.
Zu eta Francis...
Gu, zer?
Gauza asko kontatu dizkizu.
Gaizki iruditzen zaizu?
Zergatik?
Beste traizio bat?
Ez.
Zu...
Ongi zaude?
Zorabiatzen ari naiz.
- Tori.

Pentsatzen ari nintzen.
Zeri buruz?
Underwood anderea?
Jauzi egiteaz.
Jauzi egiteaz?
Ez duzu sentsazio hori izan?
- Elkarrizketan?

Zubi batean, behera begiratu eta pausu bat eman.
Deituko diot norbaiti?
Berak proposatu zidan eta esan nuen...
Esan nion zazpi urte.
Ongi jarraitzen badugu, beste zazpi.
Bestela...
Zazpi urtean behin.
Ez dut gorroto kanpaina egitea.
Gorroto dudana da nire "gure beharra".
Elkarrekiko beharra?
Ez nuen jauzi egin.
Pausu bat atzera eman.
Ez...
Underwood anderea?
- Zer gertatu da?

Utzi.

Entzuten didazu, Underwood anderea?
Garbi dago hiru neska horiek aita bana dutela.
Ilehoria, ilegorria eta beltzarana.
- Eta hau Petticoat Junction da, ez?

- Tarte bat baduzu?

- Historiaren erdian gaude.

- Konfidentziala da?

Orduan esan.
Jackie bulegotik pasa da, ez dago pozik.
Bere iritzia aintzat hartu beharko genuke.
- Ez dadila txoroa izan.

Norentzat lan egiten duzu, niretzat edo harentzat?
Haren kezken berri ematen dizut.
Zuk ere kokatu beharko zenuke zeure burua.
Ez dut irabaziko eguna joan eta eguna etorri nire azpikoei azalpenak ematen ibili behar badut.
.

Gogoratzen nola hitz egin genuen jendearekiko tratuaz?
Irabazi nahi duzu?

Segi horrela eta bakarrik geratuko zara.
Leialtasunaz ari zara?

- Hori baino gutxiago-

Baina zu handia zara.

- Noren alde egingo zenuke apustu?

- Zure alde.

- Konortea galdu du odola ematean.

Ongi dago, baina Yates jauna telefonoan da.
Gela pribatuan hartuko dut.
Ez da zuzena horrelako gizon bati horrela tratatzea.
Sugeari hortzak izatearen errua botatzea da.
Ezin izan dut eutsi.
- Mesede bat egingo zenidake?

Estali nazazu.

Parrila nuenean, sukaldean sartzen nintzen haren hizketak nekatzen ninduenean.
- Bai.

Jarri telefonoan.
Ez zuen nahi deitzea, baina deitu behar nizula pentsatu dut.
- Gertu dago?

Bere senarra naiz.
Erizainak berarekin daude.

Esaiozu segurtasunekoari hegazkinean sartzeko oraintxe.
Itzuli eta Etxe Zuriko medikua ikusi behar du.
Lotsatu egingo da ekitaldiak bertan behera uzten baditu.
Kontua ez da bere lotsa.

Ez du mediku bat behar.

Zer esan nahi duzu?
Zazpi urteri buruzko zerbait esan dit.
Eta linboaz, zubi batean behera begiratzeaz.
Nire bikote bizitzari buruzko gauza batzuk kontatu izanagatik, ez duzu muturra sartzeko eskubiderik.
Deitu diezadala prest dagoenean.
Tira... amaitu da.
- 60 egun.

Film honek ikara eman dit.
Mundua 60 egunean amildu daiteke.
Bai.

10 minutuz garbitu nituen eskuak bart oheratu aurretik.
Alkoholikotik germenen fobia duen bat izatera pasa naiz.
Ez da aldaketa txarra.
14 urte bakarrik eman ditudan urteak...
Hori ez da ezer nirekin eman dituzun zortzi asteekin alderatuta.
Tira...
Berdina egingo zenuen niregatik.
Egingo ahal nuke.
Badakit baietz.
Maite zaitut, anaia.
Deitu lurreratutakoan.
Sarah ematen duzu.
Publizitate iragarkietan zentratu nahi dugu lau hirietako merkatuan, eta gutxiago Des Moinesen.
Mendebaldean presentzia hobea duzu eta inkestak aldatu nahi ditugu.
"Bisioa"ren mezua asko aipatu da debatearen ondoren iritzi taldeetan.
Beraz, iragarki bat behar dugu horri buruzkoa, eta kanpaina sartu.
Jauna?
Zer esan duzu?
Ongi iruditzen zaizu kanpaina "bisioa"n zentratzen badugu?
New Hampshirera joan nahi dut bihar lehen orduan.
Iowara joan behar duzu.
Badakit, baina agenda aldatu nahi dut.
Kanpaina guztietan egoera ebaluatzeko unea iristen da.
Barrura begiratzeko unea da eta ez dut beste ezer egin 24 ordu hauetan.
Eta ondorio honetara iritsi naiz.
Helburua bada herrialde aurreratu eta seguruago bat, ez dut hautagai izan behar hori lortzeko.
Egin behar dudana da, eta nire aldekoek hori egitea nahi nuke, Heather Dunbarri laguntzea Etxe Zurian sar dadin.
- Emagaldua, Judas.

Haserre nago.

Zer eskainiko ote zion.
Ezer ez.
Jakina.
Ziur dakit.
Bazenekien hau?
Lehendakariari deitu beharko zenioke.
Tarantula iletsu bat beldur ematen zuena, izenez Tina.
Zapata kaxa batean aurkitu nuen New Yorken.
Lehen aldiz ikusi nuenean oihu egin nuen...
Beldurra izan zenuen?
Beldur handia nuen.
Tinak burua atera ezkerreko zapatatik...
- Ez nekien etorriko zinenik.

"Eta hor nengoen ni, zer sinetsi jakin gabe...
Tinan kaxan utzi behar nuen edo aske utzi?".
- Utzi kaxan!

- Utzi aske!

Ene Jainkoa!

Ezer ez!

Jauna, Grayson jaunak zurekin hitz egin nahi du.
- Esaiozu deituko diodala.

Beranduago.

Ez dakit zer egin!
Ez zenuke ezer egin behar.
- Utzi aske!

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak