# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Afaltzera gonbidatu gaituzte.

Gizona sendoa da;

Zer nahi duzu egitea?
Uler dezazun zure ahaztuekin ni galtzen nauzula!
Norbait ez bada egokia sermoiak botatzeko, zu zara, ama.
Emakume haurdun eta ezkongabe bat ezin da izan ilustrazio sexualaren ikur.
Bai, Bill, badakit, oso garbi utzi duzu.
Berak ez du proposatzen ezkonbizitza tradizional bat.
Konponketa bat da, semea legitimatzeko.
Eta bere gizartea legitimatzeko ere bai.
Zure joko bikoitza arazo bat izan liteke.
Zure seme-alaben aurrean barkamena eskatuz ematen duzu.
Zer?
Eta umeari erakutsiz gero zure pasioa hautatzen duzula ez bere aurretik, baizik eta bere mesedetan?
Zuk liburu hau erditu duzu, Virginia, nirekin erdibana.
Eta, orain, hemen dago.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
"Masters doktoreak Johnson andereak benetako iraultza kopernikar bat erakusten dute giza sexualitateari buruzko azterketan".
The American Medical Journal.
Eta Bucklandekin jasandako galdetegiaren ondoren.
Koperniko?

The Journal for American Gynecologyk gure liburua biziki gomendatzen du American Endocrinology, Easton Reviewek bezala...
Bucklandek hiru aldiz esaten dio "bikaina".

- Lau aldiz.

Eta dio: "Nahiz eta ez dudan aurreratuko Tome aldizkariaren azalean egindako galderaren erantzunik "Giza erantzun sexuala" irakurri ondoren,. esan dezaket ezen Jainkoa hilda ez badago ere Freud doktorea ziur hilda dagoela".
Freud hil dugu.
Hori aspaldi jakin genuen.
Ez nauzu ukitu ia urtebetean.
Zortzi hilabete, Virginia, eta badakizu desira nuela.
Ez zitzaidan axola umea Georgena izatea.
Niri axola zitzaidan.
Baina haurra hemen dago.
Eta Georgen aztarna oro...

Hori erraza izan zen.
Ez, ez zaitut ikusi nahi!
Ongi ikusten nauzu horrela.
Zortzi hilabete denbora luzea da, Virginia.
Badakit.
Faltan bota duzu hau?
Jakina.
Izan ere gorputza ez duzu lehen bezala sentitzen horren ondoren, denborarekin bere onera itzultzen da.
Oro har, sei asteren buruan jarduera sexuala berreskuratu daiteke.
Zuk 8 aste daramazu, eta zure gorputza dago...
- Ohi ez bezala.

Normalean, berriro lokartzen da.
Bill, nola doa zure proiektua?

Ikerketa bat liburu dena.
Liburu bat argitaratu dut.
Nire ilobak bat idatzi zuen.
Esaten du bakarrik etorri zitzaiola burura.
Horrela izan zen zuretzat ere, Bill?
Ez.

Egin dut.
Gaur hiru apartamentu erakutsi dizkidate.
Joy, hori oso urrats handia da.
Bi oso txikiak ziren.
Esan diot erabakiko nuela astea joan aurretik.
Hitz egin dugu, Libby.

Hitz hutsak, Joy.
Ez badut zerbait egiten hori baino ez da izango, hitz hutsak.
Bill!
Nik ere joan behar dut.
Billek lagunduko dizu, nahi baduzu.
Ni alboan bizi naiz.

Liburuarengatik zoriontzen zaitut, Bill.
Bihar ale bat erosiko dut egunez umeek eta elizkoiek ikusteko moduan.
Bihar deituko dizut, Libby?
Uste nuen "boikotaren batzordea" ostegunetan biltzen zela.
Bai.

Joyk Paul utzi nahi du;

Eta ez du esaten bakarrik, apartamentu bila dabil.
Paulek oso jatorra dirudi, baina ia ez dugu ezagutzen.
Nik ongi ezagutu dut Joy hemen bizi direnetik.
Nire akatsa izan zen "emakumetasunaren mistika" ematea.
Esan nion interesgarria zela, eskuliburu bat ez bada ere.
Bucklandentzat hamarkada honetako medikuntza liburua dugu muturreko aldaketa bat.
- Uste duzu esan egin behar diodala?

Pauli!

Benetan?
Berak esan du esango diola maletak prest dituenean bestela, saiatu egingo dela bestea iritziz aldarazten egin behar duen bezala.
Edo zuk esan diezaiokezu Pauli esanez gure elkarrizketa entzun zenuela.
Paul auzoari?
Bi hitz egin ditut berarekin.
Nik hiru afari eta auzo bazkari bat.
Alderantziz balitz, ez zenuke nahiko berak esatea?
Jendeak gauza asko esaten ditu inoiz egingo ez dituenak.
Elkarrizketa honek ez du zentzurik, eta gose naiz.
Txinatar menua goian dago.

Doktorea...
Post Dispatch eta Star Times.
Masters doktorea.

Benetan?

Ronald Sturgis.

Esan nahi dizut infernua oso egiazko leku bat dela.
Ez da izango okerragoa St. Louis baino abuztuan.
Jainkoari eskertu behar zaio Washingtoneko Unibertsitateak kaleratu izana ikasleak usteldu aurretik nazkagarrikeria horrekin.
Nola?
Mirakuluz ez zara irakasle, eta ezin dituzu zure zikinkeriak gure gazteen artean zabaldu.
"Ez al dakizu bidegabeek ez dutela Jainkoaren erreinua heredatuko?
Ez nahasi, larru-jotzaileek, idolatrek, adulteroek..."
- Labana bat zeukan?

Bazuen zerbait.

Ez da beldurra, Betty.

Egizu, baina jakin ezazu etorri zaizkigula ultrakontserbadore ero eta muturreko guztiak.
Honentzat, Txina komunistarentzat lan egiten duzu.
Honentzat, liburua antikristoaren obra da.
Eta orain atera datoz...
Lester, esnatu.
Zenbat medikuntza ikasle daude AEBn, 30.000?
Ez nago ziur.
30.000 ale noiz erosiko dituzten zain.
Testuliburua izan daiteke!

Hasiko ginateke Washingtoneko Unibertsitatean non hasi baitzen ikerketa eta zeinari biziki eskertu baitiogu nahiz eta negargarri tratatu baikaituzte.
Tranpolin logikoa da.
Hortik, unibertsitate guztietara pasako ginateke Erdi Mendebaldean!
Bertan sexuaz hitz egiten da?
Konbentzituko ditugu.
Ez dut inor zapuztu nahi, baina medikuntzako testuak saltzea ez da estrategia ona epe motzean aberasteko.
Bai, luze har dezake.
Edo lan hori guztia ahaztu eta inbertsionista bat onar dezakezu.
Ez begiratu horrela.

Nahi baduzu autofinantzatzea eta, diozunez, nahi duzu funtsen iturri sendo bat behar duzu.
- Hots, inbertsionista bat.

Une ideala da!

Entzule egokiekin, dirua iritsiko da!
Deitu Washingtongo Unibertsitateko dekanoa.
Virginia eta biok bisitan joango gara.
Sexuari buruzko ikastaro bat saldu nahi diezu?
Ez.

Eta Virginia?
Deitu egin du.

Kolikoak, berriro?
Ez da haurra.

Berandu zatoz.

Ez naiz hain berandu iritsi.
Ez da lehen aldia Tessaren jarreraz hitz egiten duguna.
Biziki atsekabetzen nau ez hobetzeak.
Nahiz eta, egiatan, guraso dibortziatuen ikasleek maiz izaten duten jarrera hori.
Ez da Tessaren kasua.

Berriro ezkondu zineten duela gutxi, Baina ez zarete elkarrekin bizi.
Ez da horregatik.
Dena dela, zu hemen zaude duela bi egun Tessa ez zelako joan arratsaldeko eskolara.
Eta atzo ohar faltsifikatu bat agertu zen, berriz.
Aztertu dut diziplina neurri multzoa baita biharko dantzara joatea debekatzea ere.
Badakit... oso lanpetuta zaudela, Johnson anderea, baina, mesedez, izan gogoan umeek eredu dituztela gurasoak.
Zer esan dizut eskolara ez joateari buruz?
Annabelle ahizpak ongi begiz jota zaitu!
Onartu, ongi imitatu dut zure sinadura.
Eskertuko nizuke esango ez bazenu zure ez garela elkarrekin bizi.
Irudi okerra eman dezakezu.
- Eta zein da irudi zuzena?

Amonak ez zuen nahi sinetsi.
Une bat.

Oso gertukoak gara.

Esaten du ezen nire egoeran balego adin berean, ez litzatekeela eskoletara joango.
Zer diozu?
Ez daukazu arrastorik ere, ezta?
Nire bizitza amesgaizto bat da zure liburua atera zenetik.
Inor ez da esertzen nirekin bazkaltzera.
Zikinkeriak idazten dizkidate apalategian.
Pasa eta zurrumurruak entzuten ditut, "Hori da Tessa Johnson.
Bere amak egun osoa ematen du bikoteak larrua jotzen ikusten."
Zergatik ez didazu esan?
Noiz?

Barkatu, haurrari buruz ez da hitz egin behar?
Ikastaroaren bigarren zatian aztertuko genituzke aldaketa metabolikoak eta guruin aldaketak gorputzean sexu egintzan zehar.
Ikastaroa sexu geriatrikoarekin amaituko litzateke.
Galderarik?
Masters doktorea zure bazkideak eta zuk lan izugarria egin duzue.
Hemen izan banintz zu irakasle zinela, asko ikasiko nuen.
Eskerrik asko.

Baina ez dakit Washingtoneko Unibertsitatea prest ote dagoen erantzun sexualari buruzko ikastaro oso baterako orduan ere ez zegoen moduan.
Baina nire lankideei aurkeztuko diet eta erantzun bat emango dizut.
Deituko dizugu.
Mila esker guretzat denbora hartzeagatik.
Zuen deiaren zain geratzen naiz.
Ordura arte, espero dut zuen jakin mina piztuko genuela gutxienez.
Ez da izango txisterik onena, baina ongi egon da.
- Ez dut esan txiste baten moduan!

Zein zentzutan, Lester?

Baina aztertzen ari da.
Nahiko balu, berehala onartuko luke.
Amaitu duzue?

Utziko gaituzu pixka bat, Lester?
- Zer gertatu da?

Agian hurrengo aurkezpenak luzeagoa izan behar du.
Hurrengoa?

Bilera honen berri duela 30 minutu izan dut.
Bulegotik korrika atera naiz.
Garaiz iritsiko bazina bulegora...
Eskolako zuzendariak 7etan deitu dit...
Lanpetuta zaude, ulertzen dut.

Horixe ahal dudala!

Eta ziur egon gaurkoa ez dela berriz gertatuko.
Prest 4. kapitulurako?
"Bulba baso-kongestioaren...

Itzulpena?
Neska hasten denean...

Ez dut uste dakidanik, benetan.
Neska batek orgasmo bat duenean, plazer handia sentitzen du.
Benetan?
Eta plazeraren ondoren jakina, bulba baso-kongestio handia du.
Irakurri duzu "O-ren historia"?

Andy Zeitlinen amak badauka liburu hori.
Bere ama ninfo bat da.
Ezagutzen duzu hitza, ez?
Ninfo bat sexua asko maite duen neska bat da.
Neska guztiek asko maite dute.
Nola dakizu hori?
Egin duzu?
Ez.

Jakina.
Zer dator gero?
"5. kapitulua.

Johnson anderea irakurri dut zure liburua.
Bai?
Zorionak arrakastarengatik.
Kontxo!

Hef opariak onak ematen ari omen da.
Hugh Hefnerrek xanpaina bidali digu?
Zergatik inbertitu nahi du ikerketan?
Ez berak bakarrik.

New Yorkeko perfume-egile batek ere parte hartu nahi du Tucsoneko aberats batek...
- Masaje-emaile elektrikoak egiten ditu.

Nork esaten du eskuak bakarrik erabiltzeko?
Ezagutu egin nahi gaituzte, eta diruz esaten dugunari lagundu.
Aste honetan izan behar du.
Hef Chicagora doa ostiralean, pijamen festa batera.
Hori ez zait interesatzen!

Bai, jakina da medikuntza liburuek dirutzak ekartzen dituztela.
Gure liburuak mediku hezkuntza alda dezake!
Hala ere, eta beti bezala, eztabaida diruarengatik da!
Dirua eman nahi badigute, gure lanean sinesten dutelako gutxienez entzun egin beharko genieke, ez?
Bilerak, Betty eta biok.

Balizko inbertsio-egileekin bilduko zara?
Lana betetzeko ere lanak dituzu.
Ez dago arazorik, Betty eta biok arduratu gaitezke.
Ni liburura itzuliko naiz.
Egun luzeak izango dira eta gauak esna baina, dena dela ume zaratatsuak eta emazte kexatiak ez naute uzten lo egiten.
Jane da, Lester.
Bai?

Ziur egon Jane dela.
Begira nor daukagun hemen!
Jane da!
Barkatu hain lan estimulagarria eta zirraragarria mozteagatik, zuen lan esker onekoa.
Baina etxekoandre kexati honek alde batera utzi ditu fardel zikinak bere senarrari indioilar sandwich bat ekartzeko, etxean egina, eta Twinkie bat.
Bati pozten gaitu ikusteak, Jane.
Hau elkarrekin landatu genuen, Joy.

Badakit.

Gizon horrek bizitza kontrolatzen digu.
Sentitzen dut, Libby, ez nuen zu atsekabetu nahi.
Ez nago atsekabetuta.
Baina bolanteak banatu behar dira boikotaren konturako.
Liburu berri bat hautatu behar da irakurketa talderako.
Elkarrekin hasitako gauzak egiteke ditugu, Joy.
César Chávez oinez joan badaiteke estatuko hiribururaino...
Zu ere atera zaitezke oinez, Libby.
Esan nahi dut, urrundu.
Nire bizitza bertan behera utzi?

Ez izan inozoa.
Zure ezkonbizitza ez bada zoriontsua...
Billen ordutegiez kexaka ibiltzen naizelako?
Denok ditugu kexak, Joy.

Eta ez naiz zorigaiztoko.
Horixe ezetz.

Mesedez!

Ezin dut irudikatu zer izan behar duen hori partekatzea.
Paul nirekin maitemindu berritan zegoenean esajeratu gabe, Lib, neska guztiek jeloskor nituen.
Nik mutilik guapoena nuen, All Stateko quaterback-a eta ez hori bakarrik eleberri handi bat idatzi nahi zuen mutila nuen, Marokon bizi nahi zuena.
Paulek hainbeste amets zituen...
Baina hori aspaldi izan zen.
Paul irakasle on bat da orain entrenatzaile bikain bat eta senar on bat.
Baina bere ametsak ez dira bete.
Eta ez zait iruditzen hori aldatuko denik.
Beraz, nire bizitza bide zuzen bat da, istripurik gabe amildegira daramana.
Hitzematen dizut bihar zurekin joango naizela bolanteak banatzera.
Baina zatoz gaur nirekin apartamentua ikustera.
Mesedez!
Badakit ez zaudela ados, baina ongi letorkidake lagun bat.
Barkatu atzerapena.
Afaltzera geratuko zara, Joy?
Joy eta biok afaldu dugu.
Lan egin behar dugu boikotaren kontuan.
Baina gisatu bat prestatu dut Paulentzat eta zuretzat.
Norentzat...?
Paul gonbidatu dut afaltzera.

Artikulu bat ikusi dut zure liburuari buruz sexuari buruz edo...
- Giza erantzun sexuala.

Izan ere, lan asko daukat.
Liburu akademiko horiek oso ongi saltzen dira batez ere testu gisa erabiltzen badituzte medikuntza ikasketetan.
Hori da, hain zuzen, nahiko nukeena.
Irakurriko dut.

Gure lana bide bat da ezkonbizitza sendotzeko.
Sexu asetze eza dibortziatzeko arrazoirik nagusietako bat da.
Benetan?
Zorionez, Joy eta biok ez dugu horrelako arazorik izan inoiz.
Arraioa!

Dejá vu bat da.
Washington Stateren aurka izan nuen partida bat gogorarazten dit.
Unibertsitatean jokatu zenuen?
Bai, duela mila urte.

- Paul...

Washington State... hori 1949ko Rose Bowlean izan zen.
Bai!

Laugarren zatia eta gola, eta 40 segundo jokatzeko.
6 azpitik?
Bai.

Nire defentsa zisku eginda zegoen, eta beste taldea indartsu.
Hiru segundo nituen erori aurretik.
Begiratu, eta goleko zonaldean nengoen.
Bakarrik moldatu behar zinen.
Horrela da batzuetan.

Zerbait erakutsi nahi dizut.
1933ko futbol izarrak bilduma osoa, ongi zainduta.
Bi urte eman nituen bilduma hau osatzen.
Oso ederrak dira.
- Begira hau...

Ed Wier da, Nebraskako taldeko kapitaina 1923an.
Horrela da.
George Wilson!

Bai!
37 anotazio unibertsitateko futbolean.
Gero NFL irabazi zuen 1928an.
Zoratzen ninduen Wilsonek.
Ez naiz bilduma zalea baina hau izugarria da.
Ernie Nevers.
Futbolaren historiako atzelaririk onena.
Ez nago ziur.
Ni bai.
Handi batek, eskolan, 5 dolarren truke eskaini zidan.
Niretzat 500 dolar balira bezala zen.
Nire lagun Wallyrekin elkartu nintzen.
Hilabete eman genuen garaje sarrerak garbitzen 5 dolarrak biltzeko.
Eta, azken orduan, Wallyk atzera egin zuen.
45 egun gehiago eman nituen elur artean aldea biltzeko.
Esan bezala, batzuetan norberak egin behar ditu gauzak, ez?
Kaixo!
Cheeseburgar bat daukat DWkoa.
Afaldu dut.
Poltsa bat patata ez da afari bat, Tessie.
Amonak deitu du... berriz.

Eta Vandervoortetik ere pasa naiz, etxeko bidean.
Zure amonak bat berdina erosi zidan dantzaldirako.
Polita da.
- Baduzu bikoterik biharko?

Annabelle ahizpak ez zidan hori esan.
Gurasoak eskatu zituzten zelatan ibiltzeko.
Annabelle ahizpari deitu diot eta...
Ez da izango!
Bai!

Lisa, izan dudan lan guztia uste dut ona litzatekeela zurekin gauzak partekatzea.
- Ene Jainkoa!

Txantxetan?

"Horra sexuaz idazten duen ama".
Eskola guztiak ezagutzen zaitu.

Zu bazoaz, ni ez noa.
Ongi da.

Illinoisetik, Indianatik eta Wisconsinetik deitu dute.
Liburuaz hitz egin nahi dute, testu gisa baina zurekin egin nahi dute.
Washingtoneko Unibertsitatea?
Ez dute deitu oraindik.

Ez al da atzoko gorbata?
Nire armairua mugatua da oraintxe.
Ez dut beti lo egingo bulegoan.
Ez ahal duzu egingo.
Gaur gauean inbertsionisten bilera da, Virginia.
Haf ezin da etorri 9ak arte.
Gautxori bat da.

Ez dago arazorik.

Zu oso lanpetuta zaude.

Egun on.

Bai, Bill Masters.

Bob Graysonekin.
Stern doktorea hor dago?
Txundituta nago obario tortsioaren hitzaldiarekin, Kraft doktorea.
Endometriosiari buruzko mintegia...
Zuntzei buruzko ikerketa...
Ikusi zenuten kritika...?
Journaleko artikulua...
Nire lehen deia da...

Unibertsitateak ez lirateke batu behar?
Ikastaro oso bat fisiologiari buruz...
Erantzun sexuala.
Erantzun sexuala.

Giza erantzun sexuala.

Liburua...

Liburua, testuliburu.
Ez litzateke ikastaro bat prozedurei buruzkoa.
Ez duzue nahiko Minnesotako Unibertsitateak...
Kansas Cityk Chicagok aurre hartzea modernitatean.
Aurreratuan, hor egon beharko luke Ohio State.
Hitz egingo dugu.
Eta espero dut gutxienez zure jakin mina piztu izana.
Espero dut zure jakin mina piztu izana... gutxienez.
Ederki.
Gure editoriala harremanetan jarriko da zure eskarirako.
Dei gehiago egiteke?
Eta Washingtongo Unibertsitatea?
Jarri beraiekin!
Ahaztu, ez deitu.
Kaixo, Barton.
Barkatu horrela aurkeztea.

Ez.

Zertan lagundu zaitzaket?
Entzutea behar dut.
Washingtongo Unibertsitatea.
Maitea, irekiko dugu ardoa?
Ez nekien bisita zenuenik.
Esan nizunean ez joateko dantzaldira, ez zenuen kasurik egin.
Eta gaur, bat-batean, zuzendariari deitu diozu iritzia aldatu duzulako?
Oso garbi esan zenuen lotsarazi egingo nizula.
Eta hori bai ez dudala nahi.
- Lan egin behar duzu, ez?

Bai, bilera batzuk ditut.
Baina ez dut horregatik utzi bertan behera dantzaldia.
Eta horrela balitz ere, ez dut ulertzen horrela jartzea.
Nahi nuen dantzaldira ez joatea nik eskatu dizudalako ez lan egin behar duzulako.
Orain zaila izaten ari zara ex profeso.
Hamarretan hartuko zaitut.

Eta, maitea, oso polita zaude.
Eta baiazko pastela daukat.
Hutsunetxo bat utziko zenioten.
Judith ezagutu aurretik ez nekien bi neurri irabazi zitezkeela otordu bakar batean.
Pasa egiten da niri iseka egiten.
Nola...?
Judith goiko solairuan bizi da.
Igogailuan egiten genuen topo.
Eta ni beti nindoan janari izoztuko poltsa batekin.
Gau batean, txirrinak jo zuen, eta hor zegoen etxeko lasagnarekin.
Jakin nahi duzu zerbait Wash Uri buruz?
Bai.
Hitz egiten aritu naiz medikuntza eskolekin gure lana testu gisa erabiltzeari buruz.
Oso bilera baikorra izan nuen Snyder dekanoarekin Wash U-n, baina ez dit deitu.
Ikertu egin dezaket.
Fitzhugh errektoreak zalantzak bide ditu liburuarekiko.
Ez dakit.

Wash Ura itzuli nintzenean, dekanotzari uko egin nion.
Desiratzen nengoen medikuntzara itzultzeko.
Orain 7etan iristen naiz, 5etan itzultzen naiz eta onena: ez dudala ibili behar Fitzhughen eta abarren atzetik.
Zuk ere ez duzu zertan.
Ez naiz ibiltzen.
Baina hori egin beharko duzu eta gehiago, liburua saltzekotan.
Wash Un hasi zen ikerketa.
Wash Utik bota egin zintuzten!
Zure liburuak arrakasta izan du, Bill.
Ahaztu haize-errotak.
15 urte eman nituen Wash Un medikuntzako lehenengo unibertsitatea Erdi-Mendebaldean.
Nire lanak nazio mailako ospea eman zien.
Liburu honek Wash Un egon behar du, Barton.
Fitzhughek koktel bat eskainiko du, gaur, klaustroarentzat.
Ez nuen joateko asmorik.
Eta pentsatu nuen, nori ez zaio gustatzen okela?

Bai!
Zure kidea medikua da proiektuan.
Eta zu izango zinateke...
Psikologoa naiz.
Bi "buruko doktore".
Zure ardura handia da, eta berea txikia.
"Shalimar", klasiko bat.
Enperadore baten emaztearen izenarekin.
Egia, enperadoreak emaztearentzat eraiki zuen lorategi baten izena da.
Zu zailagoa zara sailkatzen.
Nik ez dut perfumerik erabiltzen.
Botagura ematen dit jatean.
Aurkezten dizuet masaje-emaile termoelektrikoa Roce Velvet 3000.
Gailu honek buruko mina sendatzen du, kalanbreak, gihar espasmoak...
Laguntzen du, orobat, edo hori diote pelbiseko hainbat presio arintzen.
Zergatik perfumearen industriako bat...?
Zapore eta usainen industriakoa, ez perfumea bakarrik.
Orobat egiten ditugu elikagaientzako gehigarriak, lozioak...
Nahasi egin naiz.
Zergatik industria horretako norbait, Logan jauna, interesatzen da sexu alorreko ikerketez?
Medikua zarenez, badakit dakizula...
Ez naiz medikua.

Zure zientziarekin eta nire ingeniaritzarekin erabat irauli dezakegu eskuko masaje-emaile elektrikoen industria goitik... behera...

Bi galdera egin dizkiot neure buruari nire ibilbide osoan zehar.
Uste dut elkarrekin erantzunak eskuratuko genituzkeela.
Eta zein dira galdera horiek?
Zein da sexuaren aroma?
Eta nola sar liteke botila batean?
Amodioa egiten harrapatuz gero, jendaurrean zigortzen zintuzten.
Gero beste norabait eraman, eta berriz ere zigortzen zintuzten.
Bigarren arau-hauste bat, eta aurpegia burdinaz markatzen zizuten.
Jainkoak bedeinka ditzala erromesak lehenak izan baitziren beren burua mundu librearen zaindari moralak izendatzen.
Baina zuk hori dena aldatuko duzu.
Aldizkarian hilerako gehigarri baten bidez.
Eszeptiko samar antzematen zaituztet.
Bera psikologoa da, eta nik giza natura ikertzen dut.
Eszeptizismoa eguneroko gauza da guretzat.
Eta ez dut uste lehen aldia denik zalantzan jartzen dena langileak untxiz janzten dituen gizon baten zintzotasuna.
Hau aspirina gozo bat baino ez da.
Botika bera eskaintzen dugu.
Baina nik badakit zer egin har dezaten.
Liburuaren 4.000 ale saldu ditugu dagoneko.
Nik 4 milioi aldizkari saltzen ditut hilero.
Badakit zientzia garestia dela.

Ez dut ikusten oraindik zer nahi duzun trukean.
The American Medical Journaleko kritikak oso ona dira.
Gustatuko litzaidake horretako zerbaitek ni ere "bustiko banindu".
Masters doktorea eta zu aldizkarian agertzea nahi dut.
Eta zuen izenak nire fundazioaren hiruhileko txostenean agertzea.
Mundua aldaraztea bakarkako zeregina izan daiteke zergatik ez partekatu?
Egia.
Dallas?
Sentitzen dut.

Ez.

Edatera noa, baina kirol espiritua dudalako bakarrik.
- Alaska.

Bakarrik edaten ari naizela iruditzen zait.
Tira, horrelako zerbait.
Nola gogoratzen duzu hori guztia?
Nire aitak asko bidaiatzen zuen ni txikia nintzenean.
Eta esaten nion gorroto nuela non zegoen ez jakitea.
Orduan, mapa bat jarri zidan nire logelako paretan.
Eta joan behar zuen bakoitzean txintxetak jartzen zituen zihoan lekuan.
Gertatzen da nik ez dut gauza askorik egin...

Zuk gehiago jakingo duzu.
Ba bai.
Irakatsiko didazu?
Erakutsi zer egin.
Hori ez!
Zer?

Hileko horretan nago.
Non?

Hileko une horretan non haurdun gera bainaiteke.
Eta zuk ez daukazu kondoirik.
Hurrengoan, planifikatu egingo dugu.
Ezin nauzu horrela utzi.
Zerbait egin behar duzu.
Ez, eskuarekin ez.
Egin bestea.
Emakumeek ahoarekin egiten dutena.
Ez dut egin nahi.
Zergatik ez?

Ba... ez dakit.
Zure amaren liburuan dago.

Goazen, ahoarekin!
Bai, egizu, horrela, horrela!
Barkatu, iletik tira egin dizut?
Barton, gonbidatu bat ekarri duzu.
Billek kartoizko janaria jan nahi zuen eta esan nion ez nuela nora joan.
Pozten nau ikusteak, Doug.

Bai, Snyder dekanoak esan dit campusean izan zinela.
Wash.

Zure liburua testu delarik.
Bai.
Ale bat bidaliko dizut...
Ez da behar, Bill.

Irakurri duzu.
Zer iruditzen zaizu?
Gintonic bat ekarriko didazu, Barton?
Zer nahi duzu zuk, Bill?
Ongi nago.

Beefeater, izotz askorekin.
Zure liburua lorpen handia da, baina sexuari buruzkoa izaten jarraitzen du eta grafikoegia eta polemikoegia da.
Gaizki portatu zinen, Bill, ospitalean.
Gezurra esan zenien zure goikoei zure agintaritza urrunegi eraman zenuen, agerian utzi ninduzun.
Jainkoak badaki Barton ongi tronpatu duzula urte hauetan.
Barton mediku bikaina da, baina erabaki txarrak hartu ohi ditu.
Eta ez bizitza profesionalean bakarrik.
Zurrumurruak ez entzuten saiatzen zara baina gauza bera entzuten baduzu urtea joan, urtea etorri...
Bartonek ongi egin zuen dekanotza uzten.
Ez nahasi.

Eta, benetan, maritxu horrek zortea izan zuen unibertsitatean jarraitzearekin.
Ene, betiko burokrata harro eta karratua izaten jarraitzen duzu.
Nahikoa argia naiz ustela harrapatzen.
Zurrumurru kezkagarriak Barton Scullyri buruz Bill Mastersi buruz eta bere liburu lizunari buruz.
Gutxieenez, Wash U bietako bat kenduta garbitu ahal izan nuen.
Amaitu da Beefeaterra.

Beste gintonic bat, mesedez.
Ene, Bill, mesede eske zoaz eta aurpegira txistu egiten diozu Fitzhughi?
Zenbat aldiz bota behar gaitu errektoreak?
Zer arraio gertatzen zaizu?
Niri?

Badakizu zer egin behar duzun?

Benetan.

Eta zure pazienteak ere ekar ditzakezu.
Hori egin behar dugu, batu.
Eskertzen dizut, Bill.

Ez zenuke egon beharko!

Unibertsitatean ez zaituzte behar bezala balioesten.
Ez dut uste.
Zurrumurruei men egiten diete.
Etxera itzuli behar dut.
Judithekin?
Galdetuko diozu zeure buruari zer arraio...
Horregatik lan egin behar duzu nirekin.

Badakit!
Eta berdin zait!
Zatoz balioesten zaizu lekura, Barton begirunea dizuten lekura.
Tessie, ez naiz hain berandu iritsi.
Bilera ez zen amaitzen.
Gutxienez ongi pasa duzu?
Ezagutu duzun mutil jatorren bat?
Azkena geratu naiz.
Zurea hain garrantzitsua da, eta berdin zaizu lotsaraztea?
Tessie, hori ez da...!
Maitea, sentitzen dut.
Benetan sentitzen dut.
Jarraitzen duzu "txakur-etxean"?
Eta jarraituko dut etorkizun hurbilean.
Esadazu denak ez direla mehatxuko gutunak.
Denak dira.

Eta Minnesotako artzain luterano batena zen.
Gomendioa eskatzen zuen nola hitz egin sexuaz bere kongregazioari.
Jakin nahi duzu zenbat horrelako gutun ditugun irakurtzeko zain?
Ez begiratu niri.

Lana, umeak, atsoa...
Ez dut astirik arropa txukuntzeko, nola irakurriko ditut 300 gutun?
Zure emaztea ez da atso bat!

Argiegia da zikinak jasotzen eta mukiak kentzen ibiltzeko egun osoan.
Eroenak, zakarrontzira, onak, erantzun.
5 dolar jasoko ditu poltsako.
Kaixo, Tessa.
Sentitzen dut "schnapps"ak eragin zizuna.
Ez izan lotsarik.

Nire lehengusuaren txakurraren gainean egin nuen botaka.
Tira... oso ongi pasa nuen zurekin.
Ea errepikatzen dugun.
Pozik.
Dan Logan, perfumegilea, gomendatzera gindoazen.
Zapore fabrikatzailea...
Zapore eta usainak.

Hugh Hefnerrek irakurle mordoa dakar besotik:
...4 milioi harpidedun.
Dirua alde batera utzita.
Hefner jauna kanpoan utzi nahi dut azterketa orotan.
Zer?

Hugh Hefner atzean utzi nahi dugun guztia da.
- Sexua?

Gure lanean sinesten du.
Erabili egin nahi gaitu!
Good Housekeeping-eko baimen zigilua gara.
Gure izenekin bere aldizkarian ez ditu nesken argazkiak saltzen bakarrik buru goreneko akademiko bat da.

Dena eman dugu medikuei sinetsarazteko gure lanaren balioaz!
Sinetsita daude!

Ez da aski.
Hugh Hefner begien bistako hautagaia da, Bill.
Inor ez zaio gerturatu ere egiten.
Zergatik ematen dio jendeak muxu elkarri?
Noiz hasi zen hori?

Zertan lagundu diezaioke eboluzioari gure ezpainak beste batzuekin uztartzeak?
Usaimena.
Ezpainak, mihia, dena atzeko musika da.
Hemen gertatzen dena da kontua.
Usaimenak dena esaten digu.
Besteen gaixotasuna usaindu dezakegu.

Emakumeen obulazioa usaindu dezakegu, ideia bikaina.
Usaintzen dugu beldurrez eta higuinez.
Eta usaintzen dugu... desira.
Perfume honek ez du desira usainik.
Lore sorta moztu berriaren usaina du.
Eta zerk adierazten digu hori?
Perfumeak esaten digu usaina gustagarria dela bakarrik.
Eta "gustagarria" ez zait asko interesatzen.
Interesatzen zait usain bat dioena:
"Desira zaitut.

Usaimena hurrengo lanean aztertuko dugun diziplina bat izango da.
Horregatik, Johnson andereak eta biok inbertsionista balizko bati buruz hitz egin genuenean segituan ikusi genuen zu zinela egokiena.
Barkatu.

Zein da bere historia?

Johnson anderea?
Ezkondua, bai.
Interesgarriak dira gutxienez?
Nahikoa lan daukat, Lester.

5 dolarretan poltsa, ez da denbora-pasa bat.
35 dolar ordaindu zizkidaten banana bat izateagatik Chiquitaren iragarki batean.
Bai, aspaldi, eta mozorro bat eraman behar izan nuen.
Gutun horiei erantzutea ez da izango lanik emankorrena baina onartu behar da egun osoa emateak gure ume maitagarri zaratatsuekin ez duela emaitzarik emango.
Argiegia zara horretara mugatzeko.
Badakizu?

Uste dut aurkitu dudala.
Debbie da, Des Plainesekoa.
"Masters jaun eta Jonathan andere agurgarriak..."
Onartu behar da hasieratik duela interesa.
"Ezin dut burutik kendu zuen liburuaren gaiztokeria.
Ezin ditut burutik kendu zuen ilustrazioak:
...gizonak eta emakumeak erabat biluzik eskuak zabalik, ukitzen desiraz lehertzen den larrua, fereka-irrikan.
Xuxurlatzen belarrira, bizkarrean hotzikara zabaltzen duen ahats beroa..."
- Hau ez da barkatzearen pareko.

- Eta ez dizut barkatzen!

Kaixo?
Joy?
Joy?
Kaixo?
Paul...
Barkatu, autoa piztuta daukazu.
Eskerrik asko.

Dena ongi?
Izan ere...

Ospitalera eraman dut.
Buruko aneurisma bat omen da.
Non dago?
Terapia Trinkoan.

Baina osatuko da?
Medikuek ez dute definitu artean burmuinaren kaltearen tamaina.
Baina koadro katastrofiko bat da.

Salbatuko da.

Hori da albiste ona.

Nor joaten da ongi etorria ez den lekura?
Hemen, ongi etorria zara.
Banator.
Ez, ez, geratu.
Berehala lokartuko da berriz.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak