# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gurasoek esan zizuten ez dela existitzen.
SANTUA
San Nikolas da nire izena.
Goert, zoaz txerriak begiratzera.
Goert, entzun didazu?
Ez ahaztu berokia janztea.
Mugi!
Lasai egon.
San Nikolas.
Sua itzali egin da.
3. zenbakia!
San Nikolasek bai baitaki zer behar duzun, hona opari bat oherako.
Zer ote da?
Joango naiz ni, nahi baduzu.
Irakurri lehenengo nola erabili.
Zerri zikina!
Bitxia badirudi ere, San Nikolas ez da Frankez ahaztu.
Galtzontzilo garbiak?
Asko gustatzen zaizkit kutxa handiak.
San Nikolasek asko maite zaitu, nonbait.
Frankek festarik ez.
Aurten jipoi handi bat besterik ez du merezi.
Bai, ozenago!
San Nikolasi traizio egin, eta urtetik urtera beroago ezin.
Frank, agur eta hor konpon, ez ibili nire bila inon.
San Nikolasek dirurik ez zuretzat, amaitu da gu biontzat.
Nork deituko dio anbulantziari?
Abisatu dizut.
Bi euro emango dizkizut kutxa osoagatik.
Akzioa-erreakzioa teoria frogatzeko modu bikaina.
Galtzaile!
Negar egiteko premia baduzu, ulertuko dugu.
Baboa!
Sei hilabetez ibili zarete elkarrekin.
Ez zuen neska horrekin maite-jolasean ibili behar.
Bai zera!
Laurak hori dio, baina oraindik San Nikolasengan sinesten du.
Harremana utzi nahi nuen, hala ere.
Hiru hilabete daramatzazu Frank engainatzen?
Bi eta erdi.
Nor ote da Amsterdamgo emakumerik arraroena?
Hau utziko dizut, nahi baduzu.
San Nikolasen zaldiarentzat.
Eta puntan kiribil hori dauka.
Bihar arte ba, oraindik hemen bazaudete.
Eskerrak gure etxean ez dugun txorakeria komertzial hori.
Zergatik esan du "oraindik hemen bazaudete"?
Gaur ilargi betea da.
Abenduaren 5eko ilargi betea 32 urtean behin izaten da.
Zer ederki, ezta?
San Nikolas bila omen datorkizu abenduaren 5eko ilargi betean.
Ume bihurriengana, ezta?
Ez, ez da hain erretxina.
Umeak, helduak...
Lepoa moztu, eta bere eskuekin ateratzen omen dizu bihotza.
Bere aita poliziaren lankideren batek esana.
A zer irudimen bizia!
Nori bururatu ote zaizkio horrelako gauzak?
Bost poema idatzi behar ditut.
Eta kontuz nori irekitzen diozun atea.
San Nikolas gaiztoa izan liteke.
Beldurtu egin nauzu.
Ezin diot eutsi.
Badakizu beste batekin dabilela?
Zer edo zer sumatu nuen titiburuan piercinga ikusi nionean.
Eta garagardoari eusten diozu?
Zuk ere ez.
Zer?
Gu.
Nork esan du kontu ziurra zela?
Denbora pixka bat behar dut.
Goert, lau botila ardo hil dituzu.
Ez duzu zeure buruaren defentsa argudiatuko, ez?
Goert, hitz egin dezaket zurekin?
Zuek bai barregarriak, mutilak.
Bitxia da. 20 edo 25 urte dira elkar ezagutzen dugula.
Kezkatuta naukazu.
Ez al zenuke laguntza profesionala behar?
Behar dudala uste duzu?
40 urtetan ez dut inor ikusi San Nikolasen oparia hiltzen.
Onar ezazu: arraroa da.
Zure txostena irakurri dut.
San Nikolasen jarduera guztiak debekatu?
Txostena gertaeretan oinarrituta dago.
Mundu guztia beldurtzen ari zara kontu horrekin.
Hor kanpoan badago jendea hori sinesten duena.
Jendea gaizkitik babesteko sartu nintzen polizian.
Eta unea iristen bazen, nik prest egon nahi nuen.
Eta unea iritsi da.
Abenduaren 5a ez da inoiz berdina izango, ez badugu ezer egiten.
Duela 40 urte gertatu zena ezin da aldatu.
Ez orain, eta ez gero.
Har itzazu pare bat egun jai.
Zoaz nonbaitera ospatzera.
Orduan, hilabeteko baimena emango dizut.
NIKOLAS Goert Hoekstraren txostena
71-43, txanda.
Azkar ibiltzeko esaiezu.
Etxera joan nahi dugu, nekatu gara bueltaka ibiltzeaz.
Opariak eraman behar dizkiet lau bizilaguni.
Eta astia behar da horretarako.
Erotuta egon behar da eguraldi honekin txalupan ateratzeko.
Zerbait erre dela dirudi.
Usain hori!
Hemen 71-43, txanda.
Premiazkoa da. 71-43, txanda.
Kaka putza!
Esan dizut bateria alu hori dela.
Frank naiz.
Ez bagara elkarrekin ateratzen, ez dio axolarik.
Pikuta bidali behar litzateke San Nikolasen txorakeria hori.
Zu ere bai.
Kalera atera behar duzu?
San Nikolasek ezin du gaur hutsik egin.
Ez legoke gaizki ba.
Ez nago oso ondo.
Eta horregatik etxean geratu behar dut?
Eta ikasle txar guztiak altzoan eseriko zaizkit.
Lan gogorra da, baina norbaitek egin behar du.
Ez edan iaz bezainbat, ia ezin izan nizun bizarra garbitu.
Txokolatezko letrak eta mazapanak ekarriko dizkizut.
San Nikolas da, Santa Klausen antzekoa.
Opariak botatzen dizkiete umeei tximinian behera.
Ume bihurriak zaku batean sartu eta Espainiara eramaten ditu.
Nik pederasta itxura hartzen diet.
Zatozte, Amsterdamgo klubik ospetsuena ikusiko dugu.
Banana bar!
Gaurko egunez hil zen.
Jendeak uste du bere urtebetetzea dela, baina hil zen eguna da.
Umeen laguna da, eta opariak dakarzki Espainiatik.
Badakizu zergatik egiten ditugun opariak?
Argi dago, ezta?
Eta nola atxilotuko duzu?
Ehunka egongo dira Amsterdamen bakarrik.
Ikusi orduko ezagutuko nuke benetakoa.
Neskak alde egin dio.
Mugi, berandu iritsiko gara eta.
Datorren urtean beste modu batera egingo dugu.
Mugi.
Zer lau?
Aita, bere neska, eta ama eta bere senar ohia.
Jende modernoa!
Garaiz iritsiko gara.
Ez da errimadun mezurik egongo.
Aurten, salmenta-errekorra izan da San Nikolasen.
Krisia krisi, iaz baino %10 gehiago saldu da.
Beraz, San Nikolasek inoiz baino indar handiagoa du.
Bat-bateko lainoak arazoak sortu dizkie ontziei.
Eta trenei ere bai...
Sophie!
San Nikolasek bat ekarriko zien.
Jasperrek esan didanez, San Nikolasek umeak zakuan sartu...
Nik zergatik ez dut oparirik?
Merkatariek asmatua delako, gizarte aberats honen hondakin bat da.
Gaizki portatu naiz?
Ez da ezer gertatzen.
Jira ezazu erabat, ahal duzunean.
Ez dakit.
Zer errima du "prostata"k?
Zer errima du "suertea"k?
Timmie berriz jaiki da.
Sophie?
Nora zoaz orain?
Ordubete daramagu zure zain.
Leku ezezagun batean zaude.
Segi geziei.
Ez dirudi hau ikasle-etxebizitza denik.
Ez ahaztu GPSa, galdu egingo zara eta.
Berandu iritsiko gara, demontre.
Lankide!
Horrelako zaldiarekin aise salduko duzu!
Peru pare bat beharko duzu.
Aizu, ez zara kanpaia jotzen ariko!
Sander?
Polizia, eskuak gora!
Autoaren kontra!
Ez dut ezer egin!
Peru Beltz horiek zer itxura zuten?
Zuk Pipo Pailazoa dirudizu, baina inoiz ez dit graziarik egin.
Kontaidazu berriz.
Zu San Nikolas jantzian zindoazen, zure lagunak Peru Beltzen jantzian.
3retan ikusi duzu azken aldiz?
Inspektore!
Institututik ezagutzen dut.
Institutuko lagunarekin hizketan aritu zara, eta gero?
Joan egin da.
Oso modu friboloan hautsi omen du mutilarekin.
Badakizu non gauden.
Goazen, laztana.
Goazen etxera.
Nire lagunak hil dituzte.
Ez esan Frankekin harremanetan zaudenik!
Noiz ikusi duzu Sophie azken aldiz?
Pikutara bidali zaituenean.
Izugarri haserretuko zinen, Sophie hil nahi izateraino.
Ez zenuke telebista gehiago ikusi behar.
Ez dut ikusiko, Sophieren anaiari zer egin diozun esaten badidazu.
Bere anaiari?
Susmagarri bat dugu, bere mutil ohia.
San Nikolas jantzian zihoan?
Lekukoek diotenez, hilketaren orduan norbait ikusi dute San Nikolas jantzian.
Beste batzuek esan dute zaldi gris batean zihoala.
Ahal duzuna egizu.
Van Dijk, bai.
Aurrera.
Berarekin hitz egin nahi nuke.
Ez du zertan arazoa izanik.
Saiatu diskretua izaten.
Kaixo, San Nikolas.
Zure oparia irekitzen ari nintzen.
Esna dago oraindik?
Esaiozu jartzeko.
Kaixo, polita.
Iritsi al da San Nikolas?
Ez, amak lan egin behar du.
Ederki, hori egingo dut.
Gero arte, laztana.
Kaka!
Argia joan da.
Ez, solairu osoan.
Eskerrik asko.
Yousef hori aztertzen ari da.
Zuk egin al duzu hau?
Harm?
Diru gutxiago dago eta.
Ez.
Susmagarria Herengracht-era hurbiltzen ari da.
Susmagarriak bizar zuri luzea eta tunika gorria ditu.
Begira hor!
Txantxa bat izango da.
Badago norbait Brouwersgrachtetik gertu?
San Nikolas da.
Uste nuen ez genuela San Nikolas ospatu behar.
Ondo al zaude?
Baietz uste dut.
Nortaz ari zara?
Nor zara zu?
Oraindik San Nikolasengan sinesten duen bakarretako bat.
Kaleko elezaharra, esan nahiko duzu.
Ilargi beteko abenduaren 5ean mundu guztia hil nahi izaten du.
Mundu guztia, ez, baina ia-ia.
Nola dakizu hori?
Hemen seguru egongo zara.
Esplikatuko al didazu gauza bat?
Ez, suertea duzu bizirik egoteaz.
Esadazu lehenengo nork hil dituen nire lagunak.
Azken aldiz esango dizut.
Lasai.
Oporretan gaude eta.
Ondo al zaude?
Ez dirudi datorren urteko abenduaren 5era iritsiko zarenik.
Ondo nago.
Zer egin behar duzu txaluparekin?
Ez da zure kontua.
Badakizu zerbait ontziez?
Motorrez.
Ondo da.
Baldintza batekin.
Adarra jotzen ari al zara?
Arlote bat harrapatu, eta hark aitortu zuen.
Hurrengo astean, bere burua hil zuen.
Gobernuak hamaika arrazoi zituen dena estaltzeko.
Gauza bera gertatu zen gau hartako hilketa guztiekin.
Eta gaurko gaua ez da desberdina izango.
Ez du atseden hartuko Amsterdam odolez blai utzi arte.
Ez daude zertan loturik gertaera hauek eta iluntzekoak.
Baina baten bat ikusi omen dute San Nikolas jantzian.
Ez dakigu ezer horretaz.
Hiri osoa San Nikolasez josita dago.
Orain ezin dut ezer esan horretaz.
Kalte egin liezaioke honek Espainiarekiko gure harremanei?
Azalduko didazu, noski, zer gertatu den.
Hiri erdiak San Nikolas bat ikusi du teilatuetan zehar.
Kaixo, alkate.
Hala dirudi.
Hala onartu beharra daukat.
Horretan ari gara.
Gure aukera bakarra da...
Bai, ozen eta argi.
Berak zerbait jakingo du iheslariaz, ziur nago.
Zergatik utziko zuen bere autoa hemen?
Nola dakizu hori dena?
Ez dut hari buruz ezer entzun, elezahar hori izan ezik.
Dena aurki daiteke, non begiratu jakin ezkero.
Hautsez betetako apalak soto hezeetan, monasterio zaharretan.
Westerkerk-eko bobeda itxi batean, margolan zaharrak aurkitu nituen San Nikolasen txikizioenak.
Ez dizut esan beharrik eliza katolikoa ez dagoela pozik San Nikolasen mitoa apezpiku arnegatu eta hiltzailea izateaz.
Eta Myrako apezpikua?
Hori uste nuen nik.
Tori.
Madarikazioa ezeztatzeko dokumentuak ere aurkitu nituen.
Bere ontzia?
Hartu hau.
Frank, non zaude?
Gauzak okertu egingo dira horrela.
Sinesten dizut, bai noski.
Ez da esplikatzen erraza, ezta?
Zalantzak ditu.
Ez dut uste bidaiarien kaian ainguratuko duenik.
Arrazoi duzu.
Hori ere gezurra da.
Goleta batean dabil.
Horregatik utzi ditugu zapatak kanpoan.
Usaintzen duzu hori?
Zer?
Gertu gaude.
Zer ari zara?
Entzuten.
Demontre!
Polizia, eskuak gora!
Uretan norbait dago.
Zer gertatzen da hemen, mutilok?
Atxilotuta zaudete.
A zer kideak dituzun!
Zein da zure kokalekua?
Hego-mendebaldean gaude, zurezko portu zaharretik hurbil.
Entzuten didazu?
Entzuten didazu?
Ez al zenuen arma eman behar?
Ez gaude kaitik gertu.
Polizia guztiok dakigu zer obsesio duzun.
Segurua ote da txalupa horretan joatea?
Inork zigarrorik botatzen ez dion artean, bai.
Begira horri.
Bazenekien hor ubide bat zegoela?
Habe hori zeharkatu dute.
Kontrabandistak izango dira.
P-34 haien atzetik ibiliko zen.
Goazen.
Entzuten didazu?
Ez al genituzke lehenengo hauek eraman behar?
Hori zeharkatu dutenak ezin ditugu zigorrik gabe utzi.
Hau da portu zaharreko bide bakarra.
Begira.
Haiek dira.
Demontre!
Erretzen ari al da zerbait?
Zer demontre da hori?
Haiek dira?
Aseguru on bat izango ahal dute!
Zu zara hemen bizkorra.
Familia berriz ikusi nahi baduzu, jiratu oraintxe.
Ixo!
Saiatu naiz.
Entzuten duzu hori?
Ez al genuke atzera egin behar?
Goertek beti aipatzen duen hori...
Baina ontzi hori...
Delta Charlyri deika.
Berririk baldin badago, berehala jakinarazi.
Abisatu dizut.
Jar itzazu upelak zutik.
Inoiz ez nuen usteko San Nikolas eguna horrela pasatzea.
Behingoz, berak ere merezi du opari bat.
Etengailu gorriarekin.
Eskerrak daltonikoa ez naizen.
Demontre, lau minutu!
Taiwangoa.
Lehergailuak dira Txinakoak.
Kableak konektatu ditut.
Piztu etengailu horia.
Etengailu horia.
Ziur zaude?
Eta orain zer?
Lema blokeatu eta motorra martxan jarri?
Tira, ez gaude Bagdaden.
Demontre, zigarro bat erretzeko astirik ere ez.
Goert, uste dut ez dela ondo aterako.
Eskuak gora!
Entzuidazue.
Ontzi bat dirudi.
Bata atxilotua, bestea hilik.
Eta hemen badago zerbait...
Lortu dugu?
Bai, lortu dugu.
Azkenean, nahi ez duzun opari batekin bukatzen duzu beti.
Zenbat?
Oraindik ez gaude ziur.
Duela 42 urte baino gehiago.
Bihur ezazu hori itxurazko kopuru.
Saiatuko naiz, alkate jauna.
Ez bota errua zeure buruari, Johan.
Hiriak aspaldi ikasi zuen honekin bizitzen.
Egun batean bukatuko da.
Baina ez dut uste egun hori ikusiko dugunik.
Atzo gauean, eskola-autobus bat ubidera erori zen.
Biktimen bila ari dira oraindik.
Ospitaleko haur saileko suteak 35 ume hil ditu.
Beroagatik, ezingo dira biktimak identifikatu.
Goert H.k 25 urtez lan egin du Amsterdamgo polizian.
Inoiz ez da jakingo zenbat jende hil duen.
Bere gorputz hila Amsterdamgo mendebaldeko kaian aurkitu dute.
Poliziak ez du baztertu hark bere burua hil duenik.
Goert H.k depresioa zuen...
San Nikolaseko ospakizunak betiko martxan egin dira.
San Nikolasen laguntzaileek istiluak sortu badituzte ere eguna lasai-lasaia izan da.
Kaixo, Frank.
Zer ari zara hemen?
Bihar aterako omen zara ospitaletik.
Zer ondo.
Suertea duzu bizirik egoteaz.
Beste batzuek ez dute hainbeste suerterik izan.
Eskerrik asko hori gogoratzeagatik.
Txostena idatzi behar dugu oraindik.
Eta ez da lan atsegina izaten.
Noiz etorriko zaizu ondo?
Badakit serieko hiltzaile batek bahitu zintuela.
Jendeak ez du jakin nahi San Nikolas existitzen dela.
Baina arrazoi duzu.
Saiatuko naiz Goerten izena ahalik eta gehiena garbitzen.
Konforme?
Hau zuretzat da, alkatearen partetik.
Ordainsari gisa.
San Nikolasen ospakizunak galdu dituzulako.
Ezagutzen dut Suitzan klinika bat neurokirurgian espezializatua.
Zure amari lagunduko diote, beharbada.
Pentsatu horretan.
Lasai.
Ni naiz.
Horrelako zerbait.
Ondo al zaude?
Zure lagunak defendatzeagatik.
Egunkariek diote heroi bat zarela.
Ez sinetsi egunkariek diotena.
Egun batean kontatuko didazu?
Zer?
Benetan gertatu dena.
Baliteke.
Edo, beharbada, 23 urte itxaron beharko dituzu.
Orduan ilargi betea izango baita abenduaren 5ean.
Opari bat ekarri dizut.
Bilgailua kenduko diot.
Kontuz.