# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1988
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Itotzailea aurkitu dut!
Wabash eta Van Buren etorbidean nago!
Oh, kaka zaharra.
Kaka!
Jack, harrapatu furgoneta hori!
Eddie, lagunduidazu !
Eddie, ez nazazu hemen utzi!

Eman amore, Ray!

Jainko maitea, hiltzen ari naiz.
Entzuten al didazu putakume horrek?
Hau ordainduko didazu!
Nola edo ala zutaz eta Eddiez..
mendekatuko naiz!
Norbait aurkitu beharra daukat.
Norbait aurkitu beharra daukat.
Emaidazu indarra, Erregu egiten dizut!
Ez daukat lagunik.

Oh-oh, lagun bat beharrean dago.
Tira, alaitu aurpegi hori!
- Nor zara zu?

"Good Guy"-en klubetik etorri berri naiz... eta zure laguna izango naiz betiko.
Bai?

Noski baietz.
Hidey-ho.
Hau dagoeneko ikusia daukat.
Ongi, "Good Guys"ok Hau izan da gure gaurko "Good Guys"-en showa... baina ez joan oraindik...
"Good Guy" mezu garrantzitsu bat baitugu... zuentzat bakarrik.
Kaixo, "Good Guy" lagunok.

Orain zuen "Good Guy" laguntxoa eskuratu dezakezue.
Hori da.

"Good Guys"ok hiru esaldi ezberdin esaten ditugu.
Guri hitzegiterakoan burua mugitu eta begiak kliskatu ere egiten ditugu.
Ez al da ala, Oskar?
Kaixo, Oskar naiz, eta zure laguna izango naiz amaierarte.
Hidey-ho!
Wow!
Good Guy guztiek berezko izena dute, horrela zure lagunik minena izan ahal izateko.
Gogora zaitezte hortaz zuen gurasoei "Good Guy" bat nahi duzuela esateaz.
Oparirik egokiena zure urtebetetze edota beste edozein unetarako.
Eta ez ahaztu, gure"Good Guy" gehigarri guztiak... erosi ditzakezulaz.
- Ez al da ala, Oskar?

"Play Pals" enpresak esklusiboki zuretzat ekarria ...
"Good Guy" eta beste jostailu apartak sortzen dituena.
Chicagoko jolas-dendetan salgai.
Esnatu,amatxo!
- Zer ordu da Andy?

Goizeko sei t´erdiak besterik ez dira.
Baina kanpoan eguraldi aparta egiten du.

Egia da.

Pila bat.
Gosaria ohera ekarri dizut.
Bai?
Eskerrik asko.
Beno, honek itxura aparta dauka.
Gauza bat esango dizut.
Zer iruditzen zaizu hau geroxeago jaten badut?
Zure urtebetetze opari apartak eman behar dizkizut lehenik.
Etorri hona.
Zenbat urte betetzen dituzu gaur mutiko?

Urtebetze on, maitea.
Thanks.

- Bai.

Egunon, Txikago.

Charles Lee Ray, Shore lakuko itotzaile famatua...
Wabash etorbidean eraitsia izan da, goizeko 3ak aldera.
Hau lehenik ireki dezaket, ama?
Andy, zergaitik ez zara opari txikinetik hasten lehenik?
Ongi, aurrera ba.
Zer iruditzen zaizu?

Ondo geratuko zaizkizula uste dut.

- Zer gertatzen da?

Badakit.

Ez arropa zahar aspergarriak.
Ireki bestea.
Zer iruditzen zaizu?
"Good guy" panpin bat nahi dut honekin batera jolasteko.
Badakit, Andy, baina hilabete hontan ezin izan dut... hori erosteko haina diru aurreztu.
- Karen.

Gogoratzen al zara Andyrentzat erosi nahi zenuen panpina hortaz?

Merkatal zentruaren atzealdeko kalezuloan eskale bat dago eta bat daukala uste dut.
- Zergatik edukiko luke eskale batek panpin bat?

- Ezin naiz joan.

- Noski baietz.

Hemen dago.
Ongi, erakutsiozu.
Zer, "Good Guy" bat da bai ala ez?
Bai, bada.
- Esan dizut ba.

- 50 dolarretan.

- 30.

Hartu edo utzi.

- Hartu.

Ez da hainbeste.

- Baina ez dakigun gauza honek funtzionatzen duen edo ez.

- Bai zuk bai zure semeak osasunez goza dezazuela.

Geldi hor aizu!
Nola dakigu gauza madarikatu hau ez dela lapurtua?
- Lapurtu hau!

- Maggie.

Tira.

Andyri ikaragarri gustatuko zaio.
Asko pozten naiz zuek ikusteaz.

- Barkatu.

Behean egon gara bere semearentzat urtebetze opari bat erosten
Baditugu horrelako ekintzatarako aurrezarritako atsedenaldiak.
Howe anderea gaixo dago eta gaur gauean lainez gainezka gaude.

Ezin dut.

- Larrialdi bat da

Peterson anderenoa, zuk zapaten sailean egin duzu lan, ez bitxienean.
Zuk egin beharko duzu. 5etan irten zaitezke baina 7tarako itzuli beharko duzu.
Nire semearen urtebetetzea da.
Barcklay anderea, zure lanarekin pozik al zaude?
Bai.
Orduan, nik...
Ez hain azkar Criswell, ongi?
- Ni arduratuko naiz Andyz.

Ez zaitez ergela izan.

Batek daki zergaitik.
- Nora zoaz?

Zerbait hobeagoa daukat zuretzat.
Zer?
Hauek ez dira jakiak.
"Good Guy" bat?

Banekien bat erosiko zenidala!
Erakutsi nola funtzionatzen duen, ongi?
Kaixo, ni Andy naiz.

Kaixo, Chucky naiz, eta zure laguna izango naiz betiko.
Hidey-ho.
Aparta, ezta?
Eskerrik asko, ama.
Ez horregatik, maitea.
- Ikusten?

Eddie Caputok, Charles Lee Rayren gaizkideak
Michigan etorbideko komisaldegitik alde ihes egitea lortu du.
Berri honi buruzko datu gehiago, bederatzietako albistegian.
Aizu Chucky, ez zara niri kasurik egiten ari!
Aizu, nirekin jolastu nahi?
Oheratzeko ordua, Andy.
Tira Chucky, oheratzeko prestatu behar gara.
Izeba Maggie, Chuckyk bederatzietako... albistegia ikusi nahi du.
Bai, noski.
Ongi ba mutiko.
Tira, hor goaz.
- Chucky!

Zu ere bai.

Garbitu hortzak eta ohera jarraian.
Ados?
Ongi.
Abisatuidazu ohera sartzeko prest zaudenean.
Aizu, Chucky.

Andy, hortzak garbitzen ari al zara?
Bai, izeba Maggie!
Ongi.
Eta orain,bederatzietako albistegia.
Washington hirian, alkateak... kongresuko kideek igorritako proposamen guztiak zehaztasun osoz aztertuko ditulea adierazi du, eta gaizkile taldeen indarkeriaren aurkako batzordeari jarraitu beharreko arauak igortzeko eskatu dio.
Zeure txanda, Steve.
Mil esker Terry.
Poliziak Eddie Caputoren ihesaldiari buruzko informazio gehiago eskeini du.
Caputok bere zaindariengandik ihes egitea lortu zuen epaitegira autobusez zeramatenean.
Ongi mutiko.

- Zeri buruz?
Esaten dudanari kasu egiten ikasi behar duzu.
- Zer egin dut nik baina?

Oheratzeko ordua zela esan dizudanean, telebista piztu eta Chucky jarri duzu bere aurrean.
-Nik ez dut hori egin!

Ez zen ba Chucky bera izango korridorea igaro, telebista piztu eta bere aurrean jarri dena ezta?
Hori egin al duzu, Chucky?
Aski da, Andy!

- Baina izeba...

Baina nik ez dut Chucky telebista aurrean jarri.
Ssh.

Emaidazu muxu bat.
Gabon maitea, eta urtebetze on.
Gabon, izeba Maggie.
Albistegiak ikusten harrapatu ezkero asko haserretuko zela esan nizun.
Andy, zu al zara?
Nola gertatu da hau?
Kaixo?
Kaixo, nola doa dena?

- Karen?

Ez.
Dena ongi dago.
Ez dirudizu oso lasai ba.
Ez kezkatu, gauean etxean bakarrik egotearen hotzikarak dira.
Utzi niretaz kezkatzeari eta emaiozu
Criswell jaunari ostiko bat potroetan nire partez, ongi?
Noski ba.
Entzun.

Ah bai?
Bai.

Ze ari zait gertatzen?
Nire burua ikaratzen ari naiz.
Aldendu barrikada hontatik.
Tira mugi.

Mugi dezagun polizia marra hau atzera.

Seigarren solairuan zegoen.
Aizu andereño, Zertan ari zara?
Hemen bizi naiz.
Amatxo!
Eskerrak jainkoari.
Ondo al zaude?
Ez dakizut zenbat posten naizen.

Zer gertatzen da?

-Istripu bat izan du

Barcklay andereñoa, Mike Norris detektibea naiz, hilketen sailekoa.
- Zurekin bakarka hitzegiterik izango al nuke?
- Zergatik?

Oraintxe itzuliko naiz.
Barclay anderenoa, begira...
Zer?
- Peterson anderenoa hilda dago, Barclay anderea.

- Nola?

- Ez!

Ondo al zaude?
Bai.
Goazen.
Hauek zer diren idearik ba al duzu?
Ez.
Oinatzak dirudite, ezta?

Zer adierazi nahian zabiltza?

Zer egiten egon zitekeen Andy hemen gainean?
Bere armairua aztertu dut dagoeneko, eta ez dut oinatz hauekin bat egiten duen oinetakorik aurkitu.
Amatxo?
Chuckyk zer gertatzen ari den jakin nahi du.
Sartu ohera.

- Baina ama.

Zer dira jantzita daramatzun oinetako horiek?
"Good Guy" kirol oinetakoak.
Hara.

- Oinetakoen behekaldea ikusten utziko didazu?

Begira honi.

Andy, sartu ohean.

- Baina ama!

Zergatik tratatzen duzu Andy horrela?
Oinatz horiek hor nola amaitu zuten ez dakiela esaten badizu, benetan ez dakielako da.
Begira, oinatz horiek norbaitek eginak izan behar dute.

Ez dakit, eta berdin zait!
Istripu lazgarri batean nire lagunik honena galdu dut eta ni bezain atsekabeturik dagoela zihur nagoen nire semearekin bakarka egon nahiko nuke.
Sentitzen dut.
Oraintxe bertan esango diet denei hemendik joateko.
Mutilok, amaitu al duzue?

Tira Mutilok!

Chucky, ba al dakizu nire oinetakoek zer zeukaten denentzat hain garrantzitsuak izateko?
Zuk ere ez dakizu, ezta?
Dei iezaidazu oinatz horiei buruz ezer berririk jakin ezkero.
Badakit nor zegoen sukaldeko gainaren gainean.
- Nor Andy?

Zure panpina?
Nahikoa istorio gaurkoz.

Gabon detektibe jauna.
-Zer?

- Ez duzu amore emango, ezta?

Eta nik noiz amore eman ez dakien jendea gorroto dut!
- Epa.

Autopsia bihar goizerako nahi dut.
eta Barcklay familiari buruz jakin dezakezun guztia.
Ongi da.

Bai.

Sukalde izkinean aurkitu dut.
- Zer da?

Baita zera ere.

Txantxa bat da, ezta?
Norekin ari zara hizketan?
Chuckyrekin.
Chuckyrekin, eh?
Bai ba, Chuckyrekin.
Hortxe dago eserita.
Chucky zurekin hizketan egon da hortaz?
- Zer esan dizu?

Bere benetako izena Charles Lee Ray dela eta aitatxok zerutik bidali duela nirekin jolasteko.
Hori esan du, eh?

Bai.

Andy, nola esan dezakezu horrelakorik?
Nik ez dut esan.

Andy, aski da!

Ezetz ba.

Chucky...

Plastikoz egindako panpina.
Begiraiozu.

Utzizazu, mindu egingo duzu.
Andy, begiratu!
Ez duzu benetan pentsatuko Chucky bizirik dagoenik, ezta?
Baina badago.
Andy, nahikoa da!

Izeba Maggiri gertatu zaionagatik ari zara niri garrasika, ezta?
Bai.

Sentitzen dut.
Istorioak asmatzeari utziko diot.
Eskerrik asko maitea.
Nahi al duzu nirekin lo egin gaur gauean?
Ez, ez da beharrezkoa.
Chucky daukat nirekin.
Tira ba, sartu ohean.
Gabon, maitea.
Maite zaitut.
Agur.
Zuzen zeuden, Chucky.

Kaixo, besarkatua izatea atsegin dut.
Nik ere zu besarkatzea gogoko dut.
Atzokoak kezkatzen jarraitzen zaitu?
Izeba Maggieri buruzko ametsgaiztorik izan duzu?
Eta Chucky panpin bat besterik ez da ezta?
Sartu ba eskolara.

43-garren geltokia.

Hori al da Eddieren etxea?
Geratu hemen.

Laister itzuliko naiz, Chucky.
- Barclay anderea?

Zure semea jaso al duzu eskolatik?
- Lanetik zuzenean etorri naiz hona.

- Zerbait gertatzen al da Andyrekin?

- Ez dakit hau zuri nola esan.

Zure izeba Maggie leihotik behera zergatik erori zen ba al dakizu?
-Bai

Chucky ikusi zuenean asko ikaratu zen eta horregatik erori zen leihotik behera.
Hori izan zen, beraz?
Eta zergatik joan zen Chucky Eddie Caputo ikustera?
Amatxo!

Ongi da maitea.
Orain entzuidazu, ongi?
Inork ez zaitu sinisten Chucky buruz.
Oraintxe bertan egia esaten hasten ez bazara nigandik urrunduko zaituzte.
Entzun al duzu, Chucky?
Eraman egingo naute zuk hitzegin ezean.
Esan zerbait, mesedez.
Tira Chucky!

Esaidazu zergaitik esan didazun gezurra guztiari buruz.
Tira Chucky!

Esan!
Kaixo, Chucky naiz, eta zure laguna izango naiz betiko.

Amatxo!

Norbaiti zerbait esan ezkero hilko ninduela esan zidan.
Barclay anderea, Ardmore doktorea naiz, Ospitale orokorrekoa.
Nahikoa ikusi dudala uste dut.
Andy gurekin egun pare bat igaro beharko lituzkeela uste dut.
Tira, esan zerbait, sasimuke horrek!

Esan zerbait, arraoia!
Kaixo.

" Lagun min bezala nahi zaitu"
Bai, noski.
PILAK BARNE
Kaixo.

Hitzegizu!
Tira, hitzegizu!
Niri hitzegiteko esan dizut, arraioa!
Ongi da!

Hitzegidazu, sutara botako zaitut bestela!
Urdanga lizun eta nazkagarri hori!
Niri potroak ez ukitzen erakutsiko dizut!
Geldi!
Norris detektibea?
- Zer ari zara hemen egiten?

- Chucky bizirik dago eta Eddie Caputo hil zuen Zer?
Panpina zetorren kaxa botatzera nihoan bapatean bertatik pilak erori zirenean.
Ez al duzu ikusten?

- Zertaz ari zara?

Sutara botako nuela esanez mehatxatu nuen eta bapetean, nire eskuetan mugitzen hasi zen!
Eskuetatik bota nuen, eta etxetik arrapaladan ihes egin zuen.
Gabon, Barclay anderea.
Egon pixka bat!

- Magie eta Eddie hil zituen.

Gorroto dut gaur hemen gertatutakoa, baina gezurra esateak...
Gezurra?

- Nola egin duzu hori?

Oh, jainkoarren.
Ongi da!

- Nora zoaz?

Eta nola egingo duzu hori?
Panpina saldu zidan eskaletik hasiko naiz.
Hiriko leku hori ez da oso segurua!

Ez zenuke gaueko ordu hauetan hara joan beharko!
Arraioa!
Zer ari da andere hori hemen egiten?
Aizu, barkatu.
Jauna!
Ez dizut minik egin nahi.

Carson merkatal zentruen atzealdeko kalezuloan panpin bat erosi nizun atzo.
- Panpin bat?

- Niri saldu zenidan, gogoratzen?

- Non lortu zenuen?

Ez daukat diru askorik..

Ez da nahikoa.

- Hau da daukadan guztia.

- Zer ari zara-

- Itxaron pixka bat

- Itxaron!

- Poliziako agentea da!

Zuek ere jaso nahi duzue?
Anderenoari erantzungo diozu orain?

Ez dakit ezer panpin bati buruz.
Laister bai ez duzula ezertxo ere jakingo ezerri buruz.

Erraustuta zegoen Wabash kaleko jostailu-denda batetik.
Alde hemendik!
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Itxoin.

Esan dizut.

Arraioa!

Panpin hori aurkitu zuen lekua...

Nor?
Shore lakuko itotzailea.

Nora zoaz?

Bertan behera utzita eta birrinduta dagoen denda bat da.

Tximista batek suntsitu zuen Charles Lee Ray hil zen gauean!
- Eta zuk nola dakizu hori?

Zergatik ez zenidan hori lehenago esan?
Ez da edozeini esan daitekeen gauza bat, badakizu.
Utzidazu etxera eramaten.

- Zerbait esan al zizun?

- Charles Lee Rayk.

Sentitzen dut zuk Andyrentzat lagungarri izan litekeen zerbait aurkitu ez izana.
Benetan sentitzen dut.
Egia esateko, zerbait aurkitu dut.

Ez dakidan gauza bakarra panpinaren barruan sartzea nola lortu zuen da.
-Gabon

Aterako al zara autotik mesedez?
Esaidazu hori bakarrik.
Ez al duzu ulertzen Andyren bizia hori jakitearen esku dago.
Stoney Irla 730, hegoaldean.
Dagoeneko aztertu dut lekua.

Nora zoaz?
- Etxera.

Ez al duzu ikusten?

Chuckyk Caputo hil du.

- Nahikoa da.

- Kanpora.

- Zergatik ez didazu sinisten?

Ongi da!
Gogoratzen al zara elkar ezagutu genuen gauean esan zenuenaz?
- Zer?

Ni naiz argitu gabeko gauza horietako bat.

Gabon.
Gabon, baboa!
Oh, jainkoarren!
Kontuz!
Ez duzu ezer lortuko.

Zer ari zara hemen egiten?
Atzo gauean zurekin hitz egin ondoren...
Komisaldegira itzuli eta Charles-en txostena hartu nuen irakurtzeko.
Gauza pare bat ikasi nuen.

Eta denbora asko igaro zuen gizon honekin.
Egin behar dugun guztia Chuckyk baino lehenago bera aurkitzea da.
Kaixo John.
Hemen!
Ni naiz.

Zer iruditzen zaizu?

Heriotzari nola garaitu ikastera etorri nintzenean, babalokeriak bakarrik esaten egon zintezkeelako susmoak nituen.
Baina orain ez.
- Arazotxo bat besterik ez

Hau.

Baina bart gauean tiro bat jo zidaten,
Eta badakizu zer?

Kristoneko mina!

Zergatik?
- Gizaki bihurtzen ari zara!

Zenbat eta denbora gehiago igaro gorputz horretan orduan eta gizakiago bilakatuko zara.
Bizitza guztirako gorputz honetan harrapaturik geratu beharko dudala esan nahi duzu?
Baita zera ere!

Ezin dezaket hori egin, Chucky.
Zergatik ez?
Gorrotagarria zarelako.
naturaren aurkako laido bat.
Erakutsi nizun guztia perbertitu duzu, gaizkia egiteko erabiliz
Eta norbaitek geldiarazi behar zaitu.
Banekien horrelako zerbait gertatu zitekeela.
Horregatik etorri naiz aurretik prestaturik.
Zer esaten zabiltza?
Zure itxura berbera duen panpintxoa, maisu.
Emaidazu hori.
Noski ba.

Ez zenieke zure bezeroei horrelako gauzak non gordetzen dituzun azaldu behar, John.
Arazoak sortu ahal dizkizu.
Nola atera naiteke gorputz hontatik?
Ez dizut esango.
Ez?
Esan edo hil, John.

Ez, esango dizut.
Zure arima panpinaren gorputzetik atera eta zure benetako nortasuna zein zen azaldu zenion lehen pertsonaren gorputzean sartu behar duzu.
Izaki bizidun bat nintzela esan nion lehenengo pertsonaz ari zara?
Ezin dut sinistu Benetan ezin dut sinistu.
Nire sekretua jakin zuen lehen pertsona 6 urteko mutikotxo bat izan zen.
Sei urte izango ditut berriz ere.
Ongi John.

6 urteko mutiko batekin zita bat daukat.
Eta zuk, heriotzarekin duzu zita.
Ikusi arte, John.
Itxoin, itxoin.
Oh, Jainkoarren.
Beranduegi.

Mutikoa salbatu behar duzu... bere arima mutikoaren gorputzean sartu nahi du... panpinarenean egin zuen bezalaxe.
Zer?
Bere araoa esaten amaitu baino lehen geldiarazi behar duzue...
Hil ezazue osorik esatea lortu baino lehen.
Baina nola?
Bihotza.

Bihotzaren bitartez. \Hori da bide bakarra.
Lagundu!

Lagundu!

Nik ez dut inor ikusten.
Baina, doktore, Chucky hemen dago, eta hil egingo nau.
Chucky hemen dago eta hil egingo nau.
Hil egingo nau.
Ez nazazu utzi.

Ez!
Andy, geldi.
Aizu, itxaron pixka bat.
Geldiarazi mutiko hori!
Begiratu ipar korridorean.
Lasai, Andy.

Ez duzu honen beharrik gehiago izango, ongi?
Baina beharrezko dut.\ N Chucky hemen dago eta ni hil nahian dabil.
Ez Andy.

Zu babestuko zaitut.
Andy, lasai, mutiko.
Tira, hemen ez dago inor.
Ez mesedez.

Andy, orain...
Ez mesedez.

Andy, ziztadatxo honek ez dizu ia minik egingo ados?
Geldi!
Geldi!
Zer gertatu da?
Andrea, utziko al zeniguke minutu bat bakarka hitzegiteko, mesedez?
Zer?
Zer?

Gizona elektroshock makinarekin kixkali eta gero ihes egin zuen.
Ihes?

Ez dakit, baina berak badakiela apustu egingo nuke.
Eta Chucky nonbait ikusi al duzu?
Nor da Chucky?

Komisaldegira ekarri zuen berbera.
Nonbait ikusi al duzu?
Eta zer jakingo dut nik ba panpin bati buruz?

Andyk egin duela uste dute.
Badakit.

Nora joan ote da Andy?

Beti esaten diot hara joateko, arazoetan baldin badago.
Badu giltzarik?

Goazen ba Ez dugu denbora askorik.
Begira George.
Haur batek bere panpina igogailuan utzi du ahaztuta.
Utzizazu.
Hemen utzi duena etorriko da bere bila.
Panpin itxusia benetan.
Izorra hadi.
KAIXO!
Batearekin jotzeko txanda.
Emaidazu boterea, erregutzen dizut.
Andy!
- Andy!

Andy, entzuten didazu?
Andy!
Andy!
Geldi!

Andy!
Karen, ondo zaude?
Oh, Mike.
Zaindu Andy.
Karen, Karen.
Hartu hau.

Mike!
Amatxo.
Zer gertatzen da?

Andy!
Andy, lagunduidazu..

Andy!
Orain!

Andy, ez mesedez.
Lagunak gara amaierararte, gogoratzen?
Hau da amaiera, adiskide.
Oh, nire haurtxoa.
Karen?

Ondo zaudete?
Andy, ekarridazu botikin kutxa.
Sukaldeko harraskaren azpian dago.

Zer gertatu da?
Jainkoarren.

Amatxo, Chucky ez dago.
Azkar ibili, Andy!
Andy.
Kaixo Andy.
Amatxo.
Amatxo!
Emaidazu haurra eta bizitzen utziko dizut.
Entzun didazu?

Amatxo!
Eman haurra!
Zer arraio ari da gertatzen hemen?
Lasai, lasai.
Karen!
Oh, Jainkoarren.
Bai, polizi agente bat daukat hemen zauriturik, labankada zauri askorekin.
Brewster Etxebizitzetan, North Grand kalean.

Hemen egongo dira 10 minutu barru.

Haurra egia esaten ari zen.

Hirurok hil gaitu ia.
Tira, zertaz ari zara?
Ez didazu sinisten?

Bere arrastoak leku guztietan zehar sakabanaturik daude.
Baina ez ezazu ukitu!

Ez ukitu zati bakar bat ere!
Ongi,ulertuta.

Lasaitu, ados?
Ongi, Mike.

Ezinezkoa baita hau bizirik egon ahal izatea.
Ez ukitzeko agindu nizula uste dut.,
Mike, zentzuz jokatuko al duzu?
Tira, ikusi, hau erabat hilda dago.

Ito ezazu!

Lepoa bihurrituko diot!
Hil ezazu!
Hil ezazu!
Hil ezazu orain!

Jainko maitea.
Hil itzazu!

Bihotzean.

Kaixo, Chucky naiz.
Nirekin jolastu NAHIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII.....?
Sinisten didazu orain?
Bai.
Baina nork sinetsiko dit niri?
Goazen.
Prest?

Goazen.
Andy.
Mikeri hospitalera lagundu behar diogu.
Goazen.