# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Nondik begiratuko dugu?

Nondik hasiko gara?
Litekeena da honek esanahai bat izatea.
Itzalkinak?
"Kahala Hilton, 1969ko uztaila, gizonak ilargian..."
"1974ko abuztuaren 9a".
"Mimsy ezagutu nuenean".
- Zeinen arraroa!

- James!

- Botoi bat sakatu dut.

Itzaltzeko moduren bat egon behar du.
Ene koko txikia.
James!
Laurak koko bat aipatzen zuen zintan.
Jaungoiko maitea, lepokoa!
Ondo, Laura, ...hemen filmatu zenuen bideoa.
Orain, konta iezadazu...
Sparkwood eta 21-era zergatik bidali ninduzun esan iezadazu.
Jaungoiko maitea!
Ez!
- Gorria, 36.

- 77.

Ez, utzi pasatzen.
Barkatu, posible al dut?
Beste karta bat nahi duzu, jauna?

Bai, mesedez.
Hogeita bat!

Gure amak zortedun jaio nintzela esan ohi zidan.
Geroago, agian.
Eskerrik asko galdetzeagatik.
Hau zeuretzat da.
Leoren laguna naiz.
Nor da Leo?
Jacques, koktel bat nahi al duzu?
Pasa.
Buelta eman ezazu.
Bai...
Oso polita.

- Zerbait gertatzen zaizu?

Gau ona da estreina zaitezen.
Jabea etorriko da.

- Nor da?

Ez eskatu, ezta eman ere.
Bai, andereñoa.
Hauta ezazu karta bat.
- Moldatzen zara blackjack delakoan?

Kopa bat ordain diezazuket?
Ez dut halako eskupekorik maiz ikusten.
- Leok nitaz hitz egin al dizu?

Leok nitaz inoiz hitz egin ez izana ezin dut sinetsi.
- Agian egin zuen, ez dakit.

Zuk arriskua hartzea egiten zuen eta inoiz ez zenuen ezer lortu.
Ez dakit zertaz ari den.
Atera ezazu fitxa hori poltsikotik eta begiratua bota.

Fitxa hau garrantzitsua da.
Etxola honetan oso gau berezia eman zenuen.
Hor doa pista bat:
"Laura!

Lasai.

Nola uste duzu finantziatu duela hau guztia Leo bezalako galtzaile batek?
Zu...
Ni bankua naiz.
- Inoiz ez zuen izena aipatu.

Leok nire diruarekin erosten du eta zuk mugatik pasatzen duzu.
- Nori saldu behar diozun esaten dizu?

- Institutuko mutil batek...

Orain sinkronizatuta gaude.

- Bai, bai, noski.

Izan ere, zuretzako lan bat dut, gauerako.
Leo gabe.

10.000.

Zer iruditzen zaizu?
Ondo iruditzen zait.
Zer egin behar da?
Black Lake-n ikusiko zaitut bi ordu barru.
- Arazoa izango da?

Ondo.
Jacques, beste galdera bat.
Leok neskekin etxolan emandako gau hartaz hitz egin dit.
Zer gertatu zitzaion fitxari?
- Txori zoro hori izan zen.

Laurarekin obsesionatuta zegoen, bere izena etengabe errepikatzen zuen, maiteminduta egongo balitz bezala.
Parrandan geunden.
Neskak mozkor zeuden.

- Zu, Laura eta Ronnette.

Txoria Lauraren sorbaldean pausatu da.
Laura lotuta zegoen.

Txoria mokoka hasten zaio sorbaldan, maitasun mokokadak.
Ulertzen?

Leok fitxa bat atera du, ahoan sartu eta zer esan:
"Koxka egin ezazu bala, laztana".
"Koxka egin ezazu bala".
Eskerrik asko azaltzearren.
Ez dago zergatik.
- Beste aldean ikusiko zaitut.

Hawk, arrainak beita irentsi du.
Pieza handia da.
- Hemen eseriko naiz, ados?

Gau osoa dugu, laztana!
Ez zoaz?
Ba hau jarriko dut bakarrik....
Bai...
Shelly, zuk behartu nauzu.
Behartu egin nauzu!
Lucyk zuri hitz egin gabe jarraitzen al du?
Esan ohi den moduan:

Emakumeak!
Harry?

Hawk, itxaron.

- Cooper aurkitu al duzu?

Agian ez da garaiz helduko, baina hemen egongo da arrantza egiterakoan.
Jasota.

Andy, prest?
Prest, Harry.
Jar itzazu eskuak agerian!
- Kotxe gainean jar itzazu!

Jarri eskuburdinak.
Ez mugitu!
Ronnette Pulaskiren hilketa saiakeragatik atxilotuta zaude, eta Laura Palmeren hilketagatik.
Beste eskua eman.
- Nire pistola dauka!

Andy?
- Ondo al zaude, Harry?

- Deitu anbulantzia.

...zure aurka epaiketa batean.

Esan?
Ez dago inor inguruan.
Ahal bezain laister helduko naiz.
Zer moduz, doktore?
Asmatu ez baduzu, Laura naiz.
Osteguna da, 23, eta oso aspertuta nago.
Egia esan, arraro samar sentitzen naiz.
Jaungoikoa, James goxoa da baina hain da ergela eta oraintxe bertan, ezin dut hainbesteko gozotasunarekin.
Gogoratzen al duzu gizon miesteriotsuaz hitz egin nizula?
Bere izena esaten badizut, arazotan sartuko zaitut.
Gizon miesteriotsua izateari utziko lioke, eta zeureak egingo luke!
Uste dut ni akatzen saiatu dela pare bat aldiz.
Baina, badakizu zer?
Dakizun moduan, asko eszitatzen nau.
Ez al zaizu sexua arraroa iruditzen?
Gizon honek badaki benetan nire S-U-A nola piztu.
Corvette gorri bat bezala.
Hara!
Hemen da amatxo esne eta gailetatxoekin.
- Donna?

Agur.
Ospitalean larrialdi bat dut.
Joan zaitez amak zerbait behar ote duen ikustera.

James...
Ondo da, pozten nau entzun izanak.

Bizitza guztia eman ahal nuen...
- Entzun izana sentitzen dut.

Jacobyk ez zuen hil.

Orduan, nondik atera zuen lepokoa?
Entzuten duzu?
Ordubete duzu egin duzun horretan pentsatzeko.
Eta pentsa ezazu!
Zeren eta ordurako Bobby Briggs hilda egongo da!
Bihotza apurtu didazu!
Agur.
Dena dago hemen.
Josie, oso eskuzabala zara.
Porlanezko kutxa horren barruan eserita, 90 mila dirutan, iruditzen zitzaidan.
Aurrera egiten lagundu zidan.
Bitxia da.
Mundu errealera bueltatuz... ez dakit gutxi iruditzen zait.
Tratua genuen.
Hausnartzen egon naiz...
Ulertu ahalko bazenu...
Denok jaio gara, arnasa hartu eta garatzeko urteko kopuru zehatz bat dugu.
Kartzelan irakurri nuen filosofia orientalaren inguruko liburu batena da.
Agian, norbaitek, nonbait, jakingo du zenbat denbora geratzen zaigun.
Nik ez dakit.

Norbaitek bizitzaren parte ematen duenean, demagun, 18 hilabete, zelan jarri prezioa denbora horri?
18 hilabete... 90.000...
Zer dira?

Ez dago txarto beste 50 urte bizi badituzu, baina, 20 urte baino geratzen ez bazaizu?
Edo hamar?
Edo ezusteko batek bihar akabatu egiten baldin bazaitu?
Andrew hil zuen itsasontzi istripu hori bezala.
Edo demagun kartzelatik irten berri zarela, zeinera kotxearekin norbait hiltzeagatik sartu zinen, hau afera larriagoekin lotutako delitua sahiesteko tratu baten baitan egonda.
Hilketa, zeinaren erantzule zaren.
Baina orain mehatxu bat dago, balizko mehatxua, hau argitara atera dadin.
Eta bat-batean sartu ahal zaituzte.
10, 15 edo 20 urte gehiago.
Beraz, neure buruari galdezka ibili naiz:
zein da 18 hilabeteren prezioa?
Tratua genuen.
Eta oraindik izan badugu, laztana.
Sinatuta.

Eta adostu genuen guztiaz kargu egin nahi dut.
Zuk asko nahi duzu zure diruagatik, baita neuk ere nire denboragatik.
Kartzelan badago esaera bat.
Ez da filosofia orientala, baina antzkeo logika dauka hurbiltzen zaidana... alde esperitualera.
"Norbaitekin negozioak egitean, bizitza guztirako da".
Ezkontza bezalakoa.
Ekipo.
Kaka zaharra!
Non dago?
Non dago?
Catherine?
Kontabilitate liburua, ikusi al duzu?
Ez duzu etxeko kutxan gordetzen?
Ez dago kutxan, inon ez!
- Esan ez duzula hartu.

Pete, esan egia.
Ez al zara harekin tratuan arituko...
- Norekin?

Ez!
- Zer baina?

Ahaztu elkarri egindako min guztia.
- Beste barik!

Gure artekoa desastre hutsa da, baina gure artean bazegoen maitasuna.
Gustatzen zitzaidan tipoa.
Zuhaitz batera katu bat bezala igotzeko gai zen aizkolaria.
Nagusiaren arreba muinoko etxetzar hartan.
Udako laprastada eta hementxe gaude.
Catherine!
Pete!
Inoiz ez zintudan muinoko etxe horretara eraman behar izan.
Ez naiz etxeaz kexatzen.
Niri dagokionez, pertsona bakarrari erasotzeko plazera izan nuen.
Nire zentzugabekeria jasateko bezain ona zein pertsona bakarrari.
Badakit ez dela zuretzat erraza izan.
Peter...
Orbain horien azpian noizbait sentitu genuenaren sugarra dago.
Orain senti dezazun eskatzen dizut.
Zehazki... zergatik?
Arazo bat dudalako.
Jendeak tratatu zaituen moduan, ezin diot inor gehiagori laguntza eskatu.

Catherine!
Catherine!
TWIN PEAKS SHERIFF-aren BULEGOA
Fredek eskuburdinak jarriko dizkio, eta Harryk buelta eman.
Bat-batean, Jacques-ek ukondokada eman dio Fredi...
Freden pistola hartu...

Harry zakote kilo bat baino hilago dago!
Bat-batean tiro bakarra entzun da.
- Andy, ekipo!

Animo, Andy, egin ezazu ahal bezain ondo!

Andy!
Pitxin...
Haurdun nago.
Hara!
Egin berri dagoen kafea.
- Zer?

Orain ez dago hemen.

Esan Leo Johnsonek James Hurley behatzeko esaten dutela. (zelatatzeko?

- Legez kanpoko bat da.

- Apuntatu duzu?

Laura eta Ronnette zure etxolara eraman zenituen?
Lehenago egonak ziren.

Hor egin zenituen "Flesh World"-entzako argazkiak?
Lauraren ideia izan zen.
Ronnette iragarkiak egiteko konbentzitu zuen.
Zergatik borrokatu zinen Leorekin gau hartan?
Kabroi horrek whisky botila batekin jo egin ninduen!
- Zergatik?

Odola borborka ateratzen zen, txerriboda baten moduan, eta barre egiten zuen.
Odola garbitzeko bere alkondara erabili zenuen.

Txarto sentitzen nintzen.
Kanpora irten eta ziplo erori nintzen.

- Non zegoen Leo?

- Eta trenaren bagoiari dagokionez?

Muinotik behera joan nintzen, Leoren kotxea ez zegoen.
25 kilometro ibili behar izan nituen nire etxera heltzeko.
Ekarri zutenean joanda zegoen.
Esan dizkizun gauzak sienesgaitzak dira.
Badakit.

Egonkortu egin dugu.
Leok berak bakarrik eraman zituen neskak tren bagoira?
- Sinisten al duzu?

Leoren kontra testifikatuko du.

Lehenik eta behin, Leo aurkitu behar dugu
- Mediku, zer moduz dago Jacoby?

Entzun...

Bera ikusteko bidean zen eraso ziotenean.
- Erasotzailearen deskripziorik bai?

Baina Laura Palmer Easter Park-eko errotondaren alboan ikusi zuela dio.
Ez dago hemen!
Ez dago hemen!
Hemen ere ez.

A, Midge!
Midge Jones.
Zertan zabiltza?
Nire institutuko argazki albuma da.
Desagertua zela uste nuen.
Pete.
Barkatu.
Zer?
Zerrategian dago.
- Zein?

Hirugarren estalpean, iparraldeko sarreratik gertu.
Pete...
Bai, beste gelan begiratuko dut.
Zer nahi duzu?

Jakinaraziko dizugu.
Norma, ohean duzu oraindik lumadun edredoi hura?
Bai, Hank.
Literan jartzen dituzten koltxoiak, holako mardulak dira, ziur aski.
Hor etzaten zara... pentsatzen:
"Koltxoi hau hain fina izanik, nola sartu zituzten harri horiek barruan?"
Barkatu beharko nauzu esaten baldin badizut, gauero, zurekin amets egiten nuela, ohe zabal horretan etzanda.
Langileek ez lukete anderearekin konfiantzarik hartu beharko, e?
Amets egitea ezin dizut leporatu.
Ez nuen soilik zurekin egoetarekin amets egiten, Norma.
Saiatzen nintzena...
- Ez zenuke hainbeste hitz egin behar.

Ez... ez dut eskubide hori irabazi, Norma.
Ea noiz bueltatu nintzen?

Esan ezazu esan behar duzuna.
Bizitza bat elkarrekin imajintazen saiatu naiz... kafetegiarekin.
Negozioa hedatu.

Gehiegi hitz egiten dut, hori da nire arazo nagusia.
Kartzelan nire terapeutarekin hitz egiten nuenean ikasi nuen.
Niretzat, hau berria da.
Baina saiatuko naiz.
...datorren hilean 20 urte beteko ditugu elkarrekin.
Sinets dezakezu?
Agian alderantziz egiten ari gara.
Agian balio duena datozen 20 urteak dira.
Emadazu denbora, Norma.

Nadine?
Nadine?
Laztana?
Jaungoikoa!

Nadine!
Anbulantzia bat behar dut.

422, Riverside.
Jaungoikoarren, arin!
Gera zaitez nirekin, Nadine.
Ez zaitez joan, mesedez.
Gera zaitez nirekin.
Leo desagertu egin da.

- Sheriff, Leo Johnson-ek deitu egin du.

Duela hamar minutu.

Sheriff, erloju baten kanpai-hotsak entzun nituen.
- Zein erloju mota?

- Harry!

Leoren etxeko jarraipena kendu ezazu.
Easter Park inguruan perimetroa antolatu.
- Oso ondo.

Harry, zurekin hitz egin behar dut...
Harry, utzidazu James-ekin hitz egiten.

Mesedez, James.
Harry...
Harry, egia al da?
- Hiltzailea aurkitu zenuten?

- Baina, bera al da?

Sentitzen dut.

Leland, hemen ezin dezakezu ezer egin.

Bai, arrazoi duzu.

- Ospitalera bueltan zoaz?

- Eskerrik asko, Will.

Ospitalea...
Uste dut zinta hau entzun beharko zenukeela.
Zergatik?
Laura-rena zen.

Bilatzen ari zaren hori aurkitzen lagunduko zaituela uste dut.
-Nor izan liteke?

Jacoby doktoreak bihotzeakoa izan du.
- Bihotzekoa?

Ze joko mota arriskutsutan jokatzen ari zara?
Ondo jarriko al da Jacoby?
Zurekin pazientzia handia izan dut, James.
Hemendik aurrera, erantzun hobeak exijitzen ditut.
Zer egiten zuen honek zure motorraren tankean?
ESKUALDATZE ESKRITURA
Ondo, ondo, ondo, oso ondo.
Ghostwood, itzel!
Maite dut!
Emendakin guztiak barne daude.
Ondo, oso pozik nago Ez duzu imajinatzen zenbat.
- Zure ostean.

Zure ostean.
Nire ostean!
Barkatu.
Benjamin Horne beste aldean.
Su txiki bat egiteko unea da.
Leo Johnson-ek bisita bat izango du.
Aurrera.
Shelly?
Shelly, hemen al zaude?
- Shelly ez dago, Bobby.

- Pozten naiz zu ikusteaz...

Zure bila ari nintzen.

Gezurteroa!
Shelly hilda dago!

Leo!
Gero arte, Leo.
Ez dut tutik ere ulertzen hori ahoan duzula.
- Nor zara zu?

- Ba al dakizu nork deitu nauen?

Isildu... pentsatzen ari naiz.
Jaungoiko maitea.
Jaungoiko maitea!
- Baten batek barruan jarraitzen al du?

Txanda bukatu da, baina oraindik ez dugu kontaketa.
- Catherine ikusi duzu?

Hori bere kotxea da.
Jaungoiko maitea!
Barruan jarraitzen duela uste duzu?
Ikusi beharko dut.
Pete, ez da ideia ona.
Emakume izaten jarraitzen du.
Catherine!
Badago!
Ben, ez al da une ikaragarri ona?
- Ghostwood!

Ghostwood, e?
Einar, etxearen kontu honako honetan.
Hau... ederra da.
Goza ezazu, lagun, goza ezazu!
Ghostwood-en alde.
Landa klub eta Ghostwood gunearen alde!
Zorionak, buruzagi.
Blackie, lagun zaharra hau ospatu beharra dago.
Joan gaitezen ikustera... neska berria.
Zorte on, laztana.
Itxi begiak.
Ametsak honetaz eginda daude.
Diane, 4:37 am.
Ikerketa gau baten ostean, Great Northern-era bueltatuko naiz.
Susmagarri bat atxilotu dute, Leo Johnson.

Ez du lortuko saretik ateratzea.
Inguratzen nauen soinuagatik entzun dezakezun moduan, ikusi dezaket, lasaitasunetik, nire pisuko talde islandiarrak alde egin duela edo denak mozkorkeriatan dabiltzala.
Agian ez ditut gaur jaso ditudan tapoiak behar izango, nahiz eta agian jarriko ditudan, zer gerta ere.
Esne beroa eskatu dut.
Eraginkorra izatea eta deskantsatzea espero dut.
24 orduko zerbitzua, gizateriaren lorpenik handiena.
"Nire agente kutuna".
Cooper beste aldean.
Nor da?
Bihar arte itxarotea baduzu?
Mesedez, barkadazu, ate joka ari dira.
Aurkitu dugu...
Leo Johnson aurkitu dugu.

Itzulpena: