# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orain 2 hilabete institutuan sartu arte, ez nekien...
Nire uniformearen ertzaren hezetasuna, norbaiten aterkiak bustita...
Neftalinaren usaina, baten baten trajeari itsatsita...
Gorputz beroa nire bizkarrari lotua...
Aire girotuaren brisara freskoa nire aurpegiaren kontra...
Eskerrik asko gurekin bidaiatzeagatik.
Horregatik maite dut euria, berak dakarrelako zeruaren usaina.
Sarri, goiz euritsuetan, metrora aldatu barik, geltokiko ateetatik irteten naiz.
EKAINA
Txokolatea eta... garagardoa?
Susmoa dut nonbaiten ikusi dudala...
Hementxe.
Mila esker.
Ezagutzen dugu elkar?
Ez.
Barkatu, nahastu egin naiz.
Ez kezkatu.
Beharbada egokia izan liteke...
Trumoi-hots ahula
Zeru hodeituak
Litekeena da euria egitea
Horrela bada, geratuko zara hemen nirekin?
HITZEN LORATEGIA
Meteok iragarri du hasi dela euri-sasoia Kyushun, ohi baino 5 egun lehenago.
Nagasaki, Saga, Kumamoto, eta Kagoshimako prefektutzak euri gogorrak espero ditu eremu zabal batean.
Etxan nago.
Ongi etorri etxera.
Kroketak erosi ditut.
Mila esker.
Non dago ama?
Alde egin du.
Zer ondo, kroketa guztiak guretzat.
Gutun bat idatzi du, ez saiatzeko bera bilatzen.
Baina beharbada...
Utz ezazu bera izaten.
Seguru nago berriz itzuliko dela, senargaiarekin haserretzen denean.
Bakarrik bizitzeko?
Nire andregaiarekin.
Ez duzu uste ama horregatik joan dela?
Atzo esan zenion, ezta?
Nahiko nuke gai balitz bere haurrak joaten uzteko.
Bera dabil baina, gizon gazteak ligatzen.
Azken batean, oraindik ere oso gazte ematen du.
Hori da sekula santan ez duelako lan gogorrik egin.
Zeu joan zara urteak pilatzen.
Amaitu dut.
Pozik egongo zara leku gehiago izango duzulako, ezta?
Pentsatzen dut baietz.
Lagunduko didazu etxez aldatzen?
Bai horixe.
Entzun duzu honi buruz?
Zer da, haiku bat?
Tanka bat.
Balitz bezala.
Galdetu amari noiz itzuliko den.
Goiz eguzkitsuetan, metroa hartu eta hona etortzen naiz.
Euria...
Kaixo.
Kaixo.
Aizu...
Gaur eskolarik ez?
Eta zure bulegoa... gaur itxita?
Berriz ari naiz lana huts egiten.
Eta goizez garagardoa edaten parkean.
Garagardoa edate hutsa ez da ona zure osasunarentzat.
Zerbait jan beharko zenuke horrekin batera.
Asko dakizu institutuko ikaslea izateko.
Janari arina daukat.
Gura duzu apur bat?
Ez, nik...
Denok ditugu geure xelebrekeriak.
Beharbada...
Seguru.
Beno, joan beharra dut.
Eskolara zoaz?
Erabaki dut eskolara ez joatea goiz euritsuetan.
Euria egiten duenean, akaso.
Hori izan zen lehen euri-eguna Kanto inguruan.
Zapatagilea?
Badakit ematen duela zaharkitua, baina gustatzen zait diseinatzea eta zapatak egitea.
Jakina, oraindik ere oso txarra naiz.
Jakina...
Orain arte sekula ez diot inori esan hau.
Susmorik bai zer berandu den?
Badakizu zergatik deitu dizudan hona, ezta?
Et, et, et...
Arratsetan, lotara joan aurretik...
Goizetan, esnatu bezain laster...
Konturatu naiz errezatzen ari nintzela euri-eske.
Konturatu naiz egun eguzkitsuetan leku ikaragarri batean nengoela, umeentzakoa, erabat urduri.
Bera, berriz, heldu beharginen munduan dabil, nigandik oso urruti.
Niretzat, berak ordezkatzen ditu munduko sekreturik behinenak.
Benetan, bi gauza dakit seguru.
Bat: berak pentsatuko du ni bezalako 15 urteko bat umetxoa dela.
Eta bi: soilik zapatak egiteak aterako nau ni hemendik.
Mesedez, zuen segurtasunagatik, egon lerro horiaren atzean
Kontuz, mesedez, ateak ixten direnean.
Egun on.
Pentsatu dut gaur ez zinela etorriko.
Miraria da, dagoeneko ez bazaituzte lanetik kaleratu.
Et, et, et!
Ezin dut ikusi?
Ez du merezi erakusterik.
Benetan?
Bai, benetan!
Tira, eseri zaitez hor.
Eskerrik asko, baina nirea ekarri dut.
Zuk zeuk egin duzu?
Noiz edo behin neuk prestatzen dut janaria, jakin dezazun.
Hara!
Orduan trukea egingo dugu.
Itxaron, egia esan ez naiz... hain sukaldari ona.
Zure errua da.
Ez nuen zure arlo horren berririk.
Zer?
Barkatu, baina zapore berezia du.
Sarkorra da.
Ez tratatu ni umea banintz bezala.
Emango didazu beste zati bat?
Bizkor!
Itxaron anaia!
Takao, kontuz.
Zorionak, ama!
Eskerrik asko.
Ea zer oparitu didazuen zuek hirurok.
Aizu...
Uste duzu beranduegi dela niretzat?
Hortaz, zure arazoak dastamenarekin osatu egin dira?
Ez nuke esango horrenbeste.
Baina orain gutxi arte, alkohola eta txokolatea baino ezin nituen probatu.
Uste dut zure onerako izan dela erabaki zenuenean uztea.
Baliteke.
Hain goxo hitz egiten ari zara nirekin, zerbait hauskor ukitzen ari bazina bezala.
Baina orduan, arnasa hartzea ere kostatzen zitzaidanean, bakarrik entzun zenien zure inguruko ahotsei.
Ez zenidan sinesten.
Orduan, oporren ostean hasiko gara paperak egiten alde egin dezazun.
Jakinaraziko diet goi agintariei.
Pozten naiz, benetan... ezagutu duzulako adineko emakume hori.
Bai, aipatzen duzuna bazkaria eramaten duela parkera.
Ematen du ondo ulertzen duzuela elkar.
Beno, bada, ondo deskantsatu.
ITOU JAUNA
Harrezkero, nire bizitza izan da
gezurra gezurraren gainean.
Euria...
Gaur ere euria ari du Kanton.
Hemen Shinjuku geltokiko hego irteeran, bidaiariek aterkiak dakartzate eskuetan.
UZTAILA
Hau zuretzat da.
Niretzat?
Beti amaitu izan dut zure jakiak jaten...
Eta esan zenuen nahi zenuela, ezta?
Liburu hau ez da merkea.
Eskerrik asko... benetan.
Ez horregatik.
Zera...
Kontua da oraintxe bertan zapata pare bat egiten ari naizela.
Oraindik ez dut erabaki norentzat...
Emakumeentzat dira.
Baina ez naiz gauza izan ondo egiteko, eta...
Badakizu... jakin orduko, ez nintzen gai oinez behar bezala ibiltzeko.
Zure lanari buruz ari zara?
Bai...
Gauza askori buruz.
Ez dakit ezer bere gainean.
Ezta bere lana ere.
Eta hala ere, liluratuta nauka.
Euri-sasoia ohi baino 10 egun geroago amaituko da Kanto inguruan.
Oraintxe bertan hirian 26 gradu daude.
Egun eguzkitsuak bata bestearen atzetik datoz, baten batek etengailu bati eragin balio bezala.
Baina bene-benetan... nahiago nuke
euri-sasoia sekula amaitu ez balitz.
Parke hau handia da, benetan.
Ezin dut sinetsi Shinjukun gaudenik.
Barkatu.
Segi.
Hau da Lorategi japoniarra, ezta?
Nora joango gara orain?
Bai horixe.
Egun eguzkitsuetan beste toki bat ematen du, erabat bestelakoa.
Eskerrik asko laguntzeagatik.
Zergatik ez duzu gurekin afaltzen, Takao?
Sentitzen dut, baina ordukako lana daukat gaur.
Hain berandu?
Eta ez dut abusatu nahi.
Entzun dizut.
Ederto, gero arte beraz.
Mutiko ona da.
Konturatu zara bere oinetakoekin?
Eskuz eginak dira.
Mokasin zatarrak baino ez.
Etorkizun ederra du, ezta?
Eta niretzat ere egingo lituzke?
Anaia etxez aldatu zen, eta euribako egun gehiago etorri ziren.
Aitzakiarik ez nuen leku hartara joateko.
Eta orduan, udako oporrak etorri ziren.
ABUZTUA
Udan barrena ia egunero egin nuen lan orduka.
Akaso oilaskoa anakardoekin?
Itxura ona du.
Horixe eskatuko dugu.
Ahalik eta gehien irabazi nahi nuen matrikula ordaintzeko lanbide-eskola batean.
Tresnak eta larrua ere garestiak dira.
Bai, faltan sentitzen nuen, baina...
Sentipen horiei eusteak mutiko egiten nau oraindik ere.
Horregatik erabaki dut zapata batzuk egitea, eragingo diotenak jaiki eta ibili nahi izatea.
Zelakoa izango da eguraldia bihar?
27 urte ditut, baina ez naiz sentitzen azkarragoa 15 nituenean baino.
Beti izan naiz hemen, leku berean trabatuta.
IRAILA
Tsukishima bezalakoa da, astebetez hain nahasita gertatu da-eta!
Ingeles eskola ez da beste munduko ezer.
Hori da Kiso erraz irabazten delako.
Akizuki!
Epa, aspaldiko!
Zuek bai beltzaran!
Bai, sarri joan gara hondartzara.
Zu, berriz, beti bezain zurbil.
Zer egin duzu oporretan?
Lana egin dut denbora guztian.
Denbora guztian?
Modu bakartia zure institutuko egunak igarotzeko.
Batzuetan piper egiten dut eskolan!
Orain diozula, sarri etortzen zara berandu, Akizuki.
Bai, euria egiten duenean mutil hau sekula ez da agertzen lehen zatirako.
Eritasun bat daukat, eta egun euritsuetan eragozten dit metroan ibiltzea.
Edozelan ere, arraroa.
IRAKASLE-GELA
Yukino andereñoa?
Yukino andereñoa!
Satou...
Satou, utzi gerorako.
Besteei ere, gauza bera diotsuet.
Sentitzen dut, neskak.
Yukino eskolara etorri da?
Ez zenuen entzun utzi egingo duela?
Zuek Takehara zaharra duzue tutore, ezta?
Yukino beti zebilen arazoetan 3. urteko neskekin.
Bai, baina Yukino andereñoak sekula ez zuen ezer txarrik egin.
Baten senargaia Yukino adereñoaz maitemindu zen, eta mendeku gisa, ikasgelako guztiek oso gaizki tratatu zuten.
Zurrumurru piloa zabaldu zituzten, eta gurasoengana ere iritsi ziren.
Hainbesteraino gaiztotu ziren gauzak, ze ezin zen eskolara gehiago etorri.
Yukino onegia da.
Poliziagana jo behar zuen.
Behin eta berriro esan genion Itou jaunari!
Baina hark ez zuen nahi izan eskolaren arazoak publiko egin.
Zer gertatzen zaizu?
Aberaskume horiek...
Badakizkizu euren izenak?
Yukino andereñoa!
Kaka zahar hutsa da.
Oso ankerra zara.
Baina motel, zuk ere onartu egin zenuen.
Zer nahi duzu hankagorri horrek?
3. mailakoa zara, Aizawa?
Miresle bat?
Nor arraio zara zu?
Dirudienez, Yukino andereñoa badoa.
Eta?
Inportako balitzait bezala zer gertatzen zaion maribero horri.
Morroi honek nor uste du dela?
Zer da hau?
Zer dakarzu hona?
Goazen irakasle bati esatera...
Sekula ez dut ikusi mutiko hau.
Nor zara zu?
Mariberoaz maitemindu zara, ala?
Baina gerta liteke neska bera mutikoaren atzetik ibiltzea.
Aprobetxatuta orain ez dela irakaslea.
Oraintxe esan duzu.
Eskerrak eman beharko zenizkiguke.
Euriaren zain nago.
Trumoi-hots ahula
Euririk ez badator ere
Hementxe izango naiz
Zurekin batera
Bai, horixe da erantzun zuzena.
Erantzun zuzena elkar ezagutu genuenean esan nizun tankari.
Euria egiten badu, nirekin geratuko zara?
Bertso horri erantzunez, nire erantzuna...
Euririk egiten ez badu ere, hementxe izango nauzu.
Japoniar literatura klasikoko testuliburuan zegoen.
Yukino andereñoa...
Sentitzen dut...
Uste izan nuen konturatuko zinela literatura klasikoko irakaslea nintzela.
Esan nahi dut, eskolan denek dakite niri buruz.
Baina zu beti zeure mundutxoan sartuta, ezta?
Zer gertatu zaizu aurpegian?
Zu bezala nenbilela, garagardo larregi edan nuen.
Gero behaztopa egin, eta Yamanoterako tren-plataforman jausi nintzen.
Jope!
Adarra jotzen nabil.
Borroka bat izan nuen, horixe da dena.
Uste dut... hau izan litekeela... nire bizitzako... unerik zoriontsuena.
Yukino...
Bai?
Uste dut zutaz maitemindu naizela.
Yukino ez.
Yukino andereñoa, gogoratzen?
Datorren astean etxez aldatuko naiz.
Nire jaioterrira noa, Shikoku.
Aspalditxo erabaki nuen.
Praktikatzen ari nintzen zelan ibili nire kasa, beste toki hartan.
Baita oinutsik banabil ere...
Beraz...
Eskerrak eman nahi dizkizut guztiagatik, Akizuki.
Eskerrik asko arropa hauek uzteagatik.
Aldatzera joango naiz.
Baina zureak oraindik ez daude...
Barkatu...
Etxera noa.
Eskerrik asko zure abegi onagatik.
Niretzat prestatu dut bazkaria, baina gehiegi prestatu dut.
Hortaz, nahi baduzu...
Oraindik ez dut erabaki norentzat izango diren...
Emakumeentzako zapatak dira.
Zu bezala nenbilela, garagardo larregi edan nuen.
Gero behaztopa egin, eta Yamanoterako tren-plataforman jausi nintzen.
Trumoi-hots ahula.
Euririk egiten ez badu ere
Hementxe izango naiz
Zurekin batera
Entzun...
Yukino, mesedez ahaztu lehen esan dudana.
Ezagutu zintudanetik, iruditu zintzaizkidan... saihestu beharreko pertsona.
Goizean garagardoa edaten, eta niri tanka bat deklamatzen aliritzian...
Egun osoan entzun egiten diezu besteei hitz egiten, baina tutik esan barik zuri buruz...
Bazenekien ikasle nintzela, ezta?
Erabat bidegabea da!
Jakin banu irakasle zinela, sekula ez nizun hitz egingo zapaten inguruan.
Azken batean, pentsatuko duzu sekula ez naizela ezertara iritsiko!
Zergatik ez zenidan ezer esan?
Akaso pentsatu zenuen aldi batez piztu egingo zenituela mutikoaren fantasiak?
Esadazu sekula ez ditudala beteko neure itxaropenak!
Esadazu sekula ez ditudala iritsiko neure ametsak!
Hasiera-hasieratik zenekien!
Horregatik, esadazu, kauendios!
Esadazu traba egiten dizudala!
Esadazu mutikoak oinez joan beharko liratekeela eskolara!
Esadazu gorrotatzen nauzula!
Zu...
Beti zara horrelakoa.
Sekula ez duzu esaten benetan inportantea, adieraziz bezala hori ez dela zure arazoa, eta beti bizi izan zara erabat bakarrik!
Goizero!
Egunero nire jantzia ipintzen nuen eskolara joateko...
Baina beldurrak jota nengoen...
Ezin nintzen joan...
Toki hartan...
Zuk...
Zuk... salbatu egin ninduzun!
Uda joan zen, eta berriz itzuli ginen neguko uniformeetara.
Nota ezin txarragoak izan nituen finaletan.
Alferrik gastatu nituen ez dakit zenbat pieza larru garestikoak.
Neguko oporretan ere ordukako lanak egin nituen.
Eta beste jantzi bat gehitzen nuen bakoitzean, galdetzen nion neure buruari zelan ibiliko ote zen.
Ni ere praktikatzen ari nintzen zelan ibili.
Horixe pentsatzen dut orain.
Egunen batean, gai naizenean nire kabuz oinez joateko askoz urrutiago...
Bera ikustera joango naiz.