# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
GIGOLO IKASTUNA
Nire aitonak denda hau ireki zuen, nire aitak eraman zuen, eta... nik itxi beharko dut.
Garai baten amaiera da, lagun.
Egun, pertsona bitxiek bakarrik erosten dituzte liburu bitxiak.
Burua altxatuko duzu.
Oso gauza xelebrea kontatu beharko dizut.
Gaur nire dermatologoarekin nuen hitzordua... ebakuntza ñimiño bat egiteko.
Hark eta bere neska-lagunak hirukote bat egin nahi omen dute eta inor ezagutzen dudan galdetu dit.
Eta esan diot... baietz, norbait ezagutzen dudala, baina 1000 dolar izango direla.
Eta, egia esan, zugan pentsatu dut.
Nigan?
Eta lagunaren argazki bat ikusi dut tangan eta ikusgarria da.
Drogatuta zaude?
Antidepresiboez aparte, ez.
Zergatik egingo nuke horrelakorik?
Zenbat egun pasatzen dituzu lore-dendan lan egiten?
Nork lagundu zizun pasa den hilean alokairua ordaintzeko?
Bai, baina bueltatu nizun.
Jakina, parte bat kobratuko nuke neuk ere.
Komisioa balitz bezala.
Noiztik ezagutzen nauzu?
Txikia zinenetik.
Liburu-dendan sartu zinenetik lapurtu nahian.
Aita Mo, sentitzen dut lana galdu duzuna.
Zure amak oraindik lana dauka, Jainkoari eskerrak.
Aita Mo, zer esan nahi du hitz honek?
S-O-R-G-I-N-D-U-T-A?
Sorginduta liluratuta bezalakoa da.
Sorgin batek xarmadura botatzen dizunean.
Ez zaitzatela sorgindu ama lanean dagoen bitartean.
Horrela hitz egiten dio zerbitzari kurtsoak ordaindu zizkionari.
Zorriak daude klasean, aita Mo.
Zorriak kentzen dituen andrearenera joan beharko dugu berriz ere.
Parker doktorea, arazoren bat dago?
Bulegora noa.
Agian frogatu beharko nuke, zure gizona eta biok bakarrik.
Aurrestreinaldi bat bezala.
Ezagutzen dudan heinean.
Eta babesten da.
Beraz...
Beno, zera... badakizu... libre dagoen egiaztatu behar dut, bezero mordoa du eta.
Laztana, zertan zabiltza armairuan?
Zorri bila.
Beti zeozerren bila dabil!
Tipo gaztea eta trebea behar duzu, galaia.
Hor dago koxka.
Ez naiz gizon ederra.
Nolabaiteko erakargarritasuna duzu.
Mick Jagger gizon ederra al da?
Tipoak ahoa irekitzen duenean abesteko, izugarria da.
Baina erakargarria da, zeu bezalaxe.
Nola dakizu?
Gizon batzuek itxura hobea daukate arroparik gabe.
Horietako bat zarela uste nuen.
Tom Ford edo George Clooney bezalakoa.
Zu ez zara horrelakoa.
Kableekin eta txorrotekin egiten duzu lan, eta hodiekin, eta komun-ontziekin.
Nazkagarria zara oso modu baikorrean.
Emakumeek beti gogoko izan zaituzte.
Ilehoriak, beltzaranak, ilegorriak, asiarrak.
Ez naiz gizon gaztea.
Ez zara gaztea, baina maitale eskarmentuduna zara.
Zergatik ez kobratu horregatik?
Eta puto bihurtu nahi nauzu?
Aholku txarrik emango nizuke?
Beraz, nola banatuko genuke?
Beno, tira, agente batek % 10 eskuratzen du.
Ordezkari batek, % 15.
Arte galerietakoek, % 50.
Erdizka banatzen dute.
Tira, hausnartuko dut.
Zorriak atera bezain laster, zaldiko-maldikora joango gara.
Errusiar mendian igo naiteke?
Bai, hori guztia egingo dugu, baina lehen zorriak kenduko ditugu.
Zergatik daukate pertsona hauek guztiek...
Epel egoteko.
Ai ene!
Sinesgaitza!
Zer arazo duzue?
Nire emakumea autoan dago disko-hernia batekin.
Zeozer gertatuko bazaio, beltzak ikusiko dituzu.
Ez dut istilurik nahi!
Zer gertatu da?
Non dago polizia?
Ez zaude herri zaharrean jadanik!
Neure buruari ari natzaio hizketan, ados?
Hau Brooklyn da!
Andrea, atzeratu zaitez, mesedez.
Ama, zer gertatzen da?
Nortzuk dira gizon horiek?
Ez da gure kontua.
Nire irudipena da edo elkar ezagutzen dugu?
Inoiz elkar ikusi dugu?
Nire senarraren s'farima erosi zenuen.
Gizon zoragarria.
Shivara joan nintzen.
Liburu-bilduma itzela zuen.
Banekien ezagutzen zintudala.
Zer gertatzen zaio ilean?
Sesamo hazi baten tamaina, ikusten duzu?
Ez zaitut ukituko.
Hala eta guztiz ere, eskularruak ipiniko ditut.
Odola azidoegia da.
Azidoegia?
Urte askotarako.
Hau zuretzat da.
Txukuntzea japaniarra da.
Nire lagun Nihonek erakutsi zidan nola egin.
Sartu eta eroso jarri zaitez.
Zaharra zenean ere zimur bat ere ez.
Ez dut hau inoiz egin.
Hau maiz egiten al duzu?
Bai, gutxi gorabehera.
Bai.
Eskalatzailea da.
Ez, primeran dago.
Arropa kenduko dut?
Agian beranduago.
Hau oso... institutukoa dirudi.
Egia esan...
Zera, ni... ez nuen inoiz institutuan egin.
Motel, lasai.
Lasaitu.
Hilkortasuna oso gauza ezezaguna da.
Hemen zaude egun batean eta bat-batean zerbait gertatu... eta hurrengo egunean hilda zaude.
Eta mundua aurrera doa zu gabe.
Zera...
Oso... egia esan... zeozer izugarria gertatzen denean... adibidez... lurrikara, edo... pogromo bat,
nire ustez, ez da ideia txarra batzuetan... harremanetan jartzea...
Baina... nire ustez, ondo dago batzuetan errabino batez... haratago joatea.
Zerbait gehiago.
Haratago.
Bost axola.
Izorra hadi.
Izorra hadi, Claude.
Izorra hadi, Claude.
Bai, gutxi gorabehera.
Ez nago ziur ulertu dudanik.
Orduko kobratzen dugu?
Niri galdetzen didazu?
Ez, baina suposatzen nuen, zera... saio bakoitzeko kobratuko genukeela.
Zure doktorea da.
Bai, nire doktorea... baina gaur egun, hiltzaile psikotikoa liteke.
Eskerrik asko esateagatik.
Egon, zenbatzen ari naiz.
Eskupekoa.
Izugarri gogoko izan omen zaitu.
Ez dut hau aipatu nahi, baina... egin ohi dena, zerbitzarien artean... eskupekoak banatzea da.
Bi hartu.
Bi.
1500 zuretzako... eta 1000 niretzako.
Oso lanegun ona.
Honek ofizial egin du.
Zure putoa naiz.
Lanbide zaharrena da.
Milesker.
Neuk aukeratu nuen oihala.
Ukitu ezazu, zoragarria da.
Bai, bai...
Bai, indioilar-lumak edo ditu.
Musika dago, letrak daude eta gigoloak daude.
Ez, ez, ez kezkatu.
Bale, esaiozu deitu dudala.
Norbaiten zain?
Ez.
Ez dut ulertzen.
Ziur baietz.
Aupa, Twisters.
Beti izan ditut gizon txikiak nire atzetik.
Nire nebak, izugarri altuak, izugarri haserretzen dira.
"Zergatik ez duzu gizon altua bilatzen?"
Erraza balitz bezala.
Larruazal ona?
Oso leuna.
Zetazkoa balitz bezala.
Umore-sena?
Tira...
Tipo melengak aldendu daitezela.
Gizonak dibertigarria izan behar du.
Gizonak gizon izan behar du, ez emakume.
Ez mutil polita.
Maite zaituela esaten dizu... baina benetan beste zerbaitetan pentsatzen ari da.
Ez dut uste horraino heldu ginenik.
Beraz... ze izen du?
Fioravante.
Beraz...
Fioravante delako hau izozkia balitz, ze zaporekoa izango litzateke?
Pistatxozkoa.
Itzel.
Bai.
Agian neuk ere frogatu beharko nuke, ezta?
Ezta?
Zergatik ez?
Pistatxozkoa.
Oso eskari handia dugu.
Zergatik ez duzu aldarrikatzen?
Bai, oso emakume ederra da.
Tira, beste bezero bat dugu, agian gehiago.
Kaixo, neskak.
Gizon altuak gogoko ditu.
Ez zaitu epel utziko.
Anatomikoki oso ondo eraikita dago.
Parker doktorearen lagun diruduna.
Antzezlantzat jo ezazu.
Zenbaten truke?
Eta ondoren, eskupekorik ematen badizute, beste gutunazal bat emango dizut horretarako.
Badakit zer pentsatzen ari zaren, baina ez dago oker kobratzea.
Nazkagarria da, baina azkenean harakin bilakatzen da.
Ez dut arazorik diruarekin, baina...
Ez ezazu ikuspuntu horretatik ikusi.
Pentsa ezazu egoa hobetzen diezula.
Autoestimua igotzen diezu.
Bai, horrek leuntzen du.
Aurrera egiten dute besteen zoritxarraz aprobetxatuz.
Baina...
Ez du arrastorik uzten arnasean.
Suabea.
Beraz...
Esan diezazuket zer pentsatzen ari naizen?
Izen bat behar duzu marka bat, produktu bat zarelako.
Putazaina bazara, izen bat behar duzu.
Teknikoki banaiz putazaina, jakina...
Hori beti alde batera uzten dut.
Eta Dan Bongo?
Urte askotarako, Dan.
Topa egin dezagun.
Zeu al zara?
Virgilio.
Fioravante zela uste nuen.
Egun berria, izen berria.
Guztiok pertsona asko ditugu geure barnean, ateratzeko irrikaz.
Itxura ona duzu.
Gizona dirudizu, ez ederregia.
Ba al dakizu... zer pentsatzen duen emakume batek?
Baneki, ez nintzateke hemen egongo.
Dibertigarria.
Emakumeak begiratu behar dira... edo desagertuko dira.
Ikus dezagun zer egin dezakegun.
Izugarri gogoko nuen praka motzak motzak zirenean.
Zenbat neurtzen duzu, Virgilio?
Ez, berriz egin dezagun.
Zenbat neurtzen duzu, Virgilio?
Bi metro.
Saskibaloia gogoko duzu?
Baloia elkarbanatzen denean, bai.
Nire gizon mota zara.
Jokatzen duzu?
Pixka bat.
Ze posiziotan?
Pibot.
Pibot?
Sasoi onean egon behar duzu.
Ez naiz erraz nekatzen.
Ni ezta ez naiz erraz nekatzen.
Barkatu.
Hitz egin diezazuket?
Zer, iritziz aldatu duzu?
Elkarbanatzea kostatzen zait.
A, bai, ulertzen dizut.
Ez zu gabe.
Zin dagizut, zin dagizut.
Kaka.
Zakar gustatzen zait niri.
Gizona gizon izatea gogoko dut.
Ulertzen?
Batzuetan ni gizona izatea ere gogoko dut, pistola ipintzea.
Misterioa onartu.
Saiatuko naiz.
Gizakiak besterik ez gara.
Haragia eta odola.
Gogorarazi dit Simon ben Lakishen istorioa, gladiadore judu handia,
Yochman errabino aurkitu zuen Jordan ibaian bainua hartzen... eta horrenbeste berotu zen, lasterka hasi zen eta talka egin zuen bere kontra.
Hari oldartu zitzaion, greziarra balitz bezala.
Bai, baina errabinoak bere ahizpa eskaini zion ordean,
Yochman bera baino ederragoa zena.
Bai, baina kontua da guztiok kontaktua behar dugula.
Maitasuna behar dute, estimua behar dute...
Otoitza, jakina, otoitza.
Grina behar dugu.
Errezelak itxita badaude, pertsiana igo behar da.
Psikiatra bati buruz ari zara?
Horrelakorik ezagutzen duzu?
Judua al da?
Sefardia.
Familia Espainiatik bota zuten.
Beti ihesean, Robin Hood bezala.
Garestia al da?
Zera... maila aldakorrekoa.
Gero arte.
Gero arte, bale?
Berehala bueltatuko gara.
Ez, aurrean eseri behar duzu.
Maiz ateratzen zara Brooklynetik?
Batzuetan Queensera noa senarraren hilobia bisitatzeko.
Bere bulego pribatua al da?
Bai, ez kezkatu, guztiz pribatua da.
Kaixo.
Hau Avigal da.
Avigal, hau Virgilio da.
Avigal.
Virgilio, Avigal.
Zer moduz?
Ez dut eskua ematen.
Barkatu, debekatuta dago.
Bai, beraz...
Judua zara?
Sefardia.
Arrosak daudenean, arantzak daude.
Zer esan nahi du horrek?
"Maitasuna dagoenean, mina dago."
Egia.
Joan behar nuke.
Bai, ideia ona dirudi.
Zenbat denbora emango duzu?
Ez dakit.
Ordubete, ordubete eta erdi.
Biok bakarrik utziko zaituztet.
Ilun dago hemen.
Baso bat ur nahi duzu?
Ez, eskerrik asko.
Terapiaren parte al da?
Prest zaudenean.
Beraz... alarguna zara?
Bai.
Zenbat denbora egon zinen ezkonduta?
18 urte.
Sei?
Bai, sei.
Gehiago izango nituzkeen, baina kostatu zitzaidan hasieran.
Benetan?
Zera...
Zergatik ez zara... eroso jartzen, patxadaz, eta... nik komunean itxarongo dut.
Arropa kendu ezazu, eta esaidazu prest zaudenean.
Ondo al zaude?
Maindirea... kendu dezaket?
Tipo betaurrekodun txikia.
Ordubete baino gehiago darama.
Agian belztu nahi du.
Nor zara zu?
Auzoko patruila.
Batzuetan... kanpora ateratzen gara.
Hona.
Edan ur pixka bat.
Eskerrik asko.
Ondo al zaude?
Bai.
Baina...
Inork ez. inork ez... aspalditik...
Zure senarretik?
Ez, ez hura.
Inork ez nau ukitu.
Eskerrik asko.
Zenbat izango da?
Betikoa.
Patata asko, bi arrautz irabiatu, tostada, irabiakia eta banilla!
Beraz...
Dennik esan dit iturgin ona zarela.
Bai, batzuetan aritzen naiz.
Ondo da.
Txartelik al duzu?
Ez.
Idatzi ezazu.
Kaixo.
Kaixo.
Mundua leku misteriotsua da.
Nire senarrarekin nago.
Claude?
Gogoratzen duzu.
Eman goraintziak.
Oso egoskorra da.
Nire urtebetetzea da.
Zorionak.
Zenbaki hau ez da existitzen.
Nora zoaz?
Hitzordua medikuarekin.
Eramango zaitut patruila autoan?
Ondo da, irakurriko dut.
Zera, hitz egiten dugun bakoitzean... beti presaka zabiltzala dirudi.
Ez nazazula gogoko pentsarazten dit.
Denbora zertarako?
Denbora.
Barkatu, baina... bi urte igaro dira.
Ez genuen inoiz hitz egin, baina... ikusten zintudan.
Badakit ez naizela errabino familiakoa, baina pertsona jatorra naiz.
Orain ez.
Orain ez bada, noiz?
Bueltatu zaitez ilundu baino lehen.
Yeshivara joan zinen?
Ni?
Ez, ez.
Zenbat denbora duzu?
Ordubete... ordubete eta erdi.
Ez nuen espero zu horren laster berrikustea.
Hitzordua nuen medikuarekin.
Irakurtzea gustoko duzu?
Baina egin zenuen, ezta?
Ezkondu nintzenean liburu guztiak eman behar izan nituen.
Tira... gizonek ez dute inoiz nahi izan emakumeek irakurri dezaten.
Ederra da.
Nolakoa zen?
Nolakoa?
Emakumea besterik ez zen... eta ez zuen inoiz... atseden hartzen.
Horra.
Banoa...
Erakutsi nola egiten duzun.
Hartu arraina sardexkaz.
Hartu mutur fineko goilara bat.
Sartu goilara... haragiaren azpitik, leunki, haragia eta hezurra banatuz... xerra osoa lortu arte.
Ondoren, buelta eman.
Eta kremailera bezala... ateratzen duzu.
Eta burua?
Kosher da.
Aurrera begiratzeko gogorarazten dizu.
Benetako arrainzaleek masailak ere jaten dituzte.
Gozotasuna da.
Niretzako?
"Erregearen mokadua" da.
Banekien ez zinela "Virgilio" bat.
"Fioravante", zer esan nahi du?
Rudbeckia maxima.
Aza hostoko lorea.
Ia bi metroko landarea da... eta hosto handi urdin-berdexkak eta lore horiak ditu.
Eta sudur handia?
Apaingarria besterik ez da.
Ez du ezertarako balio.
Seigarren mailan... nengoenean,
neska judu baten ondoan esertzen nintzen.
Ondo.
Oso... gaztaina koloreko ile ederra zuen.
Eta begiratzen nuen... zuzen bakarrik... nire sudurra ikusi nuelako hiru aldeko ispilu batean.
Gizona izateko.
Familiarik al duzu?
Jada ez.
Ez zara bakarti sentitzen?
Ohitzen zara.
Beraz, hau egiten duzu?
Badirudi.
Magia ematen diezu bakartiei.
Horrela esan liteke.
Eta kobratzen duzu horregatik.
Batzuetan.
Ez zait denbora luzerik geratzen.
Motel presatu, Avigal.
Gogoko dut nire izena esaten duzunean,
Rudbeckia Maxima.
Behera doa, aita Mo.
Ez nazazu kaleratuko, agure.
Bigarren strikea.
Hispanoek irakatsi zidaten.
Ez naiz trebea, baina jokatu dezaket.
Azken partiduan, 20-3 galdu genuen.
Okerragoa izan zitekeen, baina errukiorrak izan ziren.
Organo trafikoa?
Zer?
Avigal?
Horrelakorik egingo luke?
Tira, mutilok, hau nire spitterra izango da.
Haitiko Desfile egunean, bularrean 5 suziri jaso nituen.
Tutik ere ez Sabra bezala eutsi nion.
Ez gutunazala ahaztu.
Goxokia bezala da zurekin larrua jotzea.
Bat hartzen duzu eta berehala beste bat nahi duzu.
Neska-lagunik al duzu?
Ez zara oso berbatia.
Ohean sartu, gozarazi eta ondoren zer?
Portugesek hitz bat daukate horretarako.
Saudade.
Prest nago.
Ménagea egin dezagun.
Deitu Bongori.
Dan Bongo.
Hartu txokolate zati bat.
Ongi egingo dizu.
Berezia zara.
Lortzen zaila zara.
Horregatik zara horren ona.
Bi taldetan banatuko gara beisbolean jokatzeko, ezta?
Denbora galtzea da.
Ez, batzuetan hori onuragarria da gorputzerako.
Ez dut lehiaketa kontzeptua ulertzen.
Ez duela kontzeptua ulertzen?
Gehiegi aztertzen duzu.
Ortzadar Koalizioa nahi dut, mutilok.
Herri Hautatuko norekin jokatu nahi duzu?
Ezin nuen itxaron zu berriz ikusteko.
Ikusi duzu... nola da, Kevin Youkilis?
Horrelako zerbait egiten du.
Hona.
Tira, orain, pare bat pilota botako dizkizut.
Tira.
Prest?
"Arrosatik arantza dator, arantzatik arrosa dator."
"Arrosatik arantza dator, arantzatik arrosa dator."
Ederra zara.
Benetan ederra.
Avigal...
Ikusten nauzu.
Ez dut beste inor izan behar.
Nahikoa da.
Musuka nazazu.
Lehen utzidazu zu ikusten.
Mishnak ohartzen du ezkondutako emakume batek... ezin duela inoiz etxetik kanpo... ilea erakutsi.
Zure senarra, Avigal... ez dago hemen jada.
Bongo jauna, oso lizuna zara.
Egia da, baina zeuk proposatu zenuen.
Esan, inoiz egin al duzu?
Ménage à trois bat?
Bai, 1977an, itzalaldi batean.
Inork ez zuen ezer ikusi... baina oso gozagarria izan zen.
Oso bihurria zara.
Aizu, gogoan duzu... hirukotea 2.000 dolar direla?
Zer da hau?
Gizonez okertu omen zarete.
Jada erdainduta nago.
Tira, nahikoa hitz egin duzu.
Sartzeko.
Zer egin dut, dieta-legeak hautsi?
Ihes egiten ari da!
Ihes egiten ari da!
Harrapatu ezazue!
Zenbait errabinok galderak egin nahi dizkizute.
Galdera serioak.
Nire abokatuarekin, Sol Hirschekin, hitz egin nahi dut.
Nigatik balitz, harkaitz batera lotu eta arekan utziko zintuzkedan.
Davidek bost harkaitz zituen.
Neuk hau daukat.
Aizu, horrek ez du graziarik.
Ez dakit ze krimen egin dudan.
Krimen?
Emakume jakin bat dago... gure komunitatean, alargun bat, oso berezia.
Ez dut inoiz irri egiten ikusi.
Ez honela.
Egiten ari zarena, ordea, ez dago ondo.
Youkilis!
Begira honi.
Auzoko patruilako arduraduna.
Elkarrekin hazi ginen.
Gustoko zaitu?
Ez dakit.
Pixka bat.
Hobe.
Barkatu zu egoera honetan jarri izanagatik.
Ez kezkatu.
Ondo egongo zara?
Gehiago ezagutu nahi zintuzkedan.
Baina pozten nau zu nire bizitzan sartu izanak.
Ni baita.
Kaixo, Fior.
Bai, badirudi.
Agur.
Ama!
Mina dut ipurdian!
Ohartu nizun barazkiak ez jatearen inguruan.
Barazkirik ez, kakarik ez.
Badakit!
Bai, zer moduz, Fior?
Ez dizu Murrayk deitu, ezta?
Gauza ortodoxoren bat dela uste dut.
Dei pare bat egingo dut.
Badakit lagundu nahi duzula, baina hau epaiketa bada, barkatu, ez zaude gonbidatuta.
Ez dut jakin nahi zer gertatzen ari den.
Baina ez iezaiozu minik egin, bale?
Ile bakarra ukitzen badiozu, gorriak ikusiko dituzue.
Michael Corleone gisa jokatuko dut.
Ez dut inoiz entzun.
Ez dirudi judua denik.
Zerbait gertatu da... eta beranduago helduko naiz.
Etxera bueltatzen bazara.
Zergatik ekarri nauzue hona?
Ze opor da hau?
Fiorek deitu dit.
Tartean sartu duzu eta ez didazu ezer esan.
Gorriak ikusi ditut gaur hona heltzeko.
Autoa hondatu zait, trena hartu behar izan dut...
Lege juduaren arabera, abokatua izateko eskubidea duzu.
Inor al dago hemen?
Kendu arropa.
Eta galtzerdiak.
Galtzerdi beltzak higuingarriak dira.
Laztandu ezazu, tira.
Guztiok bildu gara hemen... anaiak eta aldendu den bat...
Din Torah honi hasiera emateko.
Zeu, salatua, esan ezazu zeure izena.
Nire izena?
Murray.
Murray zer?
Schwartz.
Hau hemen ipini dezaket?
Murray Schwartz, judua izateaz harro zaude?
Harro nago, eta beldur baita.
Shabbat ospatzen duzu?
Pozez egingo nuke, baina dirua irabazi behar dut...
Salomon erregearen garaietan, legea haustekotan... adulterioa, hilketa, intzestua...
akabatuko zintuzketen!
Jendetzak harrikatuko zintuzkeen!
Ez da ia inoiz zigor hori ezartzen, 70 urtean behin, gutxi gorabehera.
Bestela, barbarismoaz salatuko gintuzketen.
Guztiz ilehoria zara hor behean.
Horregatik Anthonyk egiten dizkit distirak, bat egin dezaten.
Ezin dut sinetsi hau egiten ari garenik.
Zuri bururatu zitzaizun.
Barkatu...
Zer gertatzen da, bihotza?
Ezin dut.
Agian diruagatik da.
Agian diruagatik blokeatu da.
Doan egin dezakegu hobeto sentiarazten badizu.
Ez, ez da hori.
Maitemindu da.
Benetan?
Bai.
Begiraiozu.
Ederra da hori.
Gizon honek ahozko legeak ikasi al ditu?
Bai, baina kontraesankorrak iruditzen zaizkit.
Ez dut uste hau talde egokia denik gai hau jorratzeko.
Kontua da, gorputzez izaterik egon al zen?
Gorputzez izaterik egon al zen?
Ez zegoen gorputzez izaterik egon!
Neure izenean hitz egin dezaket?
Bai, mesedez.
Umiltasun-botoa hautsi nuen.
Bakarrik egon nintzen gizon batekin.
Burua estalkirik gabe ikusi zidan.
Sheytila kendu zenuen?
Bai.
Eta gorputza ikusi zizun?
Bai.
Legea hausten ari zinela jakinez egin zenuen hori?
Bai.
Eta zu ukitzeko baimena eman zenuen?
Bai.
Eta ondoren zer gertatu zen?
Negar egin nuen.
Lotsa dela eta?
Ez.
Bakartasuna dela eta.
Egoskor nengoen.
Zaila da gizonentzako emakumeak ulertzea.
Zer gertatzen zaien, sentimenduak eta hori guztia.
Badakit, badakit, aspergarria naiz.
Baina gizon batek etengabe emakume batengan pentsatzen badu...
Ezin badu ahaztu, arrazoiren bat dago.
Ezta?
Maite zaitut, ulertzen?
Ulertzen?
Badakit, eta agian zuk ez nazazu maite, baina...
Isildu zaitez, mesedez.
Ez dut inoiz esan maite ez zaitudanik.
Benetan?
Nor da?
Agur esateko etorri naiz.
Ez zenuen zertan hori egin.
Egin nahi nuen.
Zer egingo duzu?
Ez dakit.
Zeozer.
Egia da.
Agur, Fioravante.
Agur, Avigal.
Zaindu ezazu.
Ez kezkatu, egingo dut.
Ez zara judua, ezta?
Ez nago ziur.
Eta ondoren txokolatea gehituko diogu.
Zure erara ipiniko.
Merenge askorekin.
Ez horregatik.
Beraz, bazoaz?
Neuk baita.
Ez dakit zer esan.
Lehenik liburu-denda, ondoren Virgilio eta Bongo, eta...
Baina tira, atzera begira, agian erokeria izan zen.
Batek daki.
Beraz, benetan bazoaz, ezta?
Bai horixe.
Elkar ulertzen duzue...
Ez dakit.
Joango zara Marokoko neska-lagun horren bila?
Agian elkarrekin denboralditxo baten ondoren ez duzula gustuko antzemango zenuke.
Baliteke.
Horren inguruko teoria dut.
Besteak diona ulertzen ez duzunean... maiz abantaila itzela da.
Bai.
"Gereziak elurran."
Bai jatorra.
Hemengoa al zara?
Bai, zergatik?
Auzokide ona naiz.
Jakina.
Elektrikaria delako baita.
Eta biok pakete berean zatozte?
Zera, lotsatia da, eta neu aritzen naiz hizketan.
Kontua da neu naizela lotsatia.
Ni limurtu nahian zabiltza.
Bai, oso nabaria.
Aizu, gure txartela emango dizut... inoiz iturgina behar izatekotan... edo elektrikaria, jakina.
"Virgilio eta Bongo."
Ados, egingo dut.
Hau harreman oso polit baten hasiera... izan liteke, hiruron artekoa, noski.
Baina, zera, noiz esan duzu bazoazela?
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"