# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
Antzina, Braavos arriskuan zegoenean, Titanak altxatzen zuen, begietatik sua zerion.
Uretan sartu eta arerioak txikitzen zituen.
Estatua baino ez da.
Ez beldurrik izan.

Ez dut beldurrik.
Zuri-Beltzeko Etxea.
Han dago bilatzen duzun gizona.
Hemen utziko zaitut.
-Milesker honaino ekartzeagatik.

Valar morghulis.
Valar dohaeris.
Kaixo.
Valar morghulis.
Jaqen H'gharrek hau eman zidan.
Ez dago izen hori duen inor.
Mesedez.

-Ez dut beste inora joaterik.

Itxaron.
Cersei.
Walder Frey.
Mendia.
Meryn Trant.
Cersei.
Walder Frey.
Mendia.
Meryn Trant.
Cersei.

Meryn Trant.
Cersei.
Walder Frey.
Mendia.
Meryn Trant.
Cersei.
Walder Frey.
Mendia.
Meryn Trant.
Janari ona egon behar du horrenbeste jende badago.
Garagardorik?
Garagardorik?
Joan aurretik, maisu batek bele-gutuna eman dizu.
Oso emakume ernea bilakatzen ari zara.
Amak esan omen zuenez, "Hego ilunak, hitz ilunak".
Esaera zaharra.

Barkatu.
Beraz, berri onak?
Ezkontzeko proposamena onartu didate.
Izeba Lysa maitearen heriotza deitoratzen ari zinela uste nuen.
-Garagardorik?

-Ene andrea.

Sansa Stark.

-Ziur zaude?

-Petyr Baelishekin eserita dago.

-Zaldun-taldea du harekin.

-Hamar, nik uste.

-Zaldi bakarra dugu.

-Zaporea gogoko duzu?

-Zergatik maite dute horrenbeste?

Zuri ausardia eman omen dizu?
Nahikoa gertu da hori.
Lord Baelish, Lady Sansa.

Renly Baratheoni esker elkar ezagutu genuen.
Zer esan zuen zuri buruz?

Dirudienez, ondo joan zaizu geroztik aurrera.
Lady Sansa, zure ama hil aurretik, zin egin nion babestuko zintudala.
Babestuko zaitut eta aholkatuko dizut... eta bizitza emango dut beharrezkoa izatekotan, zin egiten dut jainko zahar eta berrien aurrean.
Mesedez, Lady Brienne, ez dago zertan formala izaterik.
Catelyn Starken zinpeko ezpata zinen?
-Bai.

Txikitatik ezagutzen nuen, eta ez zintuen inoiz aipatu.
-Renly zendu ondoren izan zen.

-Hil izanaz salatu zintuzten.

-Baina salatu zintuzten.

-benetan gertatu zena.

Itzal batek hil zuen.

Itzal bat?
Eta aurpegia...
Emakume honek Renly babestea zin egin zuen.

Zure ama babestea zin egin zuen.

Zergatik hartu zu bezalako inor Lady Sansa defendatzeko?
-Zergatik axola dizu?

Bere izeba Lysarekin ezkondu nintzen hil aurretik.
Orain familia gara, zu kanpotarra.

Lady Sansa, bakarrik hitz egin genezake?
-Ez.

Joffreyren ezkontzan zeunden, erregearen aurrean belaunikatzen.
Gutako inork ez zuen han egon nahi.
Batzuetan ez dugu aukerarik.
Eta batzuetan baditugu.
Kanpora.
Ez dugu gure lagun berria basoan zehar bakarrik nahi.
Bide hauek ez dira seguruak.

Gizonak geratzeko esan dizu.
Arre!

Arre!

Arre!
So!

Neuk hartuko dut!
Podrick!
Bere atzetik!
Harrapatu ezazue!
Segi mugitzen!
Geldi, geldi!
Oso zintzoa zara.

Ez, ez.

Horrek esan nahi omen du armarik ez duzula.
Makurtu, Podrick!

-Podrick.

-Altxa zaitezke orain.

Sansa Stark?
Mesfidantza du.

Hatz Txikirekin Ekialdeko Bidera joan da.
Jarraituko ditugu.
Ene andrea, Stark neskek zure zerbitzua errefusatu badute, beharbada bototik aske zaude.
Euren amari zin egin nion neskak babestuko nituela.
-Zure babesa ez badute nahi...

-Ez, ene andrea.

Erreginaren deia.
Munduan horrelako bi baino ez dago.
Neuk daramana, eta Myrcellak duena.
-Mehatxua da.

Gure alaba bakarrik dago Dornen, gure familia gorroto dutenekin.
"Mehatxua da".
Oharrik ez?
Oberyn eta bere arrebaren heriotzak egotzi dituzte, baita herriari gertatutako gaitz guztiak.
Hiriak erraustuko dizkiet ukitzen badute.
Isilago.
-Zer?

Gure alaba arriskuan dago eta ezin dut ozen hitz egin?
Ezin dute jakin gure alaba dela.
Orduan ez zure alaba deitu.

Aita gisa jokatuko banu, kaleetan harrikatuko lituzkete.
Zertan lagundu du zuhur jokatzeak?
Seme heldua hilda bere ezkontzan.
Alaba bakarra Dornen dago.
Txikiena Loregaraiko putarekin ezkontzekoa.
-Gauzak hobetuko ditut.

Dornera joango naiz eta gure alaba salbu ekarriko dut etxera.
Ezin diozu Doran printzeari bueltatzeko eskatu.
-Bere semearen emaztegaia da.

Armada batekin bazoaz, gerra deklaratuko diozu.
Armadarik ez.

Oberynek Urezko Lorategiak aipatu zituen.
Aurkituko dut.
Ezer gehiagorik, berorren maiestatea?
Dornera joango zara, esku bakarraz, zu bakarrik?
Ez dut inoiz esan bakarrik joango naizenik.
Eguzki-lorerik ez, ez ditut gogoko.

Baina txirularik ez.

Uso-pastelak beharko ditugu.

Ezta?
Nortzuk?
Hiriburukoek uso-pastela jaten dute.
Jakina, maitea.

Leku ederra, ezta?

Ez nuen inoiz imajinatu horrelako leku batean amaituko nukeenik.
-Ez, ba.

Ez gara Stokeworthen biziko.

-jasoko du zaharragoa delako.

Gorroto nau.

Badakizu zer uste dudan?

Batere ez.
Mundu osoan zehar bidaiatu dut, eta ikasi dut zure arreba bezalako pertsona ankerrek merezi dutena... izaten dutela azkenean, modu batean edo bestean.
Nor da?
Jaime Lannister madarikatua.
-Sir Jaime.

-Sentitzen dut zure aitarena.

-Hau Lollys da, nire emaztegaia.

Zoaz, maitea.
Bai emakume ederra aukeratu duzuna.

-Zoaz harira.

Zergatik etorri zaren.

Oso ona da zuretzako.
Lollys sir Willis Brackekin ezkonduko da.
-Horixe.

-Ez nukeen hori egingo.

Nirekin etorriko zarelako gauza garrantzitsua egitera.
Eta bueltatzean, neska hobea eta gaztelu hobea emango dizkizut.
-Nondik bueltatu?

Ahultzen ari zara...
Printzeak ez du inork eragotzi dezan nahi.
Kendu bidetik edo aizkora hartu eta sartuko dizut...
Sar dadila, kapitaina.
Zure anaia hil zuten eta bitartean hemen zaude, Urezko Lorategietan,
-zerura begira eta ezer egin gabe.

-Zure anaia.

Nire anaia zen zure ezer izan baino askoz lehenago.
-Zer egingo duzu?

-Eta ondoren?

-Herrialde osoak nahi du.

Harezko Sugeak nirekin bat daude.

Aita mendekatuko dute, zu eserita geratzen zaren bitartean.
Oberyn hilda dago, eta bitartean Lannister neska hemen dago, gure airea arnasten, gure janaria jaten.
Zenbat anai-arreba hil beharko dizkizute?
Utzidazu neska.
Cerseiri behatzak banan-banan bidaliko dizkiot.
Anaia maite nuen, eta oso pozik egin zenuen.

-Ez agintzen dudan bitartean.

Orbangabeak nabariegiak dira.

Normala da Harpiaren Semerik aurkitu ez izana oraindik.
Ez dituzue aurkitu, ezta?
Nire Bigarren Semeak edan, putetan ibili, borrokatzen dira.
Gauzak entzuten dituzte, pertsonak jarraitu egiten dituzte.
Hainbat behatz apurtuz gero, gehiago entzuten dute.
Eta berehala...
Inor ez hemen.

Presaka zabiltza?

-Orbangabeak ez inoiz beldur.

Zer zen ulertu zenuten aspaldi, baina esanahia ahaztu duzue.
Beldurra ahaztu duen norbaitek nola ezkutatzea ahaztu du.
Beldurra erabilgarria da horrela.
Harpiaren Semeek lepokoa jarri nahi didate berriz.
Guztioi.

Mezua bidaliko luke.
Neurriz jokatu beharko luke, berorren maiestatea.
-Zergatik?

Harpiaren Semeak ez du informazio baliotsurik.
-Nola dakizu hori?

Eta jakin zenuena da gaztea eta pobrea dela.
-Libre jaio zen.

Agian harrotzen zuen azpitik norbait izateak.
Familia aberatsek egin zezan ordaindu zioten.
-Nola dakizu hori?

Neuk ez dakit, familia aberatseko burua naiz.
Ez dakigu gizon honek zer egin duen edo ez duen egin.
Bidezko epaiketa egin diezaiola.
Meereeneko herritarrei erakutsi uzkailiko zintuzketenak... baino hobea dela.
Ez dakit nondik dator sir zaharra.

Meereenen, Daenerys Ekaitzakoa heldu aurretik, haienak ginen.
Ikasi edo ez genuen luze bizi.
Zer diren irakatsi ziguten.
Bidezko epaiketa errukitsuek ez dute esanahirik haientzat.
Odola da ulertzen duten gauza bakarra.
Eskerrik asko guztioi zuen aholkuengatik.
Berorren maiestatea, mesedez, hitz egin genezake?
-Zeri buruz?

-Errege Eroari buruz.

Nire arerioen gezurrak gogorarazteko zaude hemen?
-Gogoratzen ditut.

Jarraitu ezazu.
Iraultza hastean, bere aitak herriak eta gazteluak erre zituen.
Semeak aiten aurrean hil zituen.
Gizonak bizirik erre zituen su valyriarraz, barre eginez.
Iraultza gelditzeko saiakerak...
Targaryen guztiak hiltzea ekarri zuen,
-bi izan ezik.

Ez, berorren maiestatea.

Baina Errege Eroak arerioei... merezi zutela uste zuen justizia eman zien amaierara arte.
Eta boteretsua eta zuhurra sentiarazten zuen beti.
Ez dut Harpiaren Semea hilko bidezko epaiketarik gabe.
Berorren maiestatea.
-Zomorro bat dago.

Janari solidoa jan zenezake nahi gabe.
Zurekin etortzea onartu nuenean, nire asmoak faltsutu al nizkizun?
Gainera, zer gehiago egin dezaket kaxa madarikatu honetan?
-Ez zaude gustora?

Ezinezkoa.

Bere alua eskaini beharko luke.

Kaxa beste edozein leku bezain ona dirudi.
Volantiserako bidea pasatuko dugu ezerezkeriari buruz hitz egiten?
Zuzen zabiltza.
Volantiserako bidea?

-Meereenerako bidea dago.

-Meereenerako bidearen amaieran?

Edozein lekuk du agintari bat.
Edozein bidetako edozein harrik badauka bere zutoihal propioa.
Nahiko agintari ona izan zinen Eskua izan zinen tarte laburrean.
Ez nintzen agintaria izan, zerbitzaria baizik.
-Nolanahi ere, trebea izan zinen.

Bai, baina etorkizun handia zenuen beste hainbat eremuetan.
Erregearen Lehorreratze utzi nezan erregutu zidan.

-Zergatik?

Jendeak buruak jarraitzen ditu.

-Nazkagarriak gara haientzat.

Eta nazkagarriak dira guretzat.

-Ez luze.

-Ez.

Cerseik guztiak hilko al ditu?
-Ez da hura.

Espetxean botako dut, berorren maiestatea?
Ez da beharrezkoa, sir Meryn.

-Akatsa baino ez da.

-Eraman ezazue burua.

Neuk hartuko nuke, axola ez badio.

Oso ondo.
-Hortik.

-Erregearen Eskua zara?

Nire semea aholkatuko dut hazi eta Esku bat aukeratu arte.
Berorren maiestatea, adinekoa izan arte neuk egin nezake...
Zintzoa zara, Lord Tyrell, baina lanpetuta egongo zara.
Ontzien Kontseilariaz beste, Diru-Maisu izendatu zaitu erregeak.
-Milesker, berorren maiestatea.

Ohorea izango litzateke koroa ordezkatu zenezan.
-Ohorea nirea da, maiestatea.

Maisu Handia izan da Erregearen Esku gisa jardun dena.
Erregeak Qyburn izendatu du Esamesen Kontseilari.
Gizon hau, berorren maiestatea?
Zitadelarentzako ahalke hau?

Leialtasunaren gaitasuna.

-Askok baino askoz gehiago.

Osaba Kevan, Lannister armadako komandante gisa zarenez gero, erregea mesedetuko luke bere Gerra-Maisu izan zintezen.
-Inork ez du gehiago merezi.

-Erregea oso lanpetuta dago.

Ikasi duenez, bere izenean hitz egitea eskatu dit.
Hiriburura etorri nintzen zuri eta anaiari errespetua erakusteko.
Eta erregeari zerbitzatzeko, ez zure panpina izateko... ezta kontseilua limurtzailez nola betetzen duzun ikusteko.
Edo zure anaia urrutira bidaltzeko, hemen egon ez dadin...
Nire anaia hiriburutik atera da kontuzko misio diplomatikoan.
-Ze misio?

Ez dut zure agintea onartzen zer axola didan erabakitzeko.
Erreginaordea zara, besterik ez.
Erregea utziko zenuke garai korapilatsu hauetan?
Nire beharra badu, zain izango nau Casterly Harkaitzean.
Tira, hau badakizu.
Animalia dirudi.
-Sugea.

Ba al zenekien lord komandante gazteenak, Osric Starkek, 10 urte zituela?
S letra dakit.
Ikasiko duzu.

-zailagoa da ikastea.

Gero eta gehiago praktikatuz gero, orduan eta hobeto irakurriko duzu.
Ondo gabiltza.

Zenbat urterekin ikasi zenuen irakurtzen?
-Hiru urterekin.

-Nork irakatsi zizun?

Denbora mordoa genuen ikasteko.

Nola deitzen diozue hegoaldean aurpegian duzunari?
Psoriagrisa.

Ez dakit.

Ez dut gogoratzen.

Edozer zela egin zutena, joan zen.
Zer gertatu zitzaien zure arrebei?
Aitak txaboletara bidali zituen.

Entzuten genituen, gauez batez ere.
Ez zirudien haiek berak zirenik.
-Inoiz ikusi al zenituen?

Guztiz estalita zeuden.

-Aitak sokaz basora eraman zituen.

-Ama.

Berorren maiestatea.
-Neska horretatik urrun mantendu.

Basatia delako.
Gilly deitzen da.

Basatia da.

Haien erregea exekutatu zuen.

Gillyk ez luke hori egingo.
Ez dakizu zer egin dezaketen, horrenbeste liburu izan arren.
Mance Rayder erretzeko agindua eman nuen.
Agindua betetzea eragotzi zenuen.

Erregearen hitza legea da.

Gupidatsuegia bazara, ez dizute beldurrik izango ezta jarraituko.
Barkatu, berorren maiestatea, Herri Libreak ez du inoiz egingo.
Berdin dio zer egiten duen.

-Orduan nor?

Neska gaixoa ezagutzen duzu, Lyanna Mormont?
-Lord Komandantearen iloba?

Nire alde borrokatzeko eskatu diot.

"Hartz Uharteak errege bakarra ezagutzen du, Iparreko Erregea, eta bere abizena Stark da."
Barregarria iruditzen zaizu?
Barkatu, berorren maiestatea.
Ipartarrak herri librea dirudite batzuetan.

Badakit.

Gaueko Jagoletzak Lord Komandante berria aukeratuko du gaur.
-Sir Alliser Thornek irabaziko du.

Zakarra.

Nolakoa izango da zure bizitza Thornek agintzen duenean?
Desatsegina, seguraski.
Zure ausardiak ahula zela erakutsi zuen.
Zigortuko zaitu.
Ez dut ausardia zigortzen.

Ziur baietz, berorren maiestatea, baina Gaueko Jagoletzakoa naiz.
Zin egin nion neure bizitzarekin, ohorearekin, ezpatarekin.
-Ez dakit zer eman diezaiokedan.

Ezin dut.

Belaunikatu zaitez.

Hitza eman iezadazu eta Jon Stark,
Neguondoko jaun gisa altxatuko zara.
Stark egingo zaitu sinadura bakarraz?
Nahi nuen gogoan dudan lehen gauza da.
Ametsetan aitak erregeari eskatu eta bat-batean ez nintzen sasikoa.
Merezi duzu, benetan.

Ezetz esango diot.
Neguondoko jauna izango zinateke.
Hitz eman nuen Gaueko Jagoletzan.

Jende mordoa.

Inork hautagai hitz egin nahi du Gaueko Jagoletzako... 998.

Sir Alliser Thorne ez da zalduna, leialtasun osoko gizona baita.
Ordezko Komandantea izan zen Harresia erasotu zutenean, eta basatien aurkako garaipenera eraman gintuen.
Bai horixe.
100 gudatan borrokatu da, eta Gaueko Jagoletzan aritu da.
Harresia defendatu du.
Benetako aukera bakarra da.
Bai!
Sir Denys Mallister Jagoletzara heldu zen gaztetan, eta beste esploratzaile baino luzeago jardun du.
10 neguz zerbitzatu du.

Aukera onena da.
Beste inor ez badago, hautatzen hasiko gara.
Hiruki-formako fitxak sir Alliser Thornerentzako.
Karratu-formako fitxak sir Denys Mallisterrentzako.
-Bakoitzak...

Samwell Tarly.

Sam Erailea.
Beste basati-maitale bat, bere lagun Jon Elur bezala.
-Zer moduz zure maitea, Eraile?

Slynt anaiak ondo ezagutzen du.
Janaritegian ezkutatu ziren biak Harresiko guduan.
Gezurtia!
Neska basati bat, jaioberri bat eta Lord Janos.
Gudu ostean aurkitu nuen, hark egindako putzu gainean.
Lord Janos emakume eta haurrekin ezkutatzen zen bitartean,
Jon Elur zuzentzen ari zen.

Harresiko defentsaz arduratu zen.

Iparrera joan zen Mance Rayderrekin hitz egiteko, bere heriotza... ekar zezakeela bazekien ere.
Mormont Lord Komandantea mendekatzeko misioa zuzendu zuen.
Mormontek berak aukeratu zuen bere laguntzailea izan zitzan.
Zeozer ikusi zuen.

Gaztea bada ere, behar genuen komandantea izan zen ilunean.
Neuk, zera...

Baina nork nahi du Jon Elurrek agindu dezan?
Gaueko Jagoletzak edo basatiek?
Guztiok dakigu neska basatia maite zuela, eta Mance Rayderrekin askotan hitz egin zuela.
Zer gertatuko litzatekeen bi lagun hauen artean...
Stannisen armada heldu ez balitz?

Ordua da.
Berdinketa dagoela dirudi, maisu.
Elur!

Aizu.

Zer daukazu hor?
Esan dizut...
Buelta eman eta ospa.
Buelta eman eta ospa.
Bai ezpatatxo polita.

Ezerk ez du baliorik gorpuentzako.
Mugi, goazen!

Nor zara?

Hau galdu duzu.
Jaquen H'gharrik ez zegoela esan zenuen.
Ez dago.

Orduan nor zara?
Inor ez.

JABEAK AKABATU
Zergatik?
Mhysa!

Mhysa!

Mhysa!

Traidorearen burua moztu behar izan zuen...
-Piramide Handian, eta akabo.

Mhysa.
Zure atea zainduko dut gaur, berorren maiestatea.
Denok zainduko dugu.
Utz nazazue.
Drogon.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"