# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Harrotasuna
#Batasunaren inspirazioa langileen zainetan denean...#
#Ezin da eguzkipean botere handiagorik izan#
#Elkartasuna betiko#
#Elkartasuna betiko#
#Elkartasuna betiko#
#Batasunak bortizkeria aurrekariaren aurrean# #indartsu egiten gaituelako# eta greba laugarren hilabetean sartzear dagoela
Gobernuak aurrera jarraituko duela azpimarratu du
Hogei meategi itxiko dituela eta 20.000 lanpostu galduko direla
Scargill jaunaren ustetan, ekintza honek
Komunitate osoak suntsituko ditu
Hamar urte barru gogoratuko duzu eta esan zenezake: "1984an harro nengoen eta pribilegiatua nintzen planetako borrokarik handienean parte hartu bainuen"
Nire zenbakia utzi nuen badaezpada ere
Niretzat dena jokoan dago 27 urte ditut, ulertzen duzu?
Orduan, beharbada martxan ikusiko dugu elkar?
Beren lanpostuen alde borrokatzen ari naiz, ez niregatik
Orain geurekiko errespetua eta harrotasuna dugu, besterik ez.
eta horri eutsiko diogu
Gaur, lehen ministroak bere jarrera defendatu du
Ezin dut nire era aldatu
Lideratzeko erak irmoa izan behar du ez nago hemen biguna izateagatik hemen nago lider ona eta sendoa naizelako
Mark, pilotan jolastu nahi duzu?
Bihar, lagun
Hemen duzu, Mark
Ederki, eskerrik asko
Kontseiluarekin hitz egin dut zure festa zatarrei buruz.
Ez duzu hori egin behar Jo atean eta utziko dizugu sartzen
Polizia bat bidaliko dute
Hala izatea espero dut
Mark
Eskerrik asko
Matxinaden aurkako polizia
Ezkutu plastikoak dituzten uniformatuak... kezko lehergailu batzuk bota ondoren, kaleetan hedatu zituzten
Bortizkeriak dirau Eskerrik asko, aita
Une batean,grebak ia-ia poliziaren barrikada gainditzen du
Bi, lau, sei, zortzi!
Polizia benetan zuzena da?
Bi, lau, sei, zortzi
Polizia benetan zuzena da?
Bi, lau, sei, zortzi!
Lagundu honekin, mesedez Nahi duzu?
Izan ere, ez dut ikusgai egon nahi
Zure lehen martxa da?
Bai, nire lehen edozein gauza
Bada, hau modurik hoberena da Bete-betean sartu behar duzu
Asuntoa da Bromley-koa naizela
Beno, ez kezkatu horregatik Eliza zabala gara
Ez, esan nahi dut trena dela
Jendeak uste baino urrutiago dago eta...
Aizu, nire kasa ibili naiz hau ekartzen
Harritu nauzu galdera horrekin Mike, Accrington-etik zatoz eta.
Mike, badakizu nola kentzen ahal duzun zupada-arrastoa
Entzun ezazue, denok
Non izan zara, zehazki?
Denok kubo bat izatea eta kolpatzen hastea nahi dut
Hai meatzariengatik da Meatzariak?
Kartel batekin ados egon ginen, Mark
Elkartasun-adierazpena da
Guk dugun arazo bakarra, haiek ez dutena, Mary whitehouse da
Eta hau denbora kontua da
Ez dugu zehatz-mehatz pentsatu baina ideia ona da, ezta?
Ez da horrela?
Zer egin behar dut honekin?
Ai ene!
Antza denez, aske zara, lagun Mutil ona
Mark-ek dioen edozer, egiten dugu Ez galdetu zergatik
Meatzarien eta beren familien alde biltzen ari gara, mutilak
Homosexualak eta lesbianak meatzariekin eta familiekin gaude
Neure buruari galdetzen nion Laguntzarik behar duzue?
Egia esan, nire azken trena ez da hainbeste berandutzen
Homosexualak eta lesbianak meatzariei laguntzen diete
Homosexualek eta lesbianek meatzariekin gaude
Homosexualak eta lesbianak meatzariekin gaude ...meatzariekin gaude
Mutilak, lagun iezaiezu meatzariei
Homosexualak eta lesbianak meatzariekin gaude
Unibertsitateko mutilak baino ez dira eta haietako bat Chislehurst-en bizi da
Kontuz ibili azken tren horretan mota guztietako jende arraroa dabil
Eskerrik asko, ama
#Ez du zentzurik baina orain joan zara#
#Eta gaur gauean oso zahar sentituko zara#
#Deabruak lana aurkituko du esku nagiek egin dezaten#
#Baina orain oso lotsatuta sentiarazten nauzu.#
Oi, Bromley.
Hemendik
Neska horrengandik ezkutatzen ari naiz
Zergatik?
Smiths-en kontzertu batean bihotza apurtu zidalako
Hori baino lehen, ez nuen lesbianarik ezagutu
Benetan?
Ez dut inoiz bakeroak lisatzen zituenik ezagutu.
Etxean bizi naiz ez zaitut sinesten
Hor lortu zenuen paparreko xarmagarri hori?
Lotsagarria da gaur da
20 ditut
Ni ez nintzateke joango denoi hori esaten
Ilegala zara, maitea
Ipurdia gustatzen bazaie,hamasei; eta homosexualentzat hogeita bat
Ez zenuen martxan ezer ikasi?
Oraindik adingabekoa zara
Ene!
Garaipena adingabeentzat
Ez sartu liskarretan, ados?
Kontatu dute
Tira,zuk edozeinek adina bildu zenuen
Stephanie.
The Bell-en Jeff-ekin izan zinen bart?
Ez isuri ardo beltza lurrean, mesedez
Hautsontziak gaurko martxa oso ona izan da
Ez ona liskerrei edo abusei dagokienez
Ia-ia batere molotov-lehergailurik edo esbastikarik
Neu naiz edo polizia biguntzen ari da?
Gure egoitzetatik kanpo, azken bolada honetan
Zertan datza hori?
Uste duzue benetan Donna Summer-ez nekatu direla?
Ez, inoiz ez!
Uste dut haiek beste batera joan direla
Norbait gehiago haserraraztera
Nire ustez, guk atsedenaldi batez disfrutatzen dugun bitartean haiek hemen daude
Gaixo horiei ematen guk normalean jasotzen duguna
Orain, meatzariak zapalduta daude, gu beti egon garen bezala
Haietako baten batek besarkadarik behar du?
Bai, meatzariak beti guri laguntzera etorri direlako, ezta?
Zergatik ez dugu gaurkoaz hitz egiten?
Gaur, kubo pare batekin, ia-ia 200 libra bildu ditugu
Pentsatu zer lor genezakeen benetan saiatuko bagina
Durham-ekoa naiz
Orduan, badakizu zehazki zetaz mintzatzen ari garen
Badakit sasikume horiek jipoitzen nautela...
Goizero, eskolarako bidean eta gauero, etxerako bidean
Gutxienez astean behin biltzea propasatzen ari gara
Eta ahal adina bilketa egin
L.G.B.T.
Homosexualak eta lesbianak meatzariekin gaude
Ez da oso gogoraerraza
Laguntza taldea da, Steph ez skiffle taldea
Goazen, mutilak, mesedez
Hori da dena?
Izan ere, elkarrekin zer egin genezakeen bilatzen ibili gara...bikote moduan.
Beno, hori perfektua da
Meatzariak eta beren harremana elika ditzakete
Bost baino hobea da Baina ez da zazpi bezain ona
Bilera paregabea, Geth
Ziur nago atzealdeko gela erabili ahalko zenuketela...
Egoitza baten bila bazabiltzate, hor dago
Bai..., jakina Izugarria da, Gethin, mila esker
Ongi, zer moduz Jonhatan eta biok?
Edo bakarrik da hogeita bost urtetiK beherakoentzat?
Ez,ez jakina Denok ongi-etorriak zarete.
#Maitasun kutxatua#
Ziur zaude Jonathan interesaturik dagoela?
Bera momentuz ... momentuz bere kasa dabil
Eta Bromley-z zer?
Ni.....apenas hasi nintzen sukaldaritza eskolan
Zuek "gay eta lesbiana kmeatzariekin gaude" izeneko taldea sortu duzue?
Oso ongi.Gobernua eroraraziko dugu
Lagundu meatzariei
Izan zaitezte eskuzabal
Sartu eskuak poltsikoetan meatzariengatik
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Langile meatzarien batasun nazionala
Oh, kaixo Nik talde bat ordezkatzen dut
Eta hor duzue kontsistentzia egokia
Dizdiratsua eta gelatinosoa da
Dizdiratsua eta gelatinosoa da
Jonathan.
Zergatik ez zoaz haiekin gaur gauean?
Egiteko gauza hobeak ditudalako....
Haur pilo batekin korrikan ibiltzea baino
Zer gertatu zen feminismo gay-rekin, Jonathan?
Hori Gethin-en mutil-laguna da?
Aktorea da.
Lagundu meatzariei
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude, jauna
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Dirua bildu dugu eta meatzeko komunitate baten bila gabiltza...
Errepikatu taldearen izena, mesedez,
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Norbaitek momentu egokian deia itzuliko dizu
Ziur, baina lehenago gauza bera esan digute
Deia itzuliko digute horrela izanen da
Mark, egiozu aurre
Greban daude Lanpetuta daude haiek ez dute gure dirua nahi maritxuak garelako
- Eta lesbiana bat - haiek gosez hil nahiago lukete
Agian dirua anonimoki bidali beharko genuke
Diodana da ez dugula esan behar homosexualak garela, ezta?
Ez
Beno, behintzat, laguntzen ibiliko ginateke
Ez, hau homosexualen eta lesbianen talde bat da
Eta horri dagokionez, ez dugu konplexurik
Ene, zergatik galtzen dugu hainbeste denbora honekin?
Bileraren amaiera haiek ez digute inoiz deituko
Norbaitek berarekin joan beharra dauka
Taldearen lehenengo araua
Ni banoa
Eskerrik asko, Steph
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Perbertitua!
Taldearen lehenengo araua, lankide Inork ez du bakarrik biltzen
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Lesbianak eta homosexualak...
Gethin.
Ez dugu maparik, Mark Liburu-denda gay bat da
Jendeak Walt Whitman-en olerkiez galdetzen du
Ni kalean baztertzeko arrazoi ona izatea espero dut
Utzi hau ulertzen, herri meatzari bat aukeratu behar dugu... erabat ausaz eta deitu Hori da plana, Mark?
Bai, udala, Kontzejua
-Inspiradorea dela uste dut -baita nik ere
Hemen duzue
Meatzariak badira bilatzen ari dira...
Hori meatze-arroa da
Hori Brecon Beacons da
Hori meatze-arroa da Hori da
Ongi,eta zer egin behar dugu?
Ez, azken hamasei urteotan ez naiz han izan
Zergatik ez?
Beno, esan dezagun... magaletan ez dagoela beti ongi-etorria.....
Gida telefonikoa pasako dizut?
Beno, zer da gerta daitekeen okerrena?
Herri-komunei buruzko informazioa eman ahalko zenidake?
Eta horrek, badu zerikusirik grebarekin?
Ongi 0-1-9...
Nola esaten da lesbiana gaelikoz?
kaixo?
Bai
Ikusten dut
Bai!
Ez zitzaizun bururatu deskribapen bat eskatzea?
Beno, hark berehala eseki zuen telefonoa
Agian saiatu beharko genuke geure burua "maritxuago" ikusten
Helburu eskuragarriak, mesedez, Jeff
Nola zenekien bera zela?
Gaueko klub batean gertatzen den gauza bera da
Dena begietan dago
Dai Donovan naiz
Kaixo. mike
Steph.
Beraz, L.G.B.T. sigla hauek zer esan nahi dute?
Telefonoz, nahiko mezu nahasia eman ziguten
Pentsatu nuen "L" Londres zela
Londres zerbait
Ez nuen inoiz pentsatu L... izango zela
Kaixo
Jasotako diru guztia homosexualena eta lesbianena da?
gehiena bai
Ongi. hemen gaude
Egia esan, ezagutzen ditut lehenengo gay-ak zarete dakizun arte
Egia da
Eta zu, ezagutzen dudan lehenengo meatzaria zara
Bai
Zuen komunitatera joatea eta eskerrak helaraztea nahi dut
Neure eskerrak
Eta Dulais-ko pertsona guztien eskerrak
Bai, bai ez da horrela Mark?
Nork nahi du garagardorik?
Ni mutil lotsatia naiz, zu zuhurra
Eta zuk badakizu homosapiens-ak garela
Oh, ni ongi nago, lagun
Sinets nazazu, Dai, honetaz arduratu ahal bazara...
Alde handia egongo da
Nik bakarrik eskertu behar diet
Beno, ez leporatu botilak botatzen badizkizute
Ongi, isilik egon
Ooh...
Eskerrik asko, Ongi, entzun ezazue Zuetako batzuek ezagutzen nauzue
Eszenatokira norbait gonbidatu behar dut zerbat esan nahi dizuena eta entzutea nahi dut
Bera Dulais haranetik dator Galesko hegoaldean eta bera, um..
Beno, bera greban dagoen meatzari bat da eta badu zerbait zuei esateko
Izan dut....
Greban zehar esperientzia berri pilo bat izan ditut jendaurrean hitz egin
Gobernuaren aurrean protestatu eta orain taberna gay batean nago beno, gustuko ez baduzu etxera joan zaitezke
Izan ere, gustuko dut
Ooh.
Garagardoa garestia bada ere
Baina egia esan, bakarrik desberdintasun bat dago taberna honen eta Galesko hegoaldeko taberna baten artean
Emakumeak
Hemen askoz ere femeninagoak dira
Gaur gauean benetan esan nahi dizuet: eskerrik asko
Balde hauetan dirua jarri duzuen horietako batzuk bazarete
L.G.B.T-koei lagundu badiezue orduan, eskerrik asko
Eta borroka batean zaudenean zu baino askoz handiagoa eta indartsuagoa den etsai baten aurka beno, existitzen ez zen lagun bat duzula jakitea
beno, hori da munduko sentimendurik onena
Beraz, eskerrik asko
Bi tribu gerrara doazenean
Idatz dezakezun bakarra puntu bat da
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Lagundu meatzariei
Zu neska bakarra zara?
Hitzaldi ona
Ni neu, urteetan zehar, publiko zailaren aurrean aritu naiz
Oh, ulertzen dut.
Ongi, L.G.B.T., hemen, mesedez.
Argazkilari ofiziala
Benetan, Mark Idazmakina ofizialik ere ez dugu.
Alaiak eta hurbilak mesedez
Nik egin nezake
Badut kamara bat
Oso ona da Gustura egingo nuke
Ongi dago, Bromley, ziur bazaude
Jakina ziur dagoela ez dezatela inoiz esan L.G.B.T.-ek kemena kentzen diela gazte ekintzaileei.
Garaipena meatzarientzat!
Garaipena meatzarientzat!
Martin, goazen.
Esaiezu kafetegia batez arduratu naizela lehen
Ez zara soilik janarien paketatzeko makina
Zoaz.
Eta ez egon hain kezkatua
Ez da eskola lehen eguna
Gainontzeko laguntza-talde guztiak gonbidatu ditugu
Gainontzeko laguntza taldeak izan dira...
Komite osoak onetsia
Oh, ikusten dut
Daik erabaki azkarra hartu behar du hau dena nire errua da
Bera Londresen zegoen Maureen
Zehazki esan dizut nik egingo nuena
Baina haiek bildu zuten dirua
Oihukatu nahi baduzue, protesta batean egin
Nik ez dut arazorik haien izanarekin
Gutako inork ez
Gizonak dira
Beno, gay ugari ekartzen baduzu... gizon langileen klub batera, arazoetan sartzen zara
Sentitzen dut
Inongo taldeak bildu du diru kopuru hori
Ez dut hori zalantzan jartzen
O ha sido así de consistente.
Orduan,zergatik ez dituzue gonbidatzen?
Barkatu, baina denek diote inork ez duela arazorik
Eta nor demontre zara zu?
Baina Hefina agintari hutsa da, erabat izutzailea
Beno, hark ezin du Maureen hau jasan
Mutilak, zain itzazue arrain zatitxoak
Hemen lekua izaten saiatzen ari gara, Sian
Zer?
Bolondreskoa,esan nuen Ardura zaitez kafetegiaz haiek ez naute kafetegian nahi haiek komitean nahi naute
gay eta lesbiana pilo bat gonbidatzen
Oh,hori da, ezta?
Zutaz gauza asko dakizkit..
baina aurreiritziak zenituela ez nekien
Eta primeran dakit zer jarrera izango duten gizon horiek
Haiekin egunez egun ari naiz protesta batean
Espero dut zuk eta zure komite madarikatuak... ziurtasuna bermatu ahal izatea, Sian Espero dut, benetan espero dut
Igo zaitezte autobus nazkagarri honetara
Bultzatu gabe eta abesti komunitariorik gabe
Eta, gidariaz kexatu gabe
Galesera
Jakin nahiko nuke zer esan zien Bromley-k gurasoei
Bai
Goazen.
Esan nien oso ongi nindoala unibertsitatean... eta ikastaro batera bidaltzen nautela
Zer egitera?
Txoux pasta.
Berandu horretarako ez duzu uste?
Hau da jarri dudan laugarrena
Jarri bezain laster, haiek kentzen dute
Graparik gabe geratzen ari naiz
Emakume bakoitza lesbiana da bere bihotzean
Emakume bakoitza lesbiana da bere bihotzean
Zuek ezin duzue esan emakume bakoitza lesbiana dela
Zergatik ez?
Ez direlako
Esther Rantzen ez da lesbiana, nire ama ez da lesbiana
Nola dakizu?
Nola dakit nire ama ez dela lesbiana?
Saiatzen ari dena esaten da ezin duzula.... hain orokortasun handirik egin
Ez da onargarria
Emakume bakoitza lesbiana da bere bihotzean
Emakume bakoitza lesbiana da bere bihotzean
Emakume bakoitza lesbiana da bere bihotzean
Eta Reggieren ama ere bai
Uste dut hau dela
Iritsi gara?
Iritsi gara
Oh, jainko matia!
Tira, goazen
Ongi, goazen
Suposatzen dut xumeki...
Uste dut poliki-poliki beldurrak airean nagoela
Dai, zure gay-ak heldu dira
Zuek berriro ikusteak pozten nau
Berdin
Sartu
Ongi etorri denok Hau nire emaztea da, Margaret
Kaixo Nola zaude?
Hauek Gail eta Sian dira, idatzi zizuetenak hau Hefina da, ongizate-komiteaz arduratzen dena
Hau Gwen da, eta hau Cliff, klubeko idazkaria
Um, ofizial bihurtzera noa
Ederki
Heldu honi eta zure izena hemen, mesedez...
Mmm-hmm.
Eta koadroan, ordezkatzen duzun taldea edo erakundea
Kasu honetan...
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Eskerrik asko.
Eskerrik asko etortzea eskatzeagatik
Orain, lesbianei buruz zerbait argitzea espero dut
Eta zuekin zintzoa izateko, asko harritu ninduen
Lehendabizi, utzi antolatzen ongi dago?
Oh.
Orain, nor da hitz egin behar duena?
Hitz egin?
Ez da gauza handirik
Zuetako bat eszenatokira igoko da eta hitz batzuk esango ditu
Bakarrik jakiteko nor zareten zuek
Bandari isiltzeko esango diot eta zuek igo ahalko zarete
Eta ongi etorri, denok
Zintzoa izateko, ez nuen uste etorriko zinetenik
Inork nahi du liderra izan?
Hori pentsatu nuen
Etxetik kilometro askotara
Baina oinez nabil, oinez
Zuregatik ibiltzen
Zuregatik ibiltzen
Orain, jaun-andreak
Berriro laguntza taldeetako bat gurekin dago
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Eskerrik asko, Dai
Eskerrik asko
Izan ere, Dai Donovan-ek hitzaldi bat eman zuen gure taberna-egoitzan eta hori eredu zaila da jarraitzeko hau, agian, momentua izan daiteke Judy Garland-i musika omenaldia egiteko
Begira, diru hau jaso genuen zuei lagundu nahian eta hori da dena
Eta laguntzen jarraituko dugu zuk nahi duzuen arte zuek jasaten ari zareten antzeko egoerak jaso ditugulako
Entzun, bost pertsonatatik bat gay bada, orduan, bost meatzarietatik bat izango da, ezta?
Hortaz, gutxienez zuetako bostena gu ikusteaz pozten da
Eskerrik asko,eskerrik asko gaur gonbidatzeagatik.
Mila esker
bat, bi, hiru,lau...
Hostoak erortzen ari dira Uda bukatu dela diote
Haizeak eta euriak gauza bera diote
Baina zeruan ez dago eguzkia ilun dezakeen negurik
Zurekin nagoen bitartean
Gabon, mutilak
Gabon, Dai
Hasierako arazoak dira, maitia
Behin nahasten hasita, ongi egonen da dena
Ez naiz ihes egiteaz mintzatzen ari
Irteera duina izateaz mintzatzen ari naiz
Bihar egunsentiaren ondoren?
Hau bezalako herri batean ezin gara inguruan ibili... eta haiek gure eztarriak mozteko itxaroten egon
Izan zuhurra
Ez dakit zer pentsatuko duten besteek... baina nik ez nuen bidaiatu Galesaino jipoia eman diezadaten
Hori erraz jaso dezaket etxean
Joan nahi duenak joan beharko luke
Beno, hori aurrez aurre esan ahal didate
Momentu hori arte L.G.B.T taldeko partaidea naiz eta egin behar nuena egingo dut
Ezkutatu gabe, ihes egin gabe, barkamenik gabe..
Nik ere bai
Bai
Eta nik
Eta nik
Begira, hori gaztelu galestarra da
Ez da zuen zabor bikingoa
Kondairaren arabera, Sabrina dontzeila hona etorri zen eta Severn Ibaiko jainko bihurtu zen
Eta nola iritsi zen horretara, Cliff?
Itoz
"Sabrinak zu eserita zauden lekuan entzuten du
"olatu hauskor, hotz eta gardenaren azpian"
Eta jarraitzen du
Ni Ipar Irlandan hazi nintzen
Badakit zer gertatzen den jendeak elkarri hitz egiten ez dionean
Horrexegatik ez dut inoiz ulertu zein den homosexualen eskubideak defendatzearen helburua... baina ez besteen eskubideak, ulertzen duzu?
Edo langileen eskubideak, baino ez emakumeenak
Ez dakit,zentzugabea da
Gizarte-Ongizatearen egoitzan bandera logoduna dago 100 urte inguru ditu
Egoera berezietan ateratzen dugu, badakizu
Egun batean erakutsiko dizut
Ikurra da, hau bezalakoa
Zuk laguntzen didazu Nik laguntzen dizut
Edozein izanda Edonondik etorria
Soinez soin eskuz esku
Dai!
Hara doaz
Orain edozein gauzagatik daramatzate
Beno, haiek ezin dute hori egin
Non dago beren gizatasuna?
Ez, haiek ezin dutela hori egin esan nahi dut
Zeharo ilegala da.
Polizia-ofizial batek zu atxilotzeko eskubidea du.
Bai, eta hori hitz inportantea da hemen zentzuzko argudioak baditu.... hilketa gauzatuko dela sinesteko
Polizia-abusua da Egunero ikusten dut
Eta argudiorik badu?
Orduan, karguak, behar bezala, aurkeztu beharko ditu.
Atxiloketa izan eta ondorengo 24 orduetan
Baina "zentzuzko argudioek ebidentzia zehatza esan nahi dute..
Gortean aurkeztu ahal dena
Horrek ez du esan nahi gustukua izatea
Gauza bera izango litzateke protesta batean geldirik egotea... edo emakumez jantzita Clapham kalearen inguruan ibiltzea
Hefina, esan Martini haurrak zaintzeko
Nora zoaz?
Polizi-geltokira
Horretan ohitzen ari da
Ongi, jaunak entzun iezadazue
Polizi-ofizial batek bakarrik atxilotu ahal du lagun talde bat... ebidentzia behar dute Justizi-Auzotegian aurkezteko
Ebidentzia zehatza behar dute 24 ordu baino gehiago atxilotzen badituzte...
Ez dago frogarik Ez dago frogarik
Eta ez dut utziko idazmahai hau egin arte
Egun osoa daukagu, beraz, nahi duzuenean
Inork ez zuen ezer esan nor garen ezkutatzerari buruz
Bai, egin zuten, zuk
Bakarrik pentsatzen dut denok hori patxada handiz hartzen badugu....
Nabarmena
Orduan agian hobeki ahokatuko gara
Barkatu, gardenak izateko, nabarmena esaten duzunean, gay esan nahi duzu?
Eta "denok" esaten duzunean, nitaz ari zara?
Aspalditik ez dut hitz egin 50ko hamarkadako hizkeran
Garagardo batengatik geratuko dira?
Ez, ongi dago Cliff
Giroa aldatzen ari da, badakizu zertaz ari naizen
Ez dakit zertaz ari zaren, Lee,ez
- Maritxu hauei buruz ari da hizketan
Hango pertsona horiengatik ez balitz...
Zuek oraindik kartzelan egongo zinatekete
Haiek gaisotzen naute Hori da dakidan bakarra, Dai nahiko
Fisikoki gaisotzen naiz
Horiek izan ziren, carl Horiek atera zintuzten
Uste nuen Sian izan zela atera gintuena
Carl!
Zer gertatzen da?
Gu L.G.B.T.koak gara, meatzariei laguntzen dietenak, bai
Nire izena Mark Ashton da
Garagardoa hartuko duzu ezta, Mark?
Lesbianei buruz esan zidatenak benetan harritu ninduen
Ez da egia izanen, ezta?
Zuek denak barazkijaleak zarete?
Egia esan, Zoe eta biok beganoak gara
Zuek elkarrekin bizi zarete, senar-emaztea bazinete bezala
Baina benetan jakin nahi dudana da...
Badakit zer esan behar duzun
Nork egiten ditu etxeko lanak?
Oh, beno.. ez nuen uste hori esan behar zenuenik
Dairen zoruan gaua ematea... nahiko lotsagarria da, Maureen
Hemendik aurrera komite ostalaria... ostalari ona izaten hasiko da
Zer?
Ez da azaleko gaia, Sian Panfletoak atera dituzte ez zait inporta etxean beste batzuk sartzea, Hefina
Ez nituzke lesbianak nahi apeta gastronomikoengatik
Baina beste gay bat eramango dut
Zerbait esango dizut une honetan, Maureen Barry...
Baina, nola kutsatuko dizute HIESA bi lo-zakuk zure etxean?
Ez dakit
Entzun, ongi dago
Hain erraza izango dela uste duzu?
Gainontzeko herritarrak zuk bezala pentsatzera... behartzen dituzu
Ez dut inor behartu behar
Zu zara arazoren bat daukana
Denak hor daude, elkarrekin ongi moldatzen
Oh, benetan?
Zer demontre egiten ari zarete?
Kevekin zerbaiti buruz hitz egiten ari naiz, besterik ez
Asteko edozein egunetan hitz egin dezakezu Kevekin
Zoaz hara eta hitz egin gay edo lesbiana batekin oraintxe bertan
Ez dut haiekin gehiegi hitz egin nahi, ados?
Itxura okerra eman ahalko zenieke
Zeharo erakargarria zarelako Hori da, Carl Evans?
atzealdeko patioaren inguruan...
Halako altuera zenuenetik
Eta une honetan esaten ahal dizut gay hauek askoz hobeki portatu direla
Gorria, horia, berdea
Karma, karma, karma, karma karma, kamaleoia
Ez da egia izango!
Gizon galestarrak ez dira dantzan ibiltzen, ezta, Sian?
Beno, zergatik ez diegu erakusten zer galtzen ari diren?
#Karma, karma, karma, karma karma, kamaleoia#
#Begira, zuk senti nazazun nahi dut#
#Beraz, entzun iezadazu,txikitxo#
#Ezin nauzu orain geldiarazi#
#Entzun esaten ari naizena#
#Nire oinek mugitu nahi dute#
#Hortaz, atera nire bidetik#
#Nik ahots propioa izango dut#
#Diskoteka guztietara joango naiz#
#Dantza egitera noa, dantza egitera..#
#Egunsentira arte, diot#
#Lotsa, lotsa, lotsa#
#Lotsa ere ezin bazara dantzatu#
Oh, Jainkoa Hura sinestezina da
#Lotsa, lotsa, lotsa lotsa, lotsa,lotsa, diot#
#Lotsa ere ezin bazara dantzatu#
#Ez gelditu mugimendua sena baldin baduzu#
#Ezin duzu erritmoa gelditu soilik mugitu ezin zarelako#
#Jaitsi zoru mugikor hori#
#Nire diamanteak hor atzealdean ditut#
Ooo!
#Lotsa, lotsa, lotsa#
#Lotsa#
#Ezin bazara dantzatu#
#Lotsa, lotsa, lotsa, lotsa, lotsa, lotsa diot#
#Lotsa ezin bazara dantzatu#
#Lotsa, lotsa,lotsa#
#Lotsa ezin bazara dantzatu#
#Lotsa, lotsa, lotsa, lotsa lotsa, lotsa, lotsa diot#
#Lotsa ezin bazara dantzatu#
Jainkoa, diskoren falta sumatzen dut
Denok meategira itzuli azken kopa batengatik
Egingo nuela hitz eman nuen
Zer demontre esan nizun, eh?
Gure gonbidatuen aurrean lotsatu
Ez kezkatu Gustatuko zaizu
Agurrak, lankideak
Hasiko zara modu horretan bihurrikatzen?
Entzun, bizitza eman behar baduzu... tabernan, Debbie Thomas-ekin hitz egin nahian... niregatik ongi dago
Ni emakumeen imana izango naiz
Non demontre entzun zenuen hau?
Ez dut ulertzen zergatik zauden hain haserre
Haiek goizean joango dira
Beno, greba hau zuei bioi inporta zaizue, ezta?
Jakina
Jendeak, hau entzuten duenean, zer esango du?
Perbertituak laguntzen ari zaizkigu
Zuek nahi duzue jendeak guri adarra jotzea, ezta?
Guri edozein izen mota erabilita deituz?
Ez
Nik gauza bat dakit
Bere aita ez zen inoiz honen alde egonen
Hausnartuz, hori oso ongi atera zen
Hausnartuz?
Batzuetan jendeak harritu egiten zaituela diot
Horrekin ez dut inoiz arazorik izan, Sian
Beno, pozten nau hori entzuteak
Hau Joe delako
Agur
Eta gure etxean lo egingo du
Zer moduz?
Pozten nau zu ezagutzeak
Ez duzu Barry Whire-rena egin beharrik, Martin
Berak badaki heterosexuala zarela
Hemen ongi dago
uste dut ateraino eraman beharko genukeela
Ez. hemen ongi dago, mesedez
Utzi hemen, mesedez
Itxaron pixka bat
Zer da hori?
Gezurretan jarraitu behar dugu
Ikusiko dugu elkar
Mmm Dibertigarria izan zen?
Nire bizitzako esperientziarik onena izan zen
Gozogintza egitea?
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Mila esker
Jarrai dezagun erritmoarekin, neskak!
Gorde ezazu hor!
Garaipena meatzarientzat!
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Dohaintzaren bat, jauna?
Ez kezkatu nitaz Brixtonen izozten hil arte nahi duzu?
Ez diozu amari deitu behar?
Kaixo
Hemen duzu, maitea
Zergatik ez dut zure emaztearena egiten?
Modu honetan zuk zurigarria lortzen duzu eta nik "musikaren soinua" ikus nezake
Erreginaren hitzaldirik gabe gabon-kantarik gabe
Oh, zeruaren soinua dauka
Lagundu meatzariei
Gabon zoriontsuak zuretzat ere!
Orain guretzat mehatxu bihurtzeko arriskua dago
Gaixotasun hilgarria da eta ez dago sendabide ezagunik kutsatutako pertsona batekin harreman sexualen bitartez.....
Hiesa
Ipurdian ezarritako sententzia sahiestezina.
itzaliko zenuke hori, mesedez, Tony?
Baina hedatzen ari da
Hitz egin nezake Jonatharekin, mesedez?
Eman mezua
Txartel ederra bidaltzea eskertu nahi nizun
Gainera, etxekoa
Senarra harekin zeharo harrituta geratu zen
Helaraziko zaiola ziurtatuko dut
Doinu galestarra zen entzun nuena?
Ez naiz denbora luze etxean izan, beraz...
Beno, zuek berriro ikusteko irrikan gaude
Eta Jonathan-i gabon zoriontsuak opa iezaizkiozu
Dulasiko denon partez, nahi duzu?
Jakina Noski egingo dudala
Gabon zoriontsuak zuretzat ere bai, maitea
Zorionak galesez
BBC-ko ordu bateko albisteak
Meatzarien batzordeak prentsaurre batera deitu du... azkar-azkar, atzo gaueko elkarrizketen gelditzearen ondorioz
Greba bere 42. astean sartzear dago eta batasunak beste eraso batekin erantzun zion
Gobernuaren partetik greban dauden familiekiko egin den azken etekin murrizketari
Haiek diote Thatcher andrea saiatu dela meatzariak lanera itzularazten jan ahal izateko
Inglaterran eta Galesen giro latzak dirau
Oh, ene
Har ditzagun gauza guztiak.... eta bana ditzagun ahalik eta azkarren konforme?
Zer demontre egiten ari naiz?
Txutxu-mutxu batzuk daude herrian
Ahots xumeak konpondu ezin dugun ezer, baina...
Lanera itzuli nahi duzue?
Esan diete lanean hasten diren lehen meategiak salbatuko direla
Ez dute itzuli nahi, baina,etsita bazara edozein gauza sinesten duzu
Esaiozu autobusarena
Gure busa hautsi da
Eta gasolina moztu ziguten, beraz...
Gure auzokideen etxean bainatzen ari gara
Jolasten ari gara haragi poto bat lortzeagatik
Gogoratu, irabazi guztiak grebaren fondorako dira
Jaun/andreak, bila itzazu ongi
Hemen pare bat zuretzat Eguberri on
Hemen duzu
Kim Wildek ere ez zituen laranja kolorekoak
Ah...
- Hau Gethin da
Kaixo
Urduri samar dago
Jonathan.
Ez duzu urduri jarri behar, mutil
Holako izen galestarra izanik?
Nongoa zara?
Rhyl-goa,jaiotzez.
Entzun hau...
Baina ez ausartu Galesko iparraldeko jendea hona ekartzen
Mukizu halakoa!
Tokitan dauden herrietara janaria eramateko erabiltzen dute
Bera gabe....
Bakarrik laurak, 44
Diru kopuru handiagotan pentsatzen hasi behar dugu... bera gabe, porrot egingo dutelako Hori bezain sinplea
Sentitzen dut, baina noiz proposatuko duzu...?
emakume talde bati buruzko nire iradokizuna?
Itsua
Stella, hau garrantzitsua da
Badakit, baina talde honek ez du batere prozesu demokratikorik
Edozein kasutan, zertarako behar duzu emakume talde bat?
Zuk eta biok
Emakumeen arazoei buruz hitz egiteko
Gu bakarrik eta giro seguru batean
Giro honetan bada zer edo zer segurua ez denik?
Kellyren begia, lehenengo puntua
Emakumea naiz, Mike Ongi?
lesbiana eta feminista ere banaiz
Begira, maitea Bost axola Arthur Scargill bazara...
Bingoan gauden bitartean ez hitz egin Edan niregatik, zure begiekin bakarrik
Hogeita hamasei
Utz ezazue pakean, arren
Bera ez da panpin-jolasa
Baina maite dugu, ama
Beno, abiadurazko diseñoak
Atlantiko handiaren faila du izena
Eta Espainian hasten da...
Eta gero behera doa, Bizkaiko badiaraino..
eta gero Galesko hegoaldera iristen da...
Eta gero Atlantikoaren azpitik doa,kilometroak eta kilometroak... eta berriro Pennsylvanian azaleratzen da
Nire aitak horretaz hitz egiten zuen
Eta nireak
Arteria iluna
Eta Galesko, Espainako edo Ameriketako meatzari batek har lezake eta ikatz zain hori erakutsi eta berak ezagutuko luke
Putzu horretan anaia gaztea galdu nuen
Hogeita hamasei urte zituen
Hori esango nuke...
Margaret Thatcher-ekin aurrez aurre banengo hori esango nioke
Meategia eta jendea bat dira
Mmm.
Entzun ezazue denok bakarrik gauza bat esan nahi dut
Jeitsi zure oinak aulkitik
Orain,beti defentsiban egotea ez da nahikoa
Baztuetan aurrera jarraitzeko erasotu behar duzu eta hori da zehazki egin behar duguna
Londresa itzultzen garenean eta honetan nire hitza duzue .... egingo dugu..
zerbait ikaragarri egingo dugu hain ikaragarria... ezen meatzarien batzorde nazionala zin egiten dizuet...
- Ongi eginda
Garaipena meatzarientzat!
#Gatozen bezala, bagoaz, bagoaz#
#Egunaren edertasunean#
#Milioi bat sukalde ilun#
#Milaka ganbara gris# #dirdirak ukituak dira# #bat-bateko eguzkia heda dadila# #kantatzen entzuten diguten partsonentzat#
#Gatozen bezala,bagoaz, bagoaz#
#Gizonen alde ere borrokatzen gara#
#Emakumeen semeak direlako# #eta berriro beren amak izango gara#
#Gure bizitzak ez dituzte zapalduko#
#Jaiotzatik hil arte#
#Bihotzak gose dira baita gorputzak ere#
#Emaguzu ogia, baina emazkiguzu arrosak#
#Gatozen bezala, bagoaz, bagoaz#
#Emakume ugari hilik# #negarrez doaz guk abesten dugun bitartean# #beren arbasoek ogiagatik negar egiten dute#
#Arte, maitasun eta edertasuna#
#Esklabu zituzten ispirituek bazekiten#
#Bai, ogiagatik borrokatzen gara baina baita arrosengatik ere#
Itzuli etorri zineteneko lekura
Gure ongizate zentroa berreskuratzera gatoz
Zertaz hitz egiten ari dira?
Zuei guztioi buruz, maritxuak
Zer demontre gertatzen ari da?
Hemen edan nahi duten... pertsona arruntak daude, badakizue?
Utzi Martin.Goazen
Tira, utzi
Goazen, Martin
Barruan dagoenaren gainean hatz bakar bat jartzen baduzue... eta jainkoa lagun, hankak eta besoak apurtuko dizkiet
Sasikumeak, maritxuak!
Hemen duzu, Alan
"Ez esan borroka alferrik dela... zauriak eta ahaleginak alferrik direla... etsaiak ez duela hutsik egiten eta denak beti bezala jarraituko duela
Itxaropena gezurra bazen..."
Oh, hori bezalakoa da
#Agian musu gozoak eman nahi dizkidazu#
#Baina gaur bakar batez, ez dadila errepikatu# #eta agian urrunduko zara eta ez duzu inoiz deituko#
Kaixo
Dantzatzen ikasi nahi nuke
Zer edo zer gertaraziko dugu
Bai, beno, orain badugu zerbait handia, jarduera bat
Orain arte saiatu garena baino handiagoa
Morala da Hori da gakoa
Dirua bezain inportantea da Animatuta izan behar ditugu, Mike
Alferrikako gauza dela sentitzen hasten diren unean...
Kausa galdua baino okerragorik ez dago
#Nire ametsetan#
#Ardiak zenbatu ordez, arazoak zenbatzen ditut#
Galesen naiz...
Eta ez dut ez naizenaren itxurarik emango
Etxean naiz eta gay naiz
Eta galestarra naiz
Horrelakoa da!
Kantatzen hasi aurretik, emaiozue beste garagardo bat
Ulertzen ez dudana da zergatik ez zinen inoiz itzuli
Nire ama
Hark ezingo ninduen onartu
Garai hartan, agian ez
Bera erlijiosoa da
Eta ez dit hitz egin hamasei urtez
#Atzoko eguna joan zen#
#Orain mendiaren magalean naiz#
#Ibaiek norabidea aldatzen duten bidegurutzean# oso bihotz gozoa daukazu ez al da horrela, maitea?
Iparraldeko lesbiana berritsua naiz, Gwen
Uxatzeko joera daukat
Begira
Hori nire William da
Nirekin 44 urtez egon zen... eta norbaitekin adina urte igaro dezazula opa dizut eta zoriontsuak izan zaiteztela
Ene haserre nago
Alan, ez!
Lagundu iezaguzu nahi duzu, Steph?
Alan Pritchard, Jaungoiko maitea
"Aspaldidanik homosexualaklehendabizi heroitzat eta gero biktimatzat... erakutsi duen ideia saldu digute"
Margaret Donovan erdietsita izan liteke
Pertsona horiek guztiak bere etxean
"Homosexualei esan zaie... biztanleria arrunta geu garela... eta ez haiek, lekuz kanpo daudenak
Gezur gaixo hori onartzen duen edozein jendarte... zuzen abiatuko da bere sorreraren estoldarantz"
Beno, haiek jakin nahi dute zer gertazen ari den hemen
Lan eguna izan beharko lukete
Zergatik ez zatoz Dairen etxera?
Bakarrik minutu batez uste dut horietako baten bat ezagutzen baduzu....
Ez dut sinesten gutaz esaten duten ezertan, Lee
Zergatik entzun beharko nuke haietaz esaten dutena?
Sartu barrura,zu Eta ixo
Emakume errespetatua zara, Maureen
Partsonek jarraitzen dizute Eredua izan zintezke
Komite honen bizkarhezurra zara Gogor lan egiten duzu
Mutil horien aita eta ama izan zara
Iluntasunean bakarrik eserita, Maureen?
Atera nahi duzu minutu batez makil hori ipurditik?
Zorte on
Egun ona izan
Mila esker
Kaixo?
Telefono-kabina batean nago Azkar ibili beharko duzu
Badut albistea berriak ematen dituztenentzat
kaixo, ama
Agur, Bromley
Ikusiko dugu elkar
kaixo, mariñelak
Egun on, andereñoak
.. zuen printzesekin?
Ene!
"Sasikumeek meategiei laguntzen diete"
Gay eta lesbianen talde bat... greban dauden meatzarien alde atera da gure editoreak dio....
Jakin bagenekien gure meatzariak etsita zeudela... baina orain argi eta garbi esan dezakegu bukatuak daudela
Beste inork entzuten du upelaren hondoaren soinua urratzean?
Eserita nagoen lekutik nahiko burrunbatsua da
Sinestezina
Nork egin zuen hau?
Bozkatu beharko dugu
Baina ziurtatzen dizut arazo mota hau gabe egin dezakegula
Orain baino okerrago egon gara
Egunero gure alde bilketa egiten ari dira
Gizonezkoak dira, Dai
Emakumeak dituzte laguntzen, eta orain hau
Duintasunari buruzkoa da
Bozkatu beharko dugu
Ongi
Ez ohiko bilera batera deituko dute
Bozketa
Dai gure alde agertuko da, jakina, baina min handia eginda dago
Bai, baina ez dugu onartuko honelako gauza txiki batek apur ditzala...
Zer gertazten da?
Zertan ari diren ez zait inporta, baina distrazioa da
Grebalariak distraitzen ari dira, greban pentsa ez dezaten
Eta, gainera, haurrak daude
Esan nahi dut, haurrentzat zer eredu-mota da... gay eta lesbianak hemen inguruan izatea?
Naturaren aurkakoa da.
Galesen bazen tradizioa non gonbidatuak ohoratzen ziren
Gogoratzen duzue hori, andereñoak?
Naturaren aurka gauza bakarra dago
Egoera madarikatu honi buruz
Komunitatea traizionatzea
Eta nork saldu zuen albistea dakidanean,benetan... zer den lotsatuta sentitzea jakingo du
Zer demontre egiten ari gara?
Utz dezagun hau pasatzen, Mark
Artikulu hori gabe ez zuten jakingo hemen geundela
Eta?
Haiek ez gintuzten aurkituko
Badakizue zenbatek irakurtzen duten egunkari hau?
Zerbait harrigarria egiteko aukera dugu
Honelako publizitatea ez genuke lortuko milioi bat urtez
Mark, ez duzu uste atzera egin eta berriro bildu beharko genukeela?
Ez dago biltzeko denborarik Hau albistea da orain
Sasikume deitu ziguten
Bromley, zure heziketaren zati garrantzitsu batentzako unea da
Horrela noizbait deitu badizute, altxatu eskua
Orain, gay komunitatean tradizio luze eta ohoretsu dago... eta denbora luzez egoera onean mantendu gaitu
Norbaitek nolabait deitzen dizunean...
Zuzen nabil,Jonathan?
Oso zuzen
Hartzen duzu eta horren jabe egiten zara
#Hori da nire bihotzak samintasunez oroitzen duena#
#Maitasuna eta harrotasuna#
Maite zaitut
Bat zor didazu
#Hori da nire bihotzak samintasunez oroitzen duena#
Diru-bilketarako kontzertu bat da... eta banda bila gabiltza.....
Ez, ez, ez, ez naiz esaten ari Sting... edo Police taldeko beste partaide bat perbertitua denik
Bikain Eskerrik asko oh, agian datorren astean, nahi baduzu, gehiago lortzen ahal dizut
#Zure ile-lehorgailuak altxa eta eraman ditzala hemendik urrun#
#Zuri entzuten, jarraitu nahi dudan istorioa aurkitu dut#
#Zuregan kolore guztiak ikusten ditut, ez bakarrik txuria eta beltza#
#Zuregan, ameslari guztiontzako arrazoia eta itxaropena aurkitzen ditut#
Mota askotako pertsonen topagunea da...
Harrera
Duela hamar minutu iritsi zen, Barry
Bai, beno, jaitsi zintezke eta bere bila etorri
Zer demontre egiten ari zara?
Gay lerro beroen zenbakia da
Batek daki, agian egun batean baten batek behar lezake
Bozketarako une egokian itzuliko gara
Ongi da
Edozein arazo izanez gero, liburu-dendara dei dezakezue
Trena galduko duzu
Rowena Roberts-ek haurra izan zuen
Aparteko kaxa behar du
Ezin dizut entzun
Rowena Roberts-ek haurra izan zuen
Aparteko kaxa behar du
Maitasun eta harrotasun apur bat
Hori da nire bihotzak samintasunez oroitzen duena
Maitasuna eta harrotasuna
Gay, hetereoa, ez du axolik
Beren laguntza erakusteko pertsonen batasuna nahi dugu
Eta zergatik nik bezalako pertsonek lagundu beharko genieke meatzariei?
Meatzariek ikatza ateratzen dutelako eta honek energia sortzen du eta horrek aukera ematen die zu bezalako gayei Bananaraman dantzatzeko... goizeko hirurak arte
Hurrengo galdera?
Ongi dago dena?
Ez dut sekula pop izarrik ezagutu
Swansea Grand-en jo zuen gure Jane jaio zen urtean
Eta zegartik da barregarria?
Alkondarak eta intsigniak ahalik eta gehien, sustatu behar dituzu
Hau diru-bilketa da
Ziurtatu jendeak salgaiak erosten dituela
Bera arduratzen da?
Bera argazkilari ofiziala da
Bataioa da
Baina, irakurgai guztiek... ez dute bibliatik etorri beharrik, ezta?
Orain gauza mota guztiak izan ditzakezu
Irekiagoa da
Bihar arratsaldean bilera Hiruretan puntuan
Ahalik eta gehien berandutuko gara baina garaiz aterako gara
Eta bozketa?
Amaieran
Galdera bat....
Beren laguntza izaten jarraituko dugu azken ikuskizunen ondoren?
- "Azken ikuskizunak"
Ez dago zertaz kezkatu behar, benetan
Honekin lortzen duguna ikusten dutenean
Honekin zerbait lortzen badugu
Utzi ikusten
"Bronski buru ibiliko da meatzarien aldeko ongintzazko ikuskizunean...
"electric ballroom"-en
"Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude" izeneko taldea meategiak eta sasikumeak antolatzen ari da
Izena gaizki jarri zuten
"Ikuskizuna edonorentzat irekia da, gay edo hetereoa... eta meatzariei gure elkartasuna adierazteko... jaia izanen da meatzariekin bat eginez
Ez izan alferra, maitea Sartu barrura
Lagundu meatzariei!
Ongi etorri jaun/andreok
Gay guztiei
Heterosexualei eta oraindik erabaki ez dutenei
Ongi etorri "electric ballroom"-era
"meategiei eta sasikumeei" laguntzeko lehenengo dantzaldia
#Esadazu zergatik#
#Esadazu zergatik#
#Zure begietan mespretxua,haren ezpainak musukatzeko biratzen naizenean#
#Gezurretan ito, nire sentimenduak baztertzen ditut, odola zure ukabilean#
Hau da izan garen lehenengo gay kluba
Oh.
Meatzariak gara
Ederki
Ezkuta nazazu Ezkuta nazazu
Zergatik?
Steph ikusten baduzu emango zenioke hau?
Haiek talde honetako partaide izatea nahi dute... meategien itxieraren aurkako lesbianak
Soilik emakumezkoak
Ez dut uste niregan konfidantzarik dudanik, ez duzu uste?
Argazki bat aterako didazu?
Beno, jende nahasketa hau ikustea sinestezina da
Gay-ak eta hetereoak
Ikus dezakete zer egin dugun hemen?
Historia egin dugu Hemen elkarrekin egotean.... gure elkartasuna adieraziz... gure adiskidetasuna
Gure...
Gure gremioan, Galsesen... bandera daukagu
Zaharra da, oso zaharra Agian, 100 urte dituena
Eta horrela da bi esku elkarrekin bat eginez
Beno, utzidazue esaten... zuek gure domina jarri duzue, ikatza, ez limosna... eta momentua iristen denean, nire hitza daukazue... guk zuena jarriko dugula
Soinez soin
Eskuz esku
Tira, ongi dago gaua hastear dago
Andereñoak, espero dut hutsik ez egitea
Baita latex-en eszena ere
#Zuk bueltak ematen dizkidazu, neska#
#Bueltak, diskoa balitz bezala#
#Bueltak, bueltak, bueltak#
#Zuk bueltak ematen dizkidazu, neska#
#Bueltak, diskoa balitz bezala#
#Zure maitasuna nahi dut#
#Zure maitasuna nahi dut#
Oh, ez izan ergela, maitea
Powys-etik etorri gara, bide osoa egin dugu
Gabon
Kaixo
#Begi urdinez jantzita egoera bakoitzarako#
#Nazio bateko portalean zehar mugituz#
#Egin ezazu bat nirekin eta astindu zalantza#
#Ezin dut hori gabe egin#
Nola sartu zinen leotardo horretan?
Um, talkoa
Zer?
Talkoa
Oh, nik "Lili of the Valley" erabiltzen dut
Mark?
Oh, hau eromena da
Gaur gauean denekin elkartzen ari naiz
Zer moduz zaude?
Oraindik ari zara mundua aldatzen?
Lau egunez ez naiz etxean izan
Ez duzu egin?
Agur- bira egiten ari naiz
Nora zoaz?
Gizon ederra zara, Mark
Zure falta sentitzen dut
Zaindu, mesedez Ongi?
Mesedez
Goazen
Zaindu, mesedez
Zure senarra baino arinagoa zara
Mmm.
Badakizu non nintzen Alan ezagutu nuenean?
Mozkortuta?
Hamasei
Barregarria dela uste duzu?
Ni oso ederra nintzen orduan
Oso ederra zara orain
Dena hegoaldera doa ez duzu uste?
Hori oso polita da
Zer demontre!
Dena dela, beti pentsatu izan dut sexua gizonezkoentzat zela
Guk bakarrik gure gain hartzen dugu, ezta?
Manten ditzagun lasai
Ongi dago
Mozkortien hainbat tontakeria kopuru entzungo dut, Gail...
Baina sexua ez da bakarrik gizonezkoentzat... emakumeezkoentzat ere bai Sines nazazu
Oh, bai
Gail, goazen
Gezurrik gabe
Hau da, Laura ashley Lehen ikusi dut
Jakin nahi dudana da...
Zer da hau?
Hefina, itzuli hau oraintxe bertan
Hori ez da ezer
Hemen, begira zer aurkitu dudan
Zu ez zinen inoiz bere ohe azpira joan
Noiz ikusi zenuen hori bezalako zer edo zer?
Emakume horiek ez dute inoiz lorik egiten?
Ene, honek oroimenak dakarzkit
Ama
Beraz, zein diren zuen izenak?
Nirea Jess da
Eta nirea carol
Atzo sei heterosexualek galdetu zidaten... ea gurekin etor zitezken
Beste talde bat sortu beharko genuke
Meatzariei laguntzen dieten homosexualei laguntzen dieten heterosexualak, polita ezta?
Ongi, hori da dena Bagoaz
Zer dakigu Bromley-z?
Oso berandu Joan beharreko bilera dago
Bozketa gogoratzen duzue?
Ongi dago
Ziur zaude bere zenbakia duzula, Steph?
Inork ez du bere zenbakia Oraindik etxean bizi da
Oh, pena handia da
Ahoa zurrupatzen ibili zen eguzkia atera arte
Ez nuke denbora galduko harengatik pena sentitzen
Inork eman ahalko lidake aspirina bat?
Zer demontre da hau?
Planak aldatu dira, Cliff Ez da nire errua
Ez dute erantzuten
Dagoeneko, bidean egongo dira
Ongi da
Ezin dut jendaurrean hitz egin, Cliff
Ezin dut
Badakit uste duzula badakizula zer nahi duzun, Joe, baina oso gaztea zara
Horretarako da legea, zu babesteko
Nik ez nekien nor nintzen zure adinean
bizitza gogorra da, Joe
Bakartia da
Hori da nahi duzuna?
Familiarik gabe?
Lagunengandik, lanetik, denetik ezkutatzen?
Sekretuak ezkutatzen?
Zatoz hona
Oh.
Orain Cliff-ek L.G.B.T-en alde hitz egingo du
Dena zurea, Cliff
Um... b...
Beno, esan nahi dudana... gay eta lesbianei buruz...
Zergatik ez diguzu olerki bat egiten,Cliff?
Bilera hau ilegala izatea proposatu nahi dut
Bilera hau ilegalki gauzatu zela proposatu nahi dut... eta hemengo gehienak... ez dira herri honetakoa
Tira, bada
Bi ordu sobran
Hefina Heddon, ero bazeunde bezala gidatzen duzu
Oh, Jaungoikoa!
Gwen, zain itzazu gay-ak
Ongi dago
3:00.
Ezin dute erabaki noiz bilduko den komitea
Hiruretan esan ziguten eta gero aldatu behar izan genuen
Oso desatsegin portatu dira
Londresen izan ez balira...
Apela dezakegu
Badugu gauza bat apelatzeko, Dai
Greba madarikatua edo ahaztu duzue hori, denok?
Londresen zehar dantzatzen
Arazoa dute haiek gabe arrakasta izango duen zerbait laguntzen ari direlako
Haiek saiatzen dira guri laguntzen baina benetan egiten dutena.... beren arazoak konpontzea da gay-en eskubideak
Zer?
Artikuluak ikusi ditugu, Hefina
Lagun iezadazu, Jesu Kristo
Itxi ahoa edo nik itxiko dizut betiko
Ez, tira, nahikoa
Gutun ofizala bidaliko diegu
Benetan eskerrak emateko
Baina bozketak beren laguntza ez onartzea erabaki zuen
Haiek lotsarazten gaituzte, Dai, hori da gakoa
Eta ez naiz behar bezain indartsua, orain ez bizirik irauteko borrokan ari gara
Oh, horrek gogorarazten dit...
Jende horren kortesia eta beren arazoak
Jesu Kristo
Ez zenuen ahoa irekiko, ezta?
Ez zenuen egoera eragotzi nahi izan, hala izan zen?
Milaka daude hemen
Uste duzu norbait betidanik ezagutzen duzula eta erabat arrotza izaten da
Zutaz gauza bera esango nuke, Cliff
Irabazten laguntzera etorri ginen eta laguntzen ez badugu, joan behar dugu
Honaino zuei esker heldu ginen
Ez
Horrela da
Ez utzi dena borrokagatik
Gorde zerbait etxerako
Bizitzan gehiago dago, badakizu?
Zuek nire begiak ireki dituzue
Nire errepertorioa zabalduko dut ikusiko duzue
Delia Smith beganoa
Agur
Agur
Zaindu
Hau txantxa da
Ezin naute atxilotu dirua biltzeagatik, ezta?
Lesbianei esango dien norbait Meategien itxieraren aurka
Eta orain zer?
Zer esan nahi duzu?
Bukatu zen, Mike ez zinen kasurik egiten ari?
Galdu genuen
Ez dakit zu, baina ni banoa
Baliteke behingoz... zuere erabakiak hartzea, Mike?
Zer?
Baliteke behingoz...?
niri jarraitzeari uztea, spaniel madarikatua bazina bezala?
eta neure bizitza izaten uztea?
Bai.
Bai, uste dut egin dezakeedala, bai
Oh, kaka zaharra!
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Lesbianak eta homosexualak meatzariekin gaude
Horretan pentsatu beharko zenuke
Ez meatzari madarikatuengan
Ergela
barkatu?
barkatu?
Giltza honengatik aldatu zenuen
Oh, beno,hori han utziko dugu...
Orain etorri, seme, eta jaso...
Joe hor al da,mesedez?
Ez, uste dut atera dela
Esango zenioke bere lagun Gethin ospitalean dagoela?
oso garrantzitsua da Bera dago....
Eta Steph-ek nola zegoen jakiteko deitu zuela... esango zenioke?
Nor zen?
Bihar enplegu-bulegora itzuliko zara, ez ahaztu
Esatea..
Gehiago esatea nuen
Hobeki egin ahalko nuen Hobeki hitz egin ahalko nuen
Ebaki behar baduzu, ebaki zuzen
Triangeluak
Gay naiz
Badakit
Denboraldi batez jakin izan dut, Cliff gay-ak iritsi zirenetik?
Beno, beste herritarren partez ezin dut hitz egin... baina nire partez hitz egiten, 1968 inguruan
Beno... bai.
Zer da hori?
Furgoneta berria da
Une egokian ere bai
Zer demontre da hau?
Furgoneta berria
Londreseko lagun homosexualen eskaintza
Ez naiz horretara igoko
Orduan hemen geratu beharko duzu
Gora, mutilak Azkar
Lesbiana zara, ezta maitia?
Horrela da
Une honetan Swansea-ra goaz orgia jendetsu batera
Inglaterrako grebarik luzeena bukatu da
Hira eta mingostasunaren eszenen artean
Meatzarien batasun nazionaleko delegatuek bozkatu dute..
ostegunean lanera itzultzearen alde
Bihar Erresuma Batuko meatzari gehienak lanera itzuliko dira
Esaten dute atzerako pausoa harro-harro emango dutela
Gelditu ziren egunetik ia-ia urtebete pasa da... eta ekintza bati eutsi zioten...
Joe, albisteak ikusi dituzu?
jainkoari esker
Joe?
Ez da izango!
Banoa hemendik
Hobeki sentiarazten saiatzen ari nintzen, baina huts egin dut
Ia-ia etxe barruko arrastatzean egon naiz
Gurasoekin buxatuta ez dut inor ikusi
Steph deitzen saiatu naiz baina bera beti...
Zergatik ez zoaz?
Egin nuen, bart
Ez nien esan joan behar nuela
Hori ez da joatea, ihes egitea baizik
Zer egingo duzu orain?
Hemen geratu
Eta egin zer?
Eta meategietan lana lortu?
Hori da haiek behar dutena, Kamera daukan gozogile trebea
Noiz izango zara adoretsuagoa?
L.G.B.T.-ko partaide bat zara, Bromley
Beraz, utziozu amaren etxean ezkutatzeari... gau erdian eta defendatu zurea
Harrotasun pixka bat izan bizitza motza delako, ulertzen duzu?
Motza da
Ongi?
Zer esan beharko nieke besteei?
Mutil gaiztoa zara
Etxera eramango zaitut
Emango al zenioke hau Jeff-i, mesedez, Joe?
Jakina!
Goazen
Gethin?
Aditu nuen azkena izan zen ospitaleko gelara itzuli zela
Frutazko gomak ez ditut gustuko
Beno, orduan, ezin izango dituzu hain azkar jan
Lagun iezadazu honekin, nahi duzu, Bromley?
Gera zaitez ohean
Zain ezazu pixka bat Jonathan nire partez, nahi duzu?
Bere burua zaintzen hasi behar du
Zu zaintzen ari gara, tuntuna
Beti jakiak dituzula ziurtatu ahalko bazenu
Gethin...
Bera IHES-ean positiboa da, Sian
Ezin du erre eta egoki jan behar du
Mesedez, niregatik
Gethin
Kaixo
Hau nire ama da kaixo
Sartu
Garai hartan, gauza honetaz are gutxiago zekitela... diagnostiko bakoitzean zenbakiak esaten zituzten
bat, bi, hiru eta horrela
Jakina, zenbaki handietara heldu zirenean, hori...
Bi zenbakia naiz
Inork ez daki zerk mantentzen nauen bizirik
Uste dut belarra dela
Zer egingo duzu orain?
Salda pixka bat prestatuko dizut
Galesera itzuli
Ez, zure bizitzaz ari naiz
Emaztea eta ama naiz, maitia
Nire bizitza orain normaltasunera itzuliko da
Beno, ez luke beharko
Lehenengo mailako burua daukazu
Gazte asko egunero hiltzen ari dira
Pertsona onak
Azkarrak,etorkizun handikoak
Ez ausartu zakarrontzira botatzen
Oh, kaka zaharra!
Barka nazazue
barkatu
Mesedez, mugi zenezake furgoneta nire lursailatik?
Espero dut baloratzen jakitea
Galesen herri oso bat dago... bera heroia dela uste duena
Joe
Ama, hau nahita egiten ari zara
Ongi dago, banoa
Espero dut, noizbait, berriro lagunak izatea, ama
Oi, ez diozu ezer zure arrebari esan behar?
Zuri esan behar dizut zerbait, Jason Ergel hutsa zara.
Sentitzen dut
Joe
Joe
Ongi zaude?
Animo!
Lady Di lesbiana
Uste dut hori etsipen handitzat hartuko nukeela
Zure itzulerak pozten nau, Bromley
Ez zen gauza bera zu gabe
Mila esker
Ni ere pozten naiz itzuli izanaz
Arruntak bagina, hemen musukatuko genuke elkar
Biak erakargarriak dira
Jonathan, izorratu edo popatik hartzera joan?
Izorratu sutsuagoa da
Erne, erne!
baditugu arrazoiak homosexual ezagunak daudela usteko eta lesbiana bat baieztatuta instalazio honen barruan eta josteko makinez armaturik daude eta brillantinaz orain nire aurrean ezarri direla
Galdera bat daukat sodomita nabarmenarentzat
Mike Jakson ezizena duelarik
Utzi ahalko zenuke hori, mesedez?
Harreman ona daukagu gure auzokideekin
Mike
Mike
Oso ergel jokatu nuen hartan
Barkatuko zenidake?
Bakarrik...bakarrik igo hona eta josi zerbait, nahi duzu?
Hemen duzu, Bromley
Zorionak!
Eskerrik asko
Bakarrik etorkizuneko erreferenztietarako...
Nire izena Joe da
Esaiezu, Bromley
Meatzariez ezer entzun duzue, maitia?
Galdu zuten
Zer?
Mark-ek delegatuarekin bukatu du
Politikarik gabe?
lelorik gabe
Itxuraz, kaka zaharra da
Bazegoen sentimendu orokorra....
Zeinen artean?
Komitekoen artean
Jendea politikez nekatu da eta aurten.... ospakizun-giroa izan beharko luke
Lelo baikorrak eta giro positiboa
Kaka zaharra
Ibili nahi badute... beren pankartarekin, ibili beharko dute... aztean ibili beharko dute eta taldeak alboetan
Lankide, L.G.T.B.-koak gara eta meatzarien ondoan borrokatzen dugu
Zorionak, baina orain jairako unea da
Kaka zaharra, besterik ez
Zein da L.G.T.B-koen jarrera?
Martxa egingo dugu.
Horrek azaltzen du zergatik utzi ditugun alboko taldeak atzealdean.
Konpromiso mota bat egon behar da
Zergatik?
Gauzak modu horretan egiten direlako
Zergatik dena da hain bortitza zuekin guztiekin?
Bai pankartekin, bai pankartarik gabe...
Inportantea da denok elkarrekin joatea, elkarrekin, guk denok.
Hasieratik honen helburua hori izan da.... eta modu horretan bukatuko da
Elkarrekin, bat eginez
Ezin da izan
Ah, bai!
Ezin dut sinetsi zuek hemen egotea
Ezin dut sinetsi zuek hemen egotea
Dena ongi?
- Kaixo - kaixo kaixo!
Martxa onak gustuko ditugu
Ongi, non jarriko gara?
Zuetako asko daude.
Zer?
Buruan joan beharko duzue Lideratu beharko duzue
Ez ditugu gure pankartak utziko, lagun
Zer esan nahi duzu...?
Zer esan nahi duzu askorekin?
Zer gertatzen zaio?
Uste dut haietaz mintzo dela
Ekialdeko Glamorgan Abercraveko gremioa.
Aberdareko gremioa.
Bargoed-eko gremioa.
Eta Haverfordwest-eko gremioa.
Galesko hegoaldeko meatze batasun nazionaleko kuartelak.
Gay eta lesbianak bikain egon dira...
Ez dago horretarako bestelako hitzik.
Bitxi samar ikusi beharko zuen gay eta lesbiana ugari modu horretan zuengana hurbilduz?
Zer dela-eta ikusi beharko genuen arrotz?
Hemendik, mutilak Buruan gaude
Ez zaitu kezkatzen ikusgai egoteak?
Ixo eta alde egin!
#Fabrika batean boterea dago#
#Lurrean boterea dago#
#Langilearen eskuan boterea dago#
#Baina dena ezertan geratzen da..#
#Elkarrekin defendatzen ez badugu#
#Batasunean boterea dago#
#Iraganeko ikasgaiak...# #langileen odolarekin ikasi ziren#
#Ordaindu behar ditugun jabeen akatsak...#
#Hiri eta lurraldeetatik#
#Lurraz betetako hondeatzaileetara#
#Gerra jabeen bidea izan da beti#
#Elkartasuna betiko# #gure eskubideak defendatuz#
#Langile guztiok bat eginez#
#Urrutiko lurralde askotako# #gure anai-arrebekin#
#Batasunean boterea dago#
#Goizez haiek ohartarazteko# #irrikan nago#
#Bortizkeriak eta lege bidagabeek ezin gaituzte garaitu#
#Diruak diruagatik hitz egiten du#
#Deabruak beragatik#
#Alarguna kontsolatzen duena#
#Bere semearentzat argia#
#Batasunean boterea dago#
#Elkartasuna betiko#
#Gure eskubideak defendatuz#
#Langile guztiok bat eginez#
#Gure anai-arrebekin#
#Elkarrekin gaindituko dugu#
#Batasunean boterea dago#