# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1931
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HIRIKO ARGIAK
"Hiri honetako biztanleei
"eskaintzen diegu monumentu hau,
"Bakea eta oparotasuna."
Arratsaldean.
"Jaso al duzu, jauna?"
"Gainerakoa ahazten duzu, jauna."
Arratsean.
"Amona."
Gauean.
"Bihar txoriek abestuko dute."
"Izan ausarta!

"Ez, akabo dena!"
"Sendaturik nago.
"Nire laguna zara betiko."
"Goazen etxera berotzera."
"Berririk bada?"
"Zure emazteak zure maletak jasotzea agindu du, jauna."
"Ongi!"
"Gure adiskidetasunarengatik."
"Ez, biziko naiz!"
"James, Rolls Roycea.
"Hiria erreko dugu!"
Goizean goiz, etxera bueltan.
"Kontuz zure gidatzeko erarekin."
"Gidari noa?"
"Zure kotxea atsegin dut."
"Ba gera zaitez berarekin, zurea da."
"Non da nire laguna?"
"Sar arazi ezazu, nire gonbidatua da!"
"Eros ditzagun lore batzuk."
"Hemen dituzu hamar dolar."
"Ez dut xeherik, jauna."
"James!"
"Jar itzazu barruan.

"Milesker zure begikotasunarengatik, jauna."
"Zu ikustera etorri ahalko naiz?"
"Nahi duzunean, jauna."
Hurrengo egunean, mozkor gabe esnatzen da.

"Ez nago inorentzako!"
"Edonor dela, libra zaitez berataz!"
"Eta bere kotxean ekarri ninduen etxera."
"Aberatsa izango da."
"Bai, baina hori baino gehiago da."
Arratsalde horretan.
'Lagun'
'Zatoz etxera, jai polita antolatu dut'
Jaia.
Biharamunean.
EUROPARA
'12etan da untzia, beraz presaka ibili'
'Sukarra du, zainketa behar du'
Neskari laguntzeko erabakia hartuta,
Lana lortu du
Anderea:

Bihar goizerako ez badituzu ordaintzen etxegabetuko zaitugu.
'Amona, gaur dator'
'Amona, zer gertatzen da'
'Amona, ezagutu dezazun nahi dut.
'Bisitatzera datorrenean, zu ez zaude sekula'
Jateko ordua.
'Ikusi al duzu xaboia?

'Garaiz itzuli'
Señorito baten gisa jokatzea, lagun aberatsa alboan izan gabe, zaila zen baina ahal zuena egin zuen.
Vienako mediku batek itsutasuna sendatzen du.
Alde guztietatik datozkio gaixoak bisitan.
Pobreak dohainik operatzen ditu.
Medikuntza osoa mirestuta dago.
'Zoragarria'
'Horrela ikusiko zaitut'
'Niretzat?

Anderea:

'Ez kezkatu'
'Goizeko lehen orduan ordainduko dut'
Berandu
'Azken aldia berandu zatozena!

Boxeolarien sarrera
'Kanpora!

'Diru pixkat erraz irabazi nahi?

Gau horretan.
'Gogoratu, irabaziak erdibana' 'eta minik ez ematea agindu didazu'
'Kontuz, jefeak entzun lezake'
Utzi hiria.

'Joan beharra dut, jefe'
'50 dolarreko sari bategatik borroka egin nahi duzu?

'Irabazlearentzat guztia'
'Beraren kontra egingo duzu borroka'
'Nire untxi-oina, zortearen kutuna'
'Tratua egin dezagun, saria erdibanatzeko'
'Irabazlearentzat guztia!

Oraindik neskarentzat dirua irabazteko itxaropenarekin, hirian dabil bueltaka.
Europatik itzuleran.
'Ez neskagatik kezkatu, nik zainduko dut'
'Mila dolar nahikoa izango dira?

'Polizia!

"Lapurtu egin diote.

'Non lortu duzu diru hori?

'Esaiozu zuk eman zenidala dirua'
'Nor da gizon hau?

'Hau alokairurako da'
'Eta hau zure begietarako'
'Joan beharra daukat'
'Nola eskertuko dizut?

'Bazoaz?

'Denboraldi baterako'
'Baina itzuliko zara!

Urtarrila
Udazkena.
'Loreak enkargatu nahi nituzke'
'Zer duzu, neska?

'Ezer ere ez, itzuli egin dela iruditu zait'
'Konkista bat egin dut'
'Zu zara?

'Orain ikusten al duzu?

'Bai, ikusten dut'