# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Maiz, nire buruari galdetzen diot zer egingo genuen azken egunetan jakin izan bagenu.
Catalunya Radio.
Roser Perera informatzen.
Larrialdi egoera dekretatu dute Amerikako Nazio Batuetan eguzki ekaitzen ondorioz, satelite batzuk hondatu ditu eta.
Zientzia komunitatea kezkatuta agertu da gero eta bortitzagoa den fenomeno hori dela eta...
Didac, ez egin kasu txorakeria horiei.
Gezurrak baino ez dituzte esaten.
Fenomeno naturalak omen dira.
Baina zuk badakizu zer ari den gertatzen, ezta?
Estralurtarrak!
Eta, oraingoan, benetan.
Tira, zoaz amari laguntzera.
Baina gauza aspergarri badago, ihes egin dezaket.
Ez hainbeste, gaude 19 gradutan.
Kanpoan 25 gradu ditugu, eta negua da.
Zure hitzaldia prestatzen?
Ados.
Hau berria da?
Hitz batzuk etorkizunerako?
Baina ez hitz egin zure ikerketez, bateria gutxi dut eta.
Oso ikerketa garrantzitsu bat da.
Eta zerbait gogoan izaten nahi dut:
Natura zaintzen baduzu, berak zu zainduko zaitu.
Grabatu niri, egun batean Barsan jokatuko dut eta!
Mamua!
Gola.
Ingelesez esaten baduzu, agian bai.
Tximu aurpegia!
Istripu bat izatea nahi duzu!
Kaliforniako apikultore kaltetuek diote erleak milioika hiltzen ari direla.
Ikerlariek diote erlerik gabe sistema naturala eten daitekeela...
Pirata!
Ez zenuen Bartzelonan izan behar?
Noiz iritsiko zara garaiz?
Izan gogoan bihar iluntzera arte ez naizela itzuliko.
Zer gertatzen zaio?
Lurraren kolore berekoa zela esaten zuen.
Bartzelonara mudantza egiteko esan zenidanean...
Utzi!
Askatu!
Askatu!
Laguntza!
Zertan ari zarete?
Ez!
Alba?
Ama hilda dago.
Azkar, Sartu.
Norena da hau guztia?
Nire aitarena.
Denbora gehiago ematen du haitzuloan etxean baino.
Alienak dira?
Alienak?
Ez dut uste.
Pilota galdu dut.
Saiatu irratiarekin.
Eguzki kargagailua badabil oraindik.
Ez doa?
Ez dago estaldurarik.
Goazen laguntza bila.
Alba, begira.
Joan egin behar dugu.
Baina nora?
Bartzelonara.
Ez dabil!
Ez, geldi, geldi!
Ah...
Aski da gaurkoz!
Sentitzen dut.
Lotara.
Nora zoaz?
Ez nuen inoiz erreparatu nire aitaren egunkarian.
Esaten zuen Lurra abisatzen ari zela, eta arrazoi zuen seguruenik.
Hau aurkitu dut.
Ez dakit zergatik jarraitzen dudan grabatzen.
Ez erotzeko, agian.
Bi egun eman ditugu hemen, eta ezer ez.
Ez dator inor.
Nire amak hau egiten zidan gaixotzen nintzenean.
Zonbi bihurtuko zara?
Antibiotikoak behar ditut.
Bihar...
Sentitzen duzu nire bihotza?
Bai, sentitzen dut zure bihotza...
Ingelesa ikasten badut, hitzematen didazu sendatu egingo zarela?
Ez utzi bakarrik.
Alba!
Zer itxura du?
Oso orbain handia da.
Zergatik?
Historia onak kontatzen dituztelako.
Zenbat denbora eman dezakegu hemen bakarrik?
Etorriko da inor?
Bartzelonarantz joan behar dugula iruditzen zait.
Baina zergatik ez dira etortzen?
Uste dut beldurra dudala.
Eta joaten bagara, aitak ez gaitu aurkituko inoiz.
Ama!
Alba!
Alba?
Alba!
Odola!
Kontxo, hilekoa baino ez da.
Hilekoa, badakizu?
Emakumeek hilero izaten dugu umeak eduki ahal izateko.
Zer?
Zeren begira zaude...?
Geldi.
Zertan ari zara?
Zertarako?
Norbait badator, min eman nahiko digu.
Batzuetan pentsatzen dut Lurrak esaten digula kupulan geratzeko klima normaldu egiten den arte.
Lurrikara txikiak izan dira.
Kupulak eutsi eta babestu egiten gaitu.
Nire aitak esaten horrela esaten digula Lurrak bizirik dagoela.
Hiru hilabete pasa dira.
Zalantza izaten hasi naiz inor etorriko ote den.
Baina egokitzen ikasten hasi gara.
Nire aitaren egunkaria erabiltzen dugu bizirauteko gida moduan.
Ez dugu giza seinalerik ikusi inon.
Baina badira arrainak bizirik eta horrek pentsarazten dit beste superbizidun batzuk izango direla.
Eta badakit egun batean biok prest egongo garela joateko.
Eguzki kargagailua badabil oraindik eta mugikorreko kamera gure lagunik onena da.
Inori esango ez nizkiokeen gauzak esaten dizkiot.
Urteak azkar doaz.
Didac asko hazi da.
Gizon bihurtu da.
Ez tiro egin mugikorrari!
Lasai.
Baina...
Noiz utziko diozu ume bat izateari!
Tira, badakizu nola egin.
Masa sentitu behar da.
Eman.
Eskuak.
Bizirik dago, nabari duzu?
Ai ama!
Nola egin duzu?
Sekretuan gorde duzu!
Ai ama!
Prest?
Prest.
Beldur eta itxaropenez, gure bidaiari ekingo diogu erantzun bila.
Ez dakit prestatuta gauden benetan, baina saiatu egin behar dugu.
Zergatik makillatu zara?
Agian gizonak aurkituko ditugu Bartzelonan...
Zein barregarria...
Ez duzu inoiz galdu itxaropena.
Nik ez dut aitarik izan.
Zure ama hil egin zen, ezta?
Horregatik joan zineten Ingalaterratik?
Nire aitak eta biok berriz hasi behar genuen eta nire ama espainiarra zen, beraz... bai.
Erabaki horrek bizitza salbatu zidan.
Aurkituko dugu inor?
Alba.
Ez zait axola bakarrik geratzen bagara betiko.
Eskuak zikinak zituen eta presa handia zuen.
Ez, aita, eskuak zikinak dituzu.
Ez nuen besarkatu nahi izan.
Denbora asko joan da.
Agian berak aurkituko gaitu.
Ez da izango traktore asko Bartzelonan.
Nabari da denbora pasa dela.
Kaixo?
Bada inor?
Ez da inor bizirik geratzen.
Alba, begira.
Sartu berriz, neska bat dantzan ematen duzu!
Pasa pilota.
Grabatu egingo zaitut.
Gola!
Gola!
Zer sentitzen duzu munduko kopa irabaztean?
Telefonoa.
Oso isilik zaude.
Eta zu.
Pozik zaude?
Ez...
Eta bakarrak bagina bizirik?
Eta gu bagina gizateria berri bateko lehenak?
Umeak izan beharko genituzke.
Nahi ditut, gutxienez, 10.
Horrela gure futbol taldea izango genuke.
Munduko talderik onena litzateke.
Gauza erabilgarri asko daude, baina nahiago dugu itsasotik gertu bizi.
Leku batean, baratz batekin eta "etxea" esango dioguna.
Zoriontsu izateko leku bat, berriz hasteko.
Haurdun nago.
Bakarrik sentitzen hasia nintzen.
"Itsaso" agian.
Zer iruditzen zaizu "Kai"?
"Itsaso" esan nahi du hawaiieraz, eta neska eta mutilarentzat balio du.
Bai.
Badakit gure bizitzak berriz aldatuko direla.
Baina orain desberdina izango da.
Bizitza berri bat ekartzera goaz mundura.
Eta hori ardura handia da.
Didac!
Didac!
Hau hasi da...
Itxaron.
Kontuz.
Hartu arnas!
Hartu arnas, Alba.
Ene Jainkoa!
Bultza!
Mutiko bat da.
Zure antza du.
Zer ari zara pentsatzen?
Ongi.
Pentsatzen ari nintzen munduko emakumerik onena zarela.
Ez da zaila.
Mutiko txintxoa.
Garratza da.
Beretzat ona da.
Begira.
Didac.
Itsasontzi bat.
Ez dugu beste inor behar.
Didac!
Orain dator aita.
Kaixo, bada inor?
Bada inor?
Aita...
Zuekin.
Uste nuen bakarra nintzela.
Ez dakizue zein pozik nagoen jakinda oker nengoela.
Eta seme bat duzue!
Sentitzen dut, sentitzen dut, izan ere bakarrik...
Ez dut gogoan norbaitekin hizketan izan nintzen azken aldia.
Normalean neure buruarekin hitz egiten dut.
Ez dut gogoan barre egin nuen azken aldia.
Beti bizi izan zarete hemen?
Tira, agian denbora gehiago pasa dut itsasontzian jendearen bila etxean baino, baina...
Bai.
Hemen gera zaitezke denboraldi batean.
Nahi baduzu ohe bat egingo dizugu.
Bai.
Egun batzuk bakarrik behar ditut konpontzeko.
Basarkatuko zenidakete?
Hainbeste denbora inor besarkatu gabe.
Utzi niri.
Begira, begira.
Hau ezustekoa!
Ikusi dut Albak sufritu egiten duela bularra ematen dionean umeari.
Mastitisa izango du.
Aski duzu titiburuak garbitzea umeari bularra eman aurretik.
Ona da zuretzat, eta beretzat.
Oso ezti berezia da.
Erleek oso landare bitxi batekin elikatzen dira.
Izen du oilarraren gandorra, loreek oilar gandorraren antza dutelako.
Nire erleek biziki maite dute.
Erleak dauden leku bakarrean bizi naiz.
Ontzia prest dago.
Hobe joatea eta bakarrik uztea.
Joan aurretik, festa bat eman nahi nuke zuen ohorez.
Nire esker ona erakusteko niregatik egin duzuenarengatik.
Eta gizateria berriarengatik.
Goazen.
Zergatik jantzi zara horrela?
Festa batera gonbidatu gaituzte, ez?
Pozten nau Kai ekarri izana.
Hemen gera zaitezke lotara, nahi baduzue.
Dibertigarria izango da.
Eta, orain, opari bat egingo dizuet.
Sorpresa bat da.
Era orain... zabaldu.
Didac!
Ez daki igeri egiten.
Nora zoaz.
Kai!
Nire umea.
Kai aurkitu behar dugu.
Uharte batean bizi dela esan zuen, baina ehunka daude.
Ene Jainkoa!
Didac!
Eman zidan eztia.
Esan zuen gandor itxurako lore batera joaten zirela.
Ikertu behar dugu zer lore den.
Goazen gure semaren bila!
Hurrengoa tiro egin.
Ez dakit nondik aterako den.
Orain, orain, tiro!
Azkar, goazen, goazen.
Alba!
Alba!
Alba!
Alba!
Irten!
Irten!
Askatu.
Ixo!
Zerbait eraiki genezakeen elkarrekin, baina berak ez ninduen gustuko.
Lehenago edo geroago borroka egingo genuen.
Hil egingo zaitut.
Ez dakizu batere zein zaila den bakarrik egotea zazpi urtez.
Eta onartuko zaitut.
Utzi nire semearekin joaten.
Noski.
Oraindik duzu esnea, ez?
Pozik jarriko da ikustean.
Geldi.
Egin nik esaten dudana zehazki.
Entzun.
Batzuetan negarrez utzi dut entzun ahal izateko.
Jabetzen zara zenbat bizitza dagoen negar horretan?
Musika da, ez duzu uste?
Utzi soka.
Jan egingo duzu ihes egin ahal izateko?
Ez da inoiz zurea izango.
Nora zoaz?
Oso ongi.
Ikus dezagun zenbat maite zaituen.
Alba...!
Alba!
Alba!
Alba!
Non dago?
Alba, pasa labana.
Sentitzen dut.
Geldi!
Jarri umea kapazuan.
Jarri umea kapazuan.
Esan dizut txorakeriarik ez egiteko eta uzteko umea kaiolan.
Eta ez didazu obeditu.
Orain ez duzu berriz ihes egingo.
Ez nago txantxetarako, ulertzen?
Hartu umea eta sartu kaiolan.
Aski da!
Benetan tiro egingo didazu?
Ez didazu tiro egingo.
Bizitza osoa eman nahi duzu hildako bat golkoan?
Ez, Alba.
Kabroia.
Kai...
Geldituko dut hemorragia.
Sentitzen duzu nire bihotza?
Zatoz, zatoz.
Begira, ikusi nahi duzu?
Begira.
Ikusiko duzu.
Didac. ez dakizu zenbat botatzen zaitudan faltan.
Guapoa eta sendoa.
Maiz, nire buruari galdetzen diot zer egingo genuen azken egunetan jakin izan bagenu.
Ziurrenik egunero esango nizun "maite zaitut".
Orain Kairi esaten diot.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak