# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(♫)
(NESRINE) Zer iruditzen zaizu?
Larrituta bizi zara zu.
Aski da.
(Ate-hotsa)
Esan dizut etorriz gero zoritxarra ekarriko zenigula.
Hurrengoan, joan zure aitarekin.
(LEÏLA) Hobe dugu bereiztea.
(SÉVERINE) Ondo da.
Zergatik hitz egiten didazu zuk?
(YOUSSOUF) Zure berri jakin nahi dudalako.
Laguna behar al duzu nirekin hitz egiteko?
(SÉLIM) Ez beldurrik izan.
(YOUSSOUF) Zeharo iletsuak dira bera eta bere semea!
(YOUSSOUF) Hor konpon.
(YOUSSOUF) Astelehena arte, Souad.
Autobusera nirekin igo den mutila?
Hitz egitera etorri zait.
Bere aurpegiari erreparatu berria nion.
Bai, ikusita daukazu.
Saia zaitez udaletxean garbiketa-lanak egiten.
Han norbait ezagutu behar da, eta nik ez dut inor ezagutzen.
Zergatik nire argazkia?
Zergatik ikusi nahi naute?
Zure aurpegia atsegin ote duten ikusteko.
Gero!
Zer duzu?
Nazkatuta nago bizimodu petral honetaz.
Zu beti nazkatuta!
Eman Jainkoari eskerrak ondo bizi zaretelako.
Ez esan txorakeria gehiago.
Beti aitzakiatan zabiltza etxeko lanak ez egiteko.
Beraz, ezin ditut etxeko lanak egin.
Ni naiz frantsesez gaizki egiten duen bakarra?
Zure lagunen amek laguntzen al diete?
Eskolan niri ez zidan inork laguntzen.
Baina zure belaunaldia eta gurea kontu desberdinak dira.
Ez dugu beste aukerarik.
(Pertsianak irekitzen)
(Kaleko zaratak)
Biren etxebizitza, 250 bakoitzak.
Gehi eskola, 250 hilean.
Eta gainerakoa, 300 euro.
Guztira, 800 euro hilean.
Eta nire diru-laguntza eta udan irabazitakoa, 400 euro dira hilean.
Behar baduzu, aitak eta nik lagunduko dizugu.
Parte hartuko duzu?
Ordu askoko garbiketa da hori.
Garbiketak ez nau beldurtzen.
Hasi, eta ikusiko dugu.
Nire alabak lortzen badu, gainezka egongo da nire poza.
Pozez gainezka.
Zer?
Zu egongo zara pozez gainezka, ez zure poza gainezka.
Ahal dudan bezala hitz egiten dut.
Herriko jendeak barre egingo lizueke, arabieraz entzungo balizue.
(1 EMAKUMEA) Laster ez gaitu ezagutuko.
(1 EMAKUMEA) Laster ez gaitu ezagutuko.
(2 EMAKUMEA) Ez gara egokiak, alaba unibertsitatera doakio eta.
Gero deituko dizut.
Gero arte.
Ondo da.
(NICOLE) Ondo garbitu lababoa.
(NICOLE) Gelako zeregina erakutsiko dizut.
(NICOLE) Ama, Fatimak gela eta ohea egin behar ditu.
(NICOLE) Lagunduiozu, laguntza behar badu.
Bai?
Hau aurkitu dut arropa zikinean.
(NICOLE) Eskerrik asko.
(ALI) Kontatu, ba.
Bai, baina ostiral batean hasi ginen!
(ALI) Festa ondoren hastea nahi zenuke?
Eta zure emaztea?
(ALI) Ondo dago.
(ALI) Eta beste aldean jarraitzen du.
(ALI) Ordu askoan egoten naiz hor geldirik.
Aparkalekuak lau solairu ditu azpian.
Autoak handik ateratzen dira.
Hona iritsi, eta beste aldetik irteten dira.
(ALI) Eraman egingo ditugu.
Bai.
(NICOLE) Ondo konponduko gara.
NICOLE) Datorren astea arte.
(Ate-danbatekoa)
Souad!
Bai?
Atea puskatuko duzu.
Zer moduz?
Ederrak dira.
"Ziurtasunez"?
Ez dakit nola esaten den arabieraz: "Ziurtasunez dakit".
Ez dakit arabieraz nola esaten den.
"Ziurtasunez dakit" "zu baino hobea naiz" esatea bezala da.
(Telefono-hotsa)
Bai?
Zin egizu!
Ala, hau poza!
Nesrine.
Etxe bat aurkitu du.
Berarekin hitz egin nahi duzu?
Bularraldea agerian uzten dizu.
Ez da krimen bat nire sorbaldak erakustea.
Hemengo batzuek zure aita ezagutzen dute.
Estalita joan behar duzu atentzioa ez emateko.
Goikoa aldatuko dut; gona, ez.
Biak erantzi!
Aljerian.
(EMAKUMEA) Zenbat diru nahi duzu?
Zenbat emango didazu?
(EMAKUMEA) Orain esango dizut.
(Pertsianak irekitzen)
(Kaleko zaratak)
Biluzik ibil gaitezke.
(Leïlaren barre-hotsak)
(LEÏLA) Hozkailu aparta!
Zer iruditzen zaizu?
Jainkoari eskerrak, lasai ikasi ahal izango duzu.
Zuk ere medikua izan nahi duzu?
Ni erizain-ikasketak egiten ari naiz.
Sare bat antolatuko dugu pazienteak elkarri bidaltzeko.
Zure alabak bereak bidaliko dizkit, eta nik neureak.
(LEÏLA) Elhouzi doktorea aholkatzen dizut, hiriko medikurik onena da eta.
(IRAKASLEA) "Izena" hitza ikustean, ingura ezazue.
(IRAKASLEA) Baina "izena" hitzaren antzeko hitzik, ez.
(IRAKASLEA) Gauza bera egizue beste hitzekin:
(IRAKASLEA) Egiten utziko dizut, eta geroxeago etorriko naiz.
(IRAKASLEA) Baina antzeko hitzik, ez.
(Kaleko zaratak)
Nor da mutil hori?
Eskolara nirekin etortzen den bat.
Ez dakizula?
Sélim zer?
Sélim Amami, dena jakin nahi baduzu.
Zertatik ezagutzen duzu?
Ezagutu gabe epaitzen ari zara.
Ez esan berriz ez dela mutil egokia niretzat.
Badirudi urrezko oilo baten ipurditik atera naizela.
Hori al da hitz egiteko modua?
(1 IKASLEA) A zer mozolo itxura duen horrek.
(2 IKASLEA) Bigarren mailan dago.
(1 IKASLEA) Bigarren mailan?
(1 IKASLEA) Lehenengoa errepikatu du edo benetan dago bigarren mailan?
(2 IKASLEA) Ez dakit, baina neskak txoratuta dauzkala uste dut.
(2 IKASLEA) Penagarria!
(1 IKASLEA) Nor janzten da horrela gure garaian?
(1 IKASLEA) Ez nau ni gustukoa, baina zuentzat utziko dizuet.
Ez, mila esker.
(1 IKASLEA) Ez zaigu interesatzen.
(IRAKASLEA) 3. egunean, 8 zelulakoa da egoera... (IRAKASLEA)...eta 4. egunean, morularen egoera da; 16 zelula ikusten dira.
(IRAKASLEA) Oso ondo ikusten da zelulen muga.
(IRAKASLEA) Masusta baten itxura duenez, "morula" deitu zioten.
(IRAKASLEA) Hona lehen planoko irudian, 4 zelulako enbrioi bat.
(IRAKASLEA) Hona blastomeroen nukleoa.
(IRAKASLEA) 8 zelulako enbrioi bat.
(IRAKASLEA) Eta 16 zelulatik aurrera, morula ez trinkotuaren egoera da... (IRAKASLEA) ...eta, 16-32 zelulekin, trinkotua bihurtuko da... (IRAKASLEA) ...eta, ikusiko dugunez, trinkotze horren ezaugarria... (IRAKASLEA) ...zelulen mugak desagertzea izango da.
(IRAKASLEA) Hona morula trinkotu baten irudia.
(IRAKASLEA) Ez dira jadanik zelulen mugak ikusten.
Zer esan nahi du horrek?
Gauza bera esaten didazu beti.
Ea hori egia den galdetuko diot bihar irakasleari.
(AITA) Aurélie Leblancen gurasoak gara.
(AITA) Paul-Éluardera joan nahi luke datorren urtean.
(AITA) Ikastetxe hori gomendatu digute.
(AITA) Zure ustez, zer aukera eska ditzake hara errazago sartzeko?
(IRAKASLEA) Baina badakizue eskaera handia dagoela han sartzeko.
(IRAKASLEA) Beren inguruko ikasleak hartzen dituzte lehenik.
(IRAKASLEA) Lekurik badute, zuena bezalako txostenak aztertzen dituzte.
(IRAKASLEA) Gogotik saiatu beharko duzue.
(IRAKASLEA) Paul-Éluarden garrantzi handia ematen zaio beren ospeari... (IRAKASLEA) ...eta ikasle gutxi dauzkate geletan.
(IRAKASLEA) Eta kanpotik datozkien ikasleak oso motibatuta daude.
(IRAKASLEA) Motibazio-gutun bat egin beharko du.
Haiekin eserita egon naiz, bai baitakit guraso-bilera zer den.
Baina ez dut hitz egin, beste emakumeek bezala.
Entzun eta ikusi besterik ez dut egin.
Ez dut esan bihotzean neukana.
Nire alabaren arazoak ez dira haienak.
Begira geratu naiz, besoak gurutzatuta, mutu.
Ez dut ezer ulertu.
Irakurtzen baneki, ulertu eta erantzungo nuke, beste andreek bezala.
Horra zer den ikasketarik egin ez izana.
Ikasi beharra daukat.
Frantsesa idazten, hitz egiten eta irakurtzen ikasi beharra daukat.
Hirian bizkor ibili behar da.
Askok kemenik gabe lan egiten dute.
Askok ezin dute hitz egin.
Ogia eta errenta irabazi beharra dago.
Batzuetan, emakume hotz bihurtzen naiz.
Bihotza hasperenez betea daukat batzuetan, gorrotoz betea bestetan.
Gero eta maizago oihukatzen diet beste emakumeei, nire alabari.
(Barreak eta berriketa-hotsa)
(EMAKUMEA) Badator autobusa.
(Autobusaren zarata)
(EMAKUMEA) Lanera!
(EMAKUMEA) Ezkontza batera goazela dirudi.
(IRAKASLEA) Tira, neskak!
(IRAKASLEA) Zatoz hona, Malika.
(IRAKASLEA) Hamar aldiz esan behar al zaizkizu gauzak?
Gure etxean ez da frantses askorik egiten.
(IRAKASLEA) Niri ez adarra jo!
Askatu besoa, askatu besoa!
Horrela, ondo?
Hemen?
Orain, hobeto?
Hau ez dut eramango.
(KUTXAZAINA) Samia, eramango al duzu hau apalera?
(KUTXAZAINA) 8,40 euro.
Hala ere, ez daukat ondo.
Ez dit ezer esaten.
Bihotza da ornodunengan lehenik eratzen den organoa. ...enbriogesia gertatzen denean.
(Ate-hotsa)
Eta zuk?
(LEÏLA) Ez!
Kontatu, ba.
(LEÏLA) Nola kontatu?
Eta plazerrik gabe.
(LEÏLA) Dena oker egin dut, ba!
(Urrunean musika entzuten da)
Hau kuskusa da.
Hau saltsa, haragiarekin.
Hau bi egunez gorde dezakezu hozkailuan.
Sardinak bihar jan itzazu.
Hau zopa da.
Bihotza da ornodunengan lehenik eratzen den organoa.
Bihotz-aitzindariak...
Bihotza da ornodunengan lehenik eratzen den organoa.
(LEÏLA) Erdiko lerroan bat egiteko...
(LEÏLA) Plaka neuralaren aurreko erdiko lerroan bat egiteko... (LEÏLA) ...eta gune kardiogenoa eratzeko.
(Nesken ahotsak urrun)
Horretan ez dut, inola ere, hanka sartu behar.
(LEÏLA) Hanka sartzen baduzu ere, ez da hainbesterako.
Bai da.
(LEÏLA) Ez, ez da.
(Nesken ahotsak urrun)
Eskuetan igartzen zaizu dama bat zarela.
Ez dira garbitzaile baten edo langile baten eskuak.
Ondo aterako da, ama.
Ez kezkatu nire bitxiez.
Zu ni bezalakoa zara.
Herrian, eskolan jarraitu izan banu, ministroa nintzateke.
Nahiz hauteskundeetan iruzur egiten duten.
(NICOLE) Ez duzu ezer egiten, Basile!
(NICOLE) 2 hilabete daramatzazu ezer egin gabe!
(NICOLE) Aski da!
Nire onetik ateratzen nau.
Nire alaba ere medikuntza ikasten ari da.
Bai, berak ere esaten du oso zaila dela.
Kezkatuta nauka.
(NICOLE) Hasten dira, baina utzi egiten dute.
(NICOLE) Batzuek guraso medikuak dituzte, laguntzen dietenak.
Nik ere laguntzen diot alabari.
Ez naiz medikua, baina arropa garbitzen diot, janaria prestatzen.
Gauza asko egiten dizkiot.
(MUTILA) Zenbat urte dituzu?
Nik presa dut.
Ez, baina ez dut ikasturtea huts egin behar.
Ni bezala egizu.
(MUTILA) Baduzu denbora.
Ez da hori, baina... (MUTILA) Gozatu bizitzaz!
Ez, baina kontzentratuta egon beharra daukat.
Gustatuko litzaidake, baina aurrera egin beharra daukat honekin.
(MUTILA) A zer kontzentrazioa!
(MUTILA) Gelditu ordubete mutil jator-jator batekin hitz egiteko.
Txorakeriak!
Porrotaren logikan egon behar duelako beti.
10 zentimo ikusita ere, utzi egiten ditut.
Nire lanaren bi ordu deklaratu behar ditu, bere amarengatik.
Bestela, erakundeek ez diote diru-laguntzarik emango.
Ez dudala ezer ulertzen uste du.
Eskerrik asko.
Jaiotzez hezi ahal izan ez direnen aurrean makurtzen zait arima.
Makurtzen naiz herri honetara etorri direnen aurrean gazte-belaunaldiak hezi baitituzte bertako hizkuntza jakin gabe.
Maiteminduta zaude?
Maiteminduta?
Orain, ikasketa garaia da.
Ez hasi filmak egiten.
Gustuko mutil bat ezagutzen baduzu, kontrolatu egiten duzu?
Hori da.
Oso bitxia da hori!
Mutil bat ezagutu eta hura berriz ez ikusteak ez dizu minik ematen?
Edo zeure burua kontrolatzen duzu?
Nik ez dut gizonengan pentsatzen.
Zer duzu, ba?
Ez da ezer.
(MEDIKUA) Ahul samarra, baina ez da kezkagarria.
(MEDIKUA) Landareak aginduko dizkizut, lasaiago egon zaitezen.
(MEDIKUA) Eta bitaminak ere bai.
(MEDIKUA) Buruz ikasten baldin badakizu, lehen urtea aprobatuko duzu.
(MEDIKUA) Asko ikasi behar da buruz, baina ez dago ezinezkorik.
(MEDIKUA) Niretzat ere oso gogorra izan zen bost hilabetetan.
(MEDIKUA) Pixka bat deprimitzen zara, baina normala da.
Buruak eutsi behar dio orduan.
(MEDIKUA) Ez ezazu utzi!
(MEDIKUA) Urduri samar ikusten zaitut zu ere.
(MEDIKUA) Eser zaitez.
Zer?
(ANDREA) Horrelakoa den ezkero ezagutzen dut.
Ez dut oroitzen autobus batean berarekin topo egin izana.
Zertan ariko nintzen, ba, han?
Badakizu nolakoak diren.
Bai, larunbata arte.
Izkina batean harrapatu, eta akabatu egingo dut.
Ez omen dut autobusean agurtu.
Gauzak hitz erdika esateko modu bat da.
Primeran bizi naiz, nonbait, gurasoek ordainduta.
(ALI) Azkar lor ezazu.
(ALI) Erretzen du?
Erre edo ez erre, hori Leïlaren kontua da.
(ALI) Bai, baina erretzen badu, zu ere hasiko zara.
Zergatik esaten duzu hori?
(ALI) Horrela hasi nintzelako ni gaztetan, egoitzan.
Guk, ordea, gela bana dugu, eta balkoian erretzen du.
(ALI) Ederki.
(ALI) Baina bera bezala hasten bazara, kanpoan erretzen ikusten bazaituzte... (ALI)...pentsatuko duzu zer esango duten zutaz.
Erretzen duten emakumeak zera direla...
Jendeak dioenaz kezkatzen zara orain?
Kasurik ez egiteko esan, eta orain, zigarroagatik, kontu larria da!
(ALI) Zigarroa txarra da eta.
Zure ustez, emakumeak ez du erre behar.
Neska naizelako ez duzu nahi nik erretzea.
Esango al zenukeen: "Kontuz ibili, ez zaitzaten kanpoan erretzen ikusi".
(ALI) Erretzen duen mutila bost axola zaio jendeari.
(ALI) Gutxiago.
Mutil bat ezagutzen baduzu, esan egin beharko didazu.
Ez nago horretarako, baina ondo da.
(ALI) Norekin zabiltzan jakin beharra dago bizitzan.
Kontu serioa bihurtzen bada, esango dizut.
(ALI) Hitzematen didazu?
Eta zu, guapoa ez dela esango ote dizudan beldur zara?
(NAGUSIA) Ondo pasatu fregona komunetan eta aldageletan.
(NAGUSIA) Oso ondo hitz egiten duzu.
(MALIKA) Ama gajoa!
(MALIKA) Youssoufen amak Karimari, eta Karimak nire amari esan dio.
Eskuinera begiratu.
(MALIKA) Begira nola begiratzen diguten bi txoro horiek!
Bai, haren ama naiz.
Ez, ez dakit.
Goizeko 6etan hasten naiz ni lanean.
Bai, bakarrik joaten da autobusean.
Ez daukat, eskolan utzi dut.
Irakasleak nahi zituen, denak bildu ditu.
Ez niri horrela hitz egin!
Beraz, non zeunden?
(ZUZENDARIA)Azken aldian, irakasleek esan zidaten ez duela ezer egiten.
(ZUZENDARIA) Eta zer esan zenidan orduan, Souad?
Noiztik egiten duzu ramadana?
Ez duzu inoiz egiten!
Eskolatik etorri, eta jan egiten duzu!
Eta, gainera, ez dituzu etxeko lanak egiten!
Itxaron pixka bat!
Garbitzaile bukatuko duzu, ama bezala, ez baduzu ezer egiten!
Ez niri gehiago erantzun!
Erakutsiko dizut nik ea mandoa edo ezgauza naizen!
Nesrinerekin geratuko zara, hura baita zure kuttuna!
Gerrikoa hartu, eta aurpegia markatuko dizut!
Herrira itzuliko naiz, eta nirekin eramango zaitut!
Ametsetan ari zara.
Ez dirudi nik hezi zaitudanik!
Erotuta naukazu; zapirik gabe aterako naiz azkenean kalera!
"Ospa" esan dizut.
(ALI) Zergatik esan diozu "ezgauza" eta "mandoa" dela?
(ALI)Zergatik hitz egiten diozu horrela zure amari?
Besteen kaka garbitzen duelako!
(ALI) Zerbait hobea egin behar al duzu zuk bizitzan?
Edozer gauza, baina hori, ez!
Nahiago dut lapurtu, kartzelara joan, berak egiten duena egin baino!
Lanean ari da goizetik gauera!
Garbitzeko zapi hutsa da ama!
(ALI) Zergatik ez duzu amarekin elkar hartzen?
(ALI) Etxeratzeko ordu bat jartzen badizu, zuk bete ezazu.
(ALI) Ordua errespetatzen baduzu, ama zutaz fidatuko da.
(ANDREA) Ama jo eta ke ari da lanean, eta zure ahizpak erotuta dauka!
Nazkatuta naukate emakume alu horiek!
Ezin diot neure buruari hori esaten utzi!
(NAGUSIA) Zer ordutan joan zinen asteazkenean?
Badakit, bai, baina arazo bat neukan alabarekin.
(NAGUSIA) Ez banago, eta baimenik gabe, agindutako orduan joan.
(NAGUSIA) Ez berriz joan baimenik gabe.
(NAGUSIA) 4 ordu ordaintzen zaizkizu, 4 ordu egon behar duzu!
(LANKIDEA) Auskalo nola, baina nagusiak dena jakiten du.
Eskerrik asko.
Lagundu!
Lagundu!
Eskerrik asko.
Oso ondo.
(MEDIKUA) Ez dakit zer gehiago egin dezakedan, Fatima.
(MEDIKUA) Zazpi hilabetetik gora egin dituzu.
Badakit, baina... (MEDIKUA) Ezin dizut luzatu, erradiografian ez baita ezer ageri.
(MEDIKUA) Ez dago ez hausturarik, ez urraturik.
Bai, baina ur-kuboa igo behar dut, solairu bat igo behar dut...
(MEDIKUA) Orain lan-medikuarengana joan behar duzu.
(MEDIKUA) Pierre-Béniteko medikuak luzatuko dizu edo ez.
(Txalo eta kriskitin hotsa) (Atzean, albisteak irratian)
(LEÏLA ahopean kantari) (Atzean, albisteak irratian)
(Musika irratian)
Primeran!
(Musika ozenago)
(Musika ozen)
(LEÏLA) (Kantari) Ausart zaitez, Joséphine!
(MUTILA) (Kantari) Ausart zaitez!
(MUTILA) (Kantari) Ez du justifikaziorik!
(MUTILA) (Kantari) Ausart zaitez, Nesrine!
(MUTILA) (Kantari) Ausart zaitez, Nesrine!
(LAN-MEDIKUA) Erradiografiak ikusita, ezin dizut gaixoaldia gehiago luzatu.
(LAN-MEDIKUA) Baina, zeharbidez, hilabeteko geldialdia egingo dizut.
(LAN-MEDIKUA) Eta gutun bat egingo dizut Mebarki doktorearentzat.
Eskerrik asko.
(MEBARKI DOKTOREA) Eskaileretan behera, beso gainean erori zinen, ez?
Bai, hemen.
(MEBARKI DOKTOREA) Eta zazpi hilabete daramatzazu oinazetan, ezta?
Bai, oinazetan beti.
(MEBARKI DOKTOREA) Iraunkorra da oinazea?
(MEBARKI DOKTOREA) Kontatuko didazu nola zauden?
Erori ondoren, amesgaiztoak izan nituen bi hilabetez.
Gauez, minez hasten naiz.
Ametsetan, erori egiten naiz berriz, eta beldur naiz.
Nahigabetuta esnatzen naiz.
Beldurra joan da, baina, haren ordez, mina izaten dut besoan.
Mediku guztiek esaten didate ez dudala ezer.
(MEBARKI DOKTOREA) Zure oinazea bezalakoaren arrazoiak... (MEBARKI DOKTOREA) ...medikuek ez dituzte beti ulertzen.
(MEBARKI DOKTOREA) Ikusten dutena besterik ez dute sinesten.
Ez dut ez ikusi ez entzun nahi izan.
Ez diot neure bihotzari entzun nahi izan.
Lan egiteko indarra, hori besterik ez nuen nahi.
Familia eta bizitza ahaztu ditut.
Harik eta egun hartan bizitza osoan oroituko dut alabak esan zidan:
"Ama, ezdeusa zara".
(MEBARKI DOKTOREA) Zergatik esan zizun hori?
Alaba eta haren lagunak frantses gizartean bizi direlako.
Eta guk, gurasook, ez dakigu frantsesez.
Ez gaude gizartean.
Ez gaituzte errespetatzen.
Eta horregatik daude zanpatuta gure umeak.
Harro egon nahi dute.
Non dago haien harrotasuna?
Hizkuntzagatik, ez dute jadanik gurasorik.
Nola hitz egin nahi duzu aita edo ama batekin haien hizkuntza ez badakizu?
Zure etxera hurbiltzean, gida dezaket autoa pixka batean?
Martxan jarri eta aparkalekutik atera besterik ez.
Itxaron!
(ALI) Orain azkarregi!
(ALI) Akabatuko gaituzu!
(ALI) Akabatu egin nahi gaituzu!
Bai, ondo doa.
(EMAKUMEA) Barkatu, presaka nabil.
Egun hartan beldurtu egin nintzen nik erakutsitako errespetua bat-batean galdua ikustean.
Zure amak 44 urte ditu.
Givors-eko azokan erosten du arropa, 5 eurotan bakoitza.
Ez du gehiago gastatzeko bezainbat irabazten.
Monoprixen erosten du perfumea.
Zapia janzten du baina ez da zapuzten norbaitek hitz egin nahi badio.
Emakume horrek eta beste batzuek Fatimaren beharra zuten Fatima ondo zegoenean.
Emakume hori ezin da lanera joan Fatima bat gabe.
Ezin ditu perfumeak eta jantzi dotoreak erosi Fatima bat gabe.
Ezin du soldata, etorkizuna eta erretiroa irabazi Fatima bat gabe.
Egunero, emakume horrek Fatima baten esku uzten ditu bere giltzak, bere etxea, bere umeak.
Lagunekin egoten da eta erosketak egiten ditu Fatima bati esker.
Arratsean itzultzen da 5 gelako eta 2 komuneko bere etxera Fatimak 8etatik 18etara etxea garbitu ondoren.
Etxea garbi, txukun eta prest dago.
Arratsean, Fatima bere etxera doanean, dena zain dauka.
Garbiketa, sukaldea eta alabak.
Beste egun bat hastera doa.
Horregatik, egun batean Fatimak ezin izan zuen gehiago.
Ez haserretu.
Guraso bat zaurituta dagoen lekuan, ume haserretu bat baitago.
Baina, oraingoan, harro egon zaitez.
Harro egon zaitez Fatimaz lan egiten duten emakumeen etxeak garbitzen dituelako.
Gustatzen zaizu?
(MEBARKI DOKTOREA) Oso ondo dago.
(IRAKASLEA) Ez baduzue gairik mahai gainean, altxatu eskua.
(IRAKASLEA) Inork ez du eskua altxatu, beraz, denok izango duzue gai bat.
(IRAKASLEA) Probak 9etan hasi behar du; 15 segundo geratzen zaizkigu.
(IRAKASLEA) 10 segundo barru hasiera emango dizuet.
(IRAKASLEA) 5 segundo geratzen dira.
(IRAKASLEA) Hasi!
(IRAKASLEA) Probak 45 minutu iraungo duela gogorarazten dizuet.
Ez dut dena ulertzen, baina pasarte hori gustatzen zait.
Beldurrak atzera egiten du, eta neure buruaz fidatzen hasten naiz.
Bakarrik nago nire erantzukizunarekin eta nire alabekin.
Bakarrik, sorrarazi ditudan arimekin beren haurtzaroa eta gaztaroa bizi dezaten.
Bakarrik nago, eta ondoan dut belaunaldi bizkor eta kementsu bat bizitasunez eta erronkaz betea.
Souadek edo bizilagunak laguntzen didate.
(Jendearen zurrumurruak)
(Poz-garrasiak)
(Nesrine negarrez)
(Ikasleen zalaparta)
Bitan huts egin dut berriz.
Ez dakit irrintzirik botatzen, baina alabarentzat ikasiko dut.
(Barrez)
(MUTILA) Nire soslai ona ikusi ez duzulako diozu hori.
(MALIKA) Erakutsi zure soslaia.
(MALIKA) Eta bestea?
Bai.
Zin egizu!
Amaren buruagatik zin egizu.
Bai, ez kezkatu.
(MUTILA) Nitaz ahaztu zara.
Poz-pozik nago zuregatik!
Bagoaz.
(MUTILA) Zuekin ospatuko dut?
Ezta pentsatu ere!
(♫)