# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1933
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(MUNDUKO ZORTZIGARREN MIRARIA)
Eta profetak esan zuen:
"Piztiak aurpegira begiratu zion ederrari".
"Eta erail ezinik geratu zitzaion eskua".
"Eta, harrezkero, hildako bat zirudien".
Antzinako arabiar elezaharra.
Hau al da zinemakoen ontzia?
Venture?

-Bidaia ero horretan joango zara?

Ez dakit.

-Carl Denham?

Ez du ezeren beldurrik.
Lehoi bat filmatu nahi badu, itxura atsegina eskatuko dio.
Tipo gogorra da.

Ontzi horren kargaz mintzo da portu osoa, hasteko.
Ez dut inoiz ikusi halako eskifaia halako tamainako ontzian.
-Aski gizonik ez?

Ontziak behar duena baino hiru aldiz gehiago.
Ez dakit non sartuko dituzten logelak.
Aizue, behekoak!

-Denham ontzian dago?

Weston da nire izena;

Zergatik ez didazu esan?

Denham sutan dago.

Denham jauna, nik bezain ondo dakizkizu presaren arrazoiak.
Lehergailuak daramatzagula jakin du aseguru-etxeak.
Polizia bihar edo etzi agertuko zaigu ontzian.
Auzitara joaten bagara, hilabete askorako izango dugu, ez?
Portua lehertzeko aski munizio duzu-eta!
Zer esango ote du poliziak zure gas-bonba berri hauetaz?
Zuk diozunez, bakar bat aski da elefante bat lurrera botatzeko.
Montzoia hasi baino lehen iritsi behar dugu joango garen lekura.
-Haizea ez zaizu faltako, ez horixe.

Kanpoaldean filmatu nahi bada, ezin da euritean joan.
Hilabeteak eta dirua alferrik galdu, eta ezin ezer erakutsi!
Zuk beti ekartzen duzu film bat.
Eta mundu guztiak dio:

Weston, lehorrera zure bila joateko zorian nengoen.
Jakin ezkero, zain geratuko nintzen.
Hau kapitaina da.

Ezagutzen duzu Driscoll, lehenengo ofiziala.
Weston, zer diozu neskaz?
-Ezin da, Denham.

Ahal izan behar du.

Neska bakoitzaren kontratazioa oztopatzen dit baten batek.
Hiriko agente guztiak ezezkoan dauzkat, zu izan ezik.
-Badakizu zintzoa naizela.

Baina ezin duzu ezkutatu zuhurtziarik gabeko gizonaren ospea.
Oso isilpean gordetzen duzu dena.
Bai horixe.
Kapitainak eta ofizialak ere ez dakite nora doazen.
Horra bada.

Ezin dut neska polit bat horrelako lan batean sartu...
-...zer datorkion hari esan gabe.

Bidaia batera abiatu auskalo zenbat denborarako zuk aipatu ere egiten ez duzun leku batera emakume bakarra ontzian, sekulako gaizkile kuadrillarekin.
Eskifaiaz ari naiz.
Ene!

Kapitaina eta Driscoll bi bidaiatan izan ditut nirekin.
-Osasuntsu dirudite.

Oso desberdina da neska bat arriskura eramatea.
New Yorken ez al dago arriskurik?
Dozenaka neska dago hiri honetan gauez nirekin baino askoz arrisku handiagoan.
Bai, baina arrisku mota hori ezaguna dute.
Zure filmetan ez duzu inoiz emakumerik eduki.
-Zertarako nahi duzu bat?

Zer uste duzu?

-Zergatik, ba?

Ikusleek aurpegi polit bat behar dute.
Noski, denek atsegin dituzte maitasun-kontuak.
Badago maitasunik edo abenturarik neska eder ospetsurik gabe?
Zergatik ez dugu monasterio batean filmatzen?
Minduta nago.

"Film honek maitasun-interesik balu, diru bikoitza emango luke".
Jendeak neska bat nahi du, eta nahi duena emango diot oraingoan.
-Ez dakit non lortuko duzun neska.

Bihar goizean abiatuko gara.
-Egunsentian abiatuko gara.

Badago arrazoi on bat.
Zenbat eta gehiago entzun, orduan eta gutxiago gustatzen zait.
Pozten naiz zuri neskarik ekarri ez izanaz.
A, bai?

Zer uste duzu, etsiko dudala zuk neskarik ekarri ez didazulako?
Munduko filmik onena egingo dut.
Inork ikusi eta entzun ez duen zerbait.
Adjektibo berri asko asmatu beharko dituzte itzultzen naizenean.
-Nora zoaz?

Neska bat ekarriko dut filmerako, harekin ezkondu behar badut ere.
EMAKUMEEN MISIO ETXEA
Baztertu.

Ez bultzatu.
Ez zintudan bultzatu nahi.

Zer ematen dute leku honetan?
Zopa, gauez.

Harrapatu zaitut, lapurra!

Ez dut lapurtu.

-Nazkatuta nago lapur hauez.

-Ez horixe.

-Tori dolar bat.

Ospa!
Taxi!
Hobeto zaude?
Bai, eskerrik asko.
-Oso atsegina zara.

Ez naiz zutaz kezkatzen ari atsegina izatearren.
-Nola iritsi zara estualdi honetara?

Ni bezalako neska asko dago.
-Zure itxurarekin, asko ez.

-Baina behin itxuratxartu ezkero...

Osaba bat dut nonbaiten.
Antzeztu duzu inoiz?
Extra gisa lan egin izan dut tarteka Long Islanden.
Estudioa itxi zuten.
-Nola duzu izena?

Lan bat dut zuretzat.
Ontziko arropak ondo geratuko zaizkizu.
Dendak irekita badaude, arropa erosiko dizut.
-Goazen.

-Zer da?

Sekulako zirrara!

Eta bihar goizeko 6etan hasiko da!
Ez, itxaron.
Ez dut ulertzen.

Lana nahi dut...
-...baina ezin dut.

Ez, gaizki ulertu didazu.

-Nahi nuen...

Berotu egin naiz eta ahaztu zait ez zenidala ulertzen.
Carl Denham naiz.

Bai.

Hori da.

6etan itsasoratuko gara.
-Nora?

Ann, ni gizon fidagarria naiz.

-Zer egin behar dut?

Aizue, dibidieta horretako gizonak!
Jaitsi gainaldera, eta lagundu eskotilla horiekin!
Mugi bizkor lerro hori!
Aurrera, zu baserritarra, eta igo hona!
Zer ari zara hemen goian?
-Ikusi nahi nuen, besterik gabe.

Barkatu.

-Zu Denhamek ekarritako neska zara?

Hau oso zirraragarria da.

Ni ez naiz emakumedun ontzi batean inoiz egon.
Ontzietan ez duzue emakumeengan asko pentsatzen, ezta?
Ez, traba hutsa dira.
-Saiatuko naiz traba ez egiten.

Igo eskailera hori ontzira!
Hobe duzu behean geratzea.
Zer?

Ez dizut barkamena eskatu zu jotzeagatik.
Kolpe ederra eman dizut kokotsean.
-Bagoaz.

Zenbat patata zuritu dituzu sei astetan?
Gehiegi.
Marinelek izugarri jaten dute, ezta?
Denbora guztian.
Txinara joango naiz noizbait, eta akabo patatak betiko!
-Ozeanoa ez al da zoragarria?

Laster marinela izango zara zu ere, baina ez gehiegi jan.
Nahi nuke.

Ozeanoa oso polita da eguraldia edo gosaria aukeran dauzkazunean.
-Kaixo, Ann.

Non egon zara goiz osoan?
Denham jaunarentzat soinekoak probatzen.
Proba batzuk egin nahi dizkit hemen, argia egokia baldin bada.
Probak, zertarako?
Nire aurpegiko zein alde den itxurosoena ikusteko.
Niri, biak iruditzen zaizkit egokiak.
Bai, baina zu ez zara film-zuzendaria.
Hala banintz, zu ez zinateke hemen egongo.
A zer hitz politak!
Hau ez da leku egokia neska batentzat.
Ez nuke zu horretan tematzea nahi.

Edonork esango luke istilu asko sortu ditudala.
Ez.

-Bai noski.

Nola?
Zu hemen egote hutsa arazoa da.
Ai, ene!

Zu jatorra zara.
Baina emakumeek nahigabe egiten dute traba.
-Horrelakoak dira eta.

Hori ondo dago.
Aizu...
Benetan diozu hori, Ann?
Jakina.

Kapitaina ez al da arkume zahar samur bat?
Ez nuke nahi niri hori esaten berak entzutea.
Iggy jatorra da nirekin.
Ontziko beste inork baino begikoago nau Iggyk.
Ezta, Iggy?
-Bai horixe.

Inoiz ez dut uste izan guapoa nintzenik.
Soineko horietako bat jantzi.

Ederki.

Ederra eta piztia.
Denham jauna pixka bat sartuko naiz tartean.
-Zer duzu?

Laster.
Zer gertatuko da gero?
Nola jakin?

Jakingo duzu, ordea, gerorako zer asmo duzun.
Zer duzu?

Badakizu ez naizela biguna.

-Annengatik.

Nahikoa arazo badut, maite-kontu baten korapiloa gabe.
-Hobe duzu moztea, Jack.

-Emakume batek ni txoratu?

Tipo gogor batek aurpegi polit bat ikusi...
-...eta jota geratzen da, tontotuta.

-Abandonatu egin al zaitut?

Baina ederrak harrapatzen bazaitu...
Abesti bat dirudi.
-Zer esaten ari zara?

Piztia ere mutil gogorra zen.
Mundua menderatu zezakeen baina ederra ikusi zuenean, hark bera menderatu zuen.
Bigundu, bere jakinduria ahaztu, eta gizon txikiek azpiratu zuten.
Horretan pentsa ezazu, Jack.
Kapitainak zubian nahi zaitu.
-Posiziora iritsi omen gara.

Goazen, Jack.

Eguerdiko gure posizioa hau da:

Latitude honetara iristean informazioa emango omen zenidan.
-Sumatratik mendebaldera.

Neure eskua bezain ondo ezagutzen ditut Ekialdeko Indiak...
-...baina ez naiz inoiz hemen egon.

-Hego-mendebaldera.

Ez dago ezer milaka miliatan.
Ez zaitez sutu.

Hau da bila gabiltzan uhartea.
Posizio hau...

Uhartea ez duzu ezein mapatan aurkituko.
Norvegiar ontzi bateko kapitain batek egina da.
-Txantxa izango da.

Uharte horretako natiboz betetako kanoa bat itsasoan galdu zen.
Ontziak jaso zituenean bakarra zegoen bizirik.
Portura iritsi aurretik hil zen, baina astia izan zuen kapitainari uhartearen deskribapena eta posizioa esateko.
-Nondik atera duzu?

Kapitainak bazekien interesatuko zitzaidala.
-Berak sinesten zuen?

Hona zer itxura duen uharteak.
Penintsula luze eta hondartsu bat dago.
Arrezife honetan zehar du lehorreratzeko toki bakarra.
Gainerakoan, labar zorrotz eta altu-altu bat da kosta.
Penintsularen oinarrian zehar, hura uhartetik bereizten duela harresi bat dago.
-Harresi bat?

Bertakoek ahaztua dute zein zibilizaziok eraiki zuen.
Orain dela mende asko bezain sendoa dago gaur harresia.
Natiboek etengabe konpontzen dute.
-Behar dute.

Badago beste aldean zerbait beldurra ematen diena.
Tribu etsai bat.
Baduzue Kongen aditzea?
Bai noski.
Natiboen sineskeriaren bat, ezta?

Nolanahi ere, ez da ez piztia eta ez gizona munstro itxurako zera ahalguztidun bat baizik.
Bizirik dago, eta beldur izugarri baten mendean dauka uhartea.
Elezahar guztiek dute egiazko oinarri bat.
Gizon txuriak inoiz ez ikusitako zerbait dago uharte horretan.
-Eta hura filmatzea espero duzu?

Eta berak ez badu filmatua izan nahi?
Orain badakizue zertarako ekarri ditudan gas-bonba horiek.
Ederraren eta piztiaren soinekoa jantzi duzu, e?
Politena da.
Jar zaitez hor.
Urduri nago.

Ez kezkatu horregatik.
Ziur ez banengo, ez zintuzket munduan zehar ekarriko.
-Zer egingo dut?

Nik biraderari eragitean pixka bat itxaron, eta etorri nigana pixkanaka.
Ikusi egingo nauzu, irribarre egin, eta gero entzun.
Gero, barre egin.
Kamera.
-Ergel samarra dirudi, ez?

Ni filmatu nahiko ote nau?
Kamerak garestiak dira.

Ondo, Ann.

Zeuk filmatzen duzu beti?
Afrikan egon nintzenez gero.
Irudi eder bat neukan:

Txoro madarikatua.

Ez zen fidatu bera jo aurretik akabatuko nuela nik piztia.
Harrezkero etsita nago kameralariekin.

-Erotuta ote dago?

Oraingoan, behera begiratu.
Nik biraderari eragitean, poliki begiratu gora.
Lasai zaude.

Gero, nik esandakoa egin.
Kamera.

Hori da.

Gorago begira ezazu.
Gorago.
Orain ikusi duzu.

Ezin duzu sinetsi.

Ikaragarria da, baina ezin diozu begiratzeari utzi.
Ez duzu aukerarik, ez duzu ihesbiderik.
Ez duzu babesik.
Aukera bat izango duzu, garrasi egiten baduzu baina eztarria paralizatuta duzu.

Ikusiko ez bazenu, garrasi egin zenezake.
Begiak estali eta garrasi egin.

Annek zer ikustea espero du horrek?
Laino deabru hau!

Ondo begiratu nuen bart gauean, lainoa sartu aurretik.
Uhartetik gertu egongo gara.
Lainoa altxatzean ikusten ez badugu, ez dugu inoiz ikusiko.
Bazter hauek miatu ditugu.
Eskua aurpegi aurrean ere ez da ikusten.
Charlie, hau bezain lodia egin behar zenuke zopa.
Sakonerarik ez 30era.
Asmatu egingo zuen posizioa norvegiar kapitainak.
Nola jakingo dugu uharte zuzena dela?
-Mendiak burezur itxura du.

-Burezur Mendia

Oso sakonera gutxi.

Poliki-poliki, jauna.
-Laino nahasgarria!

-Zenbatekoa, kapitain?

Zergatik ez du itxaroten argitu arte?
Ez da zaharra, Denham ero hori baizik.
Entzun!

Ez.
-Olatu handiak aurrean!

Ez dira olatuak.

Kapitain, orain lainorik gabe, ikusten al duzu norbait?
-Ezer bizirik, ez.

Uste nuen herritar guztiak hondartzara aterako zirela.
Entzun.
Gu ikusi, eta seinaleka ariko zaizkigu, beharbada.
Sinesten al didazu orain?

Burezur Mendia, harresia.
Nire mapatxoan bezala dago dena.
-Has gaitezen.

12 gizon eramango dituzu.

Baduzu gizon on bat gas-bonba horientzat?
Hobe duzu joatea.
Txori horiekin hitz egiteko gai izango zara, agian.
-Adams jauna.

-Ontziaren buru geldituko zara.

-Zurekin joango naiz lehorrera?

Ez luke joan behar hor zer dagoen jakin arte.
Nor da hemengo nagusia?
Esperientziak erakutsi dit aktoreak eta kamera nirekin eramaten.
Ez dago jakiterik noiz beharko diren.
-Arrisku eroa da...

Ekarri bi indartsu nire gauzak eramateko.
Ez ahaztu soineko-kutxa.
Suerte nahikoa badugu, filmazio polit bat egingo dugu.
Goazen, Ann.
Ederki, mutilok, goazen.
Kontuz kamerarekin.
-Badago munizio nahikoa?

Kontuz bonba horiekin.
Begirada bat botako diogu Denhamen uharteari.
Jaisteko prest.
Zu, kameraduna, gertu egon.
-Ederki.

-Nik, jauna.

Hipopotamoak lokartzeko nahikoa triklorido dago hor.
-Zer txalupa bitxiak!

Utzi bi gizon hemen txalupa zaintzen.
-Dena prest, jauna.

Prest gaude, beraz?

Ez da arimarik ikusten.
Han goian bilduta egongo da jendea.
Zer iruditzen zaizu harresi hori?
Sekulakoa!

Zer ote dago beste aldean?

Nork eraikiko zuen?
Angkorren egon nintzen behin.
Hau baino handiagoa da, eta inork ez daki nork eraiki zuen.
A zer aukera!

Goazen.
Entzuten?

Ea haien hizkuntzaz mintzo zaren, kapitain.
-Hitzen bat ulertzen duzu?

Nias uharteetako hizkuntzaren antza du.
Zer gertatuko da?
Kontu paganoren batekin ariko dira.
Ez joan itsasora korrika.
-Ederki.

-Nik ontzian utziko zintuzkedan.

Orain, lasai.

Zer demontre!

Kapitain, botaiozu begirada bat.
Ikusi al duzu inoiz horrelako zerbait?
Filmatu ahal izango banu haiek gu ikusi baino lehen!
Kameraduna, zatoz hona!
Ikusi egin nahi dut.
Segi, baina kontuz.
-Beranduegi.

-Nora zoaz korrika?

Agerira irten zaitezte denok.
-Goazen hemendik.

Geldi, mutilok, engaina ditzagun.
Kapitain, adiskidetsu hitz egiezu.
Ulertzen dizu.

-Joateko esaten digu.

Galdetuiozu zer gertatzen den.
Neska Kongen andregaia omen da.
Primeran!

-Zer da hori?

Zeremonia hondatu egin omen da guk ikusi dugulako.
Lasaitu ezazu mutila.

Erne rifle horiekin, mutilok.
-Zer esan du?

Ile-hori gutxi egongo da hemen.
-Esan du: "Opari polita Kongentzat".

Neska erosi nahi digu.
Beren sei emakume eskaintzen ditu Annen truke.
Zuk sartu duzu Ann honetan, Denham.
Ontzira eramango dut Ann.
Hobe dugu joatea hauei guri neska kentzea bururatu baino lehen.
Baina esaiozu bihar itzuliko garela adiskideak izateko.
Goazen, Ann.

Irribarre egin, Ann, eta Jackekin hitz egin.
Eutsi goiari.
-Zergatik ez zaude ohean?

Danbor horien zaratak urduri jartzen nau.
Denham erotu egin da zu gaur lehorrera eramanik.
Beldurtu samartuta nengoen.
-Ez zara bakarra izan, ez horixe.

Horrek kezkatzen nau.
Denham erotuta dago.

Egin duen guztiaren ondoren, arriskatu egingo naiz berarengatik.
Ez hitz egin horrela.
Edozer gauza saiatzeko bezain eroa da.
Ez diot bizkarra emango.
Gaur zer gertatu zitekeen pentsatuta zerbait gertatzen bazaizu...
Akabo orduan ontzian emakume bat egotearen kezka.
Ez barre egin.

Zera...

Ann...
Nik...
Aizu...
Maite zaitudala uste dut.
Baina gorroto dituzu emakumeak.
Badakit.

Aizu, Ann...
Ez dut uste...
Alegia...
Zuk ez duzu horrelako ezer sentitzen niregana ezta?
Driscoll jauna, gainaldean zaude?
Bai, jauna.
Zubira igoko al zara?
Zoaz.

Bai, jauna.
Hori da dena.
Bihar eguerdian erabat ziurtatuko dugu.
Ia gauerdia izango da.
Aizue!
Begiraiozue horri.
Zuziak herrian barrena.
Hauteskunde bezperako gaua dirudi.
Entzuiezue.

Suaren argitan filmatu nahi nuke.
-Hara joango nintzateke filmatzera.

Zorionekoak gara denok ontzian onik gaudelako.
Bai, hori uste dut.
-Andereñoa ikusi duzu?

Noiz joango gara hemendik?

Ann.
Ann.
Denok gainaldera!
Denok gainaldera!
Denok gainaldera!
Zer gertatzen da?
Zer gertatzen da hemen?
Begira!

-Natibo-eskumuturrekoa.

Zer gertatzen da?

-Norbait hemen egon da.

-Bere gelan.

-Zer gertatzen da?

Bai, jauna.
-Ann ikusi duzu?

Behean begiratuko dut.
-Aurkitu duzue?

-Ez dago behean!

Ann ez dago!
Atera errifleak!

Atera munizioa!
Hartu arma hauek!
Hartu bonba-kutxak, eta kontuz ibili!
Goitik pasatu errifleak!
Hasi bonbak pilatzen.
Nik ere joan nahi dut andereñoaren bila!
Hori ez da sukaldari-lana!

Atera txalupa!

Utzi pasatzen!

Ann eraman dute!
Mugi!

Goazen, mutilok!
Norbaitek ikusi du?

Ireki atea!

Horra igo!

Atzera bota barra hori!

Tira!

Tira!

-Nor etorriko da nirekin?

Gizonen erdiak zurekin atea zaintzen!
-Ez dezatela itxi.

Auskalo nondik joan den ilunpe honetan.
Hemendik joan da.
-Begira adar hautsi horiek.

Eguna argitzen ari da.
Bai, begira txori horiei.
Eguna argitzen ari da.
-Zer da hori?

Beraren aztarna da.

Etxe bat bezain handia izan behar du.
Hortik joan da.
Goazen, mutilok, eta armak prestatuta eduki.
Ez dut zera hori inguruan eduki nahi.
Hemen beste bat dago.

Badakit, bai.

Begiraiozue horri!
Ixo!

Bonba bat emadazu.
Erasoan datorkigu!
Ixo!
Goazen!
Beste bat botaiozu.
Kontuz!
Kontuz.

Tiro!
Goazen.

Zer izen du zera honek?
Dinosauroen familiako zerbait da.
Dinosauroa, e?
Bai, Jack, historiaurreko piztia bat.
Begira zer luzera duen piztiak.
Hauetako bat bizirik eramatea baneuka!
-A zer isatsa!

Bukatu du.

Goazen, gizonok!
Ene, horren kolpe bat!
-Entzuten duzue?

Bera da.

Horra berriz haren aztarna!
-Aurrean ura dago.

Uretan dabil.

Kontuz.
Kontuz non zapaltzen duzuen.
Igeri joango zen.
Armekin eta bonbekin latza izango da guretzat.
-Egingo al dugu baltsa bat?

Lanera, mutilok.
Utzi armak lurrean, eta mugi.
Mugi!
Ekarri zutoin horiek!
Denak prest?
Uretara sar ezazue!
-Zerbait entzuten duzu?

Aurkituko dugu haren aztana.
Entzun!
Ixo.
Zer zen hori?
Eutsi.
Kontuz!

Goazen!
Goazen!
Aizu!

-Aizu, Jack.

-Ez zaitu jo.

-Onik al gaude?

Ezin naiz beste aldera joan.
Ez dut zure beharrik.

Ez diozu piztia horri bakarrik jarraituko.
Norbaitek joan behar du haren arrastoan.
Saiatuko naiz Ann handik ateratzen.
Bestela, seinalatuko dizut nora eraman duen.
-Ez dugu beste irtenbiderik, noski.

Ez zaitez hil Englehorn ikusi arte.
Ederki, Jack.

Kong hori munduko gauzarik handiena da.
Euliak bezala astindu ditu gizon horiek enborretik.
Gizon horiek guztiak galduak!

Driscollek seinaleak jarriko ditu Ann aurkitzen badu.
-Ez ditugu berriz ikusiko.

-Driscollek badu aukerarik.

Zubi bat egingo dugu amildegian.

-Hemen, jauna.

Bonbek geldituko al dute munstro hori?
Behar bezainbat hurbilduz gero, bai.
-Istilurik izan duzue natiboekin?

-Zer gertatu da?

Ez dute bolbora ezagutzen?
-Ikaratuta zeuden.

Jarri gizon bat harresian, ondo ireki begiak.
Egunsentian irtengo gara, Driscollen seinalea jaso edo ez.
Begira!
Behean!

Driscoll jauna eta andereñoa itzuli dira!
Ondo al zaudete biak?
Pinta bat, Jack.
Ondo nago.
Zer gertatu da?

-Ibaian behera jaitsi naiz.

Orain onik zaude.
Berehala eramango zaitugu ontzira.
Itxaron pixka bat.

Zer?
Film bat egitera etorri, eta munduko film guztiak baino gehiago balio duen zerbait aurkitu dugu.
Zer?
Gas-bonba horiek dauzkagu.

Burutik jota zaude!
Harkaitz hartan ez luke armada oso batek ere harrapatuko.
Bai, han geratzen bada, baina berak nahi duen zerbait daukagu.
Bai, berriz edukiko ez duen zerbait.
Kontuz!

Zatozte eta eutsi ateari!

-Natiboak badatoz.

Zatoz hona bonba horiekin!
Tira!

Horrela egongo da ordu batzuetan.

-Aingurak, kateak eta tresnak.

Baltsa bat bera ontzira eramateko.

-Kateek ezingo diote eutsi.

Bere munduko erregea izan da beti, baina beldurra erakutsiko diogu.
Milioidunak gara, mutilok.

Hilabete gutxi barru, kartel argitsu hau egongo da Broadwayn:
"Kong, Munduko Zortzigarren Miraria".
King Kong, Munduko Zortzigarren Miraria.
Carl Denhamen munstro erraldoia
Zertan ote dabil Denham?
Hobe du ona izatea zalaparta honen ondoren.
Demontre, a zer jendetza!
Etorri behar zenuke.

Ezin naiz pantailatik hain gertu eseri.

Hau ez da film bat.
Zer?

Hau zuzeneko agerraldi bat izango da.
Bai zera!

-Zer da?

New Yorken ez al ditugu nahikoak?
Berari begiratzea ez zait gustatzen.
Uharteko egun ikaragarri hura dakarkit gogora.
Ez zintudan ekarri nahi, baina badakizu nola tematu den Denham.
Etorri egin behar genuen, ikuskizunerako ona omen da eta.
Diru pila irabaziko dugula uste al duzu?
Arropa hauek berari ordaintzeko lain behintzat, bai.
Lehen aldia dut aurretik irekitako traje hauetako bat janzten dudana.
Kaixo, garaiz.

Pozten naiz zu horrela jantzi izanaz.
Jack, 10.000 dolar lehiatilan.

-Diru pila da.

-A zer tamaina duen!

Bai horixe.

Horra kazetariak.

Darrow andereñoa eta Driscoll jauna.
Driscoll jaunak salbatu zintuen tximuarengandik?
Bai.

-Nola egin zenion aurre txikiari?

Gainerako guztiok korrika joan ginen, izututa.
Han gelditzeko eta bonbak botatzeko kemena izan zuen.
Beraz, zu zara heroia.

Itxaron.

Darrow andereñoa da albistea.
Berarengatik ez balitz, ez ginatekeen Kongengana iritsiko.
-Ederra eta piztia, ezta?

Ikuspegi horretatik helduiozue:

Kong salba zitekeen, baina ezin izan zen ederrarengandik urrundu.
-Horra zuen erreportajea!

-Argazkiak atera ditzakegu?

Zatozte agertokira.

Kongez, Darrowez eta Driscollez hitz egingo diot jendeari.
Deitzen dizuedanean, zatozte argazkiak ateratzera.
Prest egon, Ann.

Lasai egon.
Borrokarako grina apaldu diogu zuk ikusi zenuen ezkero.
Jaun-andreok, oso kontakizun bitxia kontatzeko naukazue gaur hemen.
Inork ez sinestekoa bezain bitxia.
Baina ikustea sinestea da...
Gure abenturaren froga bizia ekarri dizuegu.
Gure 12 gizonek heriotza izugarria izan zuten abentura horretan.
Eta orain, jaun-andreok, zuei ezer esan aurretik zuen begiek sekula ikusi duten gauzarik handiena erakutsiko dizuet.
Erregea eta jainkoa zen ezaguna zuen munduan baina orain zibilizaziora etorri da, gatibu huts gisa zuen jakin-mina asetzeko ikuskizun gisa.
Jaun-andreok, begiraiozue Kongi.
Munduko Zortzigarren Miraria.
Eta orain Ann Darrow andereñoa aurkeztu nahi dizuet sekula ezagutu dudan neskarik ausartena.
Horra piztia eta hona ederra.
Beste ezein emakumek amestu ere egingo ez zukeena jasan du.
Eta bere senarra izango denak salbatu zuen Kongen atzaparretatik.
Gizon txit kementsu bat ezagutzea nahi dut:

Gure bidaiaren kontakizun osoa zuei kontatu aurretik hona etortzeko eskatuko diet kazetariei ikusleek ikus dezaten nola ateratzen dizkieten lehen argazkiak Kongi eta bere harrapatzaileei.
Ondo da, mutilok.
Darrow andereñoa lehenik, bakarrik.

Prest?

Atera!
Ez izutu.

-Lasai, Ann.

-Bihar ezkonduko dira.

Itxaron pixka bat.
Neskari erasotzen ari zaretela uste du.
Sekulako filma!
Askatu egin da!
Bidali istiluetako brigada eta anbulantziak.

Orain babespean zaude, laztana.
Amets izugarri bat bezalakoa da.
Uhartera berriz itzultzea bezala da.
Lasai egon.

Zure ondoan geratuko naiz.
Nolanahi ere, harrapatu egingo dute.
Jack, gora igotzen ari da!
-Ann harrapatu du!

Ann, Ann!
Nola segituko diogu?

Suhiltzaileen proiektoreak teilatura begira jarri!
Bai, argituta edukiko dute!
Erne denok.

Empire State Buildingerantz doa.
Txosten gehiagoren zain egon.
-Hara igotzen bada, zer egingo dugu?

Kong Empire State Building igotzen ari da.
Ann Darrow darama.

Gureak egin du.
-Ez zaigu gauza bat bururatu.

Hegazkinak.

Arrazoi duzu!

Aireportura deitu.
-Hor datoz hegazkinak!

-Tiro egin dezakete Ann jo gabe?

Ann!

Itxaron pixka bat.
Utzi pasatzen.

Itxaron pixka bat.

Carl Denham naiz.
Denham?

Hegazkinek harrapatu dute.
O, ez, ez dira hegazkinak izan.
Ederrak hil du piztia.
ITZULPENA