# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo ama.
Barkatu, ezin izan dizut lehenago deitu.
Ez, etxera bueltan nator, nire txanda amaitu da.
Su-festengatik erredurak izan ditu ume mordo batek.
Nola dago aita?
Eta datorren astekoa zer?
Trena har dezaket gaua igarotzeko.
Igandean deituko dizut planak egiteko.
Joan beharra dut.
Bapo, agur.
Tira, zaharra.
Hey, jarri bere atzean.
Demontre
Ekatzu telefonoa!

Dirua, boltsa.

Ez nazazu izorratu.
mesedez.
- Eman eraztuna!

Ixo!

- Idiota...

- Oh!

- Hey, ausartu zara.

Hor konpon poliziak.
Har ezazu.
Hey begira!
Kontxo!
- Ihesi doa!

- Utz ezazu.

- Petardoa besterik ez da izan.

Tiro zuzena.

- Kaka.

Ze kristo da hori?
Orangutan motaren bat.

Bai itsusia.

Moses lurrera bota du Dobbyk.
Bota egin nau.

Begira.
- Saria daukagu.

- Goazen abenturara.

Goazen sariaren bila.
Prest dut nire tresna.
Ni lurrera bota, ezin dut onartu.

Orain gogortu zara, Moses.
- Aizu badituzu petardoak?

Egizu gizona.
Neurea da.
Babes nazazue!
- Ze letxe, lodia dago.

- Zer da hau?

Izaki exotikoa, esan dizut, tximu mota bat edo.
Zerutik erori da.

Ez da tximua.

Ez, izaki arraroa.

- Ez dakit zer esan.

Esango dizut.

Espaziotik etorri da Lurraz jabetzera.
Baina okerreko tokian erori da.
- Okerreko tokia!
- Ongi etorri Londresera.

Hau da gure etxe-blokea.

B-L-O-K-E-A
Blokea!

ERASO ETXE-BLOKEARI
- Ondo zaude?

- Hemen bizi zara?

- Goazen, etxera eramango zaitut.

Goazen.
Gaixoa.

Susto handia emango zizuten.
- Ziur ez duzula te bat hartuko?

Petardo zikinok.
Debekatu beharko lituzkete.
Hirugarren Mundu Gerra dirudi honek.

Zer esan du poliziak?
Gau arrunta besterik ez dela gaurkoa.

Umemoko idiota batzuk dira.
Aiztoekin dabiltza, zakur handi horiekin, blokearen jabeak bailiran.
Barkatu hizkera baina, baina munstro puta batzuk dira ezta?
Bai.

- bere saihetsak.

Mesedez eman 2 libra, oilaskoa erostera joateko.
Ze zikina.
Moses, Nora eramango dugu gauza hau?
Ron-engana.

Beti berdina egiten dugu,
Mozkortu ondoren, naturaren kanala ikusten dugu.
Berak jakingo du zer den hori.

Erokeria izan da.

Ostikoka ondo pasatu dugu.
Ez ama, futbolean jolasean.
Bai, peperoni pizza.

Sekula ikusi gabeko izakia.
Gears of Wars jokotik irtena bezala.
Bai, badakit, 10etarako bueltan.

Erizaina zen.

Hey Moses zergatik beti jende txiroa izorratzen duzu?
Benga txo.
- Moses zer gertatu zaizu aurpegian?

- Hori da umorea.

Sentitzen dut, ezin dut begiratu.
- Halloween joan den astean izan zen.

- Ukitu!

eta bere hortzak zure potroetan sentituko dituzu.
- Kendu gainetik.

Ez dut gaixotasun sexualik nahi.
Diozue hau zerutik jausi dela?
- Bai.

- Bai.

Bai.
Bitxo txarra, e Moses?
Kontxo!

- Mugitzen ari da, Moses.

Aizu, nire lehengusina da.

- Entzun.

Jaitsi zaitez.
Benetan, egin dezaket.
Ez ditugu zure tripak lurretik garbitu nahi Biggz, goazen.
- Egin dezakedala.

- Hey Gavin, piromano hori.

Ni Mayhem naiz, eta hau da Probs.
Probs eta Mayhem?

- Zer da hori?

Kiratsa dario.
Nora zoazte?

Bai Moses, utzi joaten.

Aire, hau nagusien kontua da.

Abisatu guri lehenbiziko neskalaguna aurkitzean.
Galdetu zeure amari.
# Whoop whoop, poliziaren soinua
# Whoop whoop, piztiaren soinua
# Whoop whoop, that's the sound of da police
# Whoop whoop, that's the sound of the beast
# Whoop whoop, poliziaren soinua
Kaixo aita.
Bai, zinera bidean noa.
Bai, agintzen dizut.

Ondo aita, gero arte.
Sakatu diot, zain nengoen aspalditik.
Nik, zera... hurrengoa hartuko dut.
Igogailu azkarra, luxuzko gelara.
Gogoan duzu nola zeuden jantzita?
Batek artilezko txapela zeukan, bolak zintzilik dituen horietakoa.
Bultza egin zidanak, liderrak, horrek beisbol txapel beltza zeukan, bisera gorriarekin.
Hori da oroitzen dudan guztia.
Aurpegiak ikusi zenizkien?

Ez, maskarak eta bufandak zituzten.
Poliziari deitzea nahi duzu?
Ondo egin duzu gugana etortzen, patruilak bidaliko ditugu ingurura.
Ea ezagutzen ditugun.
Zaintza bidaliko dizugu, nahi izanez gero.
Ez, eskerrik asko.
Ez dut utziko nerabe txoro batzuek neure etxean ikaratzerik.
aizu Ron!
aizu Ron!
Dena ondo?
Ideiarik ere ez.

Agian jaia egin zuten zooan, eta tximuak txortan egin zuen arrainarekin.
Bidean zeramatela ikusi ditut.
- Tonbolan irabazitakoa iruditu zait.

Kakaren kaka da usain hau.
- Maria erosi nahi?

Bai goazen.
Isildu agurea.
Ondo egina, neskak.
Zientziak ezagutzen ez duen espeziea aurkitu duzue.
Ez dirudi Lurrekoa, eta menderatu egin duzue.
- Zaude, segituan nator.

Aberastuko gara, ze geuk deskubritu dugu.
- EBay.

Gehien ordaintzen duenari emango diogu esklusiba.
"The Sun".

Ez, "The Sun" ez.

Hobeto "The Guardian"
- Egunkari serioak singesgarritasuna du.

Ezin duzu egunkari batera deitu.

FBI?

MI6 edo halakoren bat dago.
- Aditu batek hau aztertu beharko luke.

Bilatu meteoritoez dakiten zientzialariak.
Orrialde Horietan?

- Lagunak.

ordezkari bat edo zerbait.
Adibidez, Simon Cowell, telebistakoa.

Txiste zaharrak, txisteak.
Nik zoologia ikasi nuen unibertsitatean.
Primatologia, ugaztunen biologia eta horrelakoak.
Hori bezalarik ez dut sekula ikusi.
Ezagutzen duzue Brewis?

Ukitu nahi dituzu?
Kendu eskutxoa.
Utzi, utzi, utzi...
- Aizu, Ron.

Utzi hemen gordetzen.

Blokean toki segurua da hau.
Begira, nik ere nahi nuke, baina ez da nire erabakia.
Ni hemen lanean ari naiz eta kito.
Zergatik ez diozu nagusiari eskatzen?
- Zer, Hi-Hatz hemen dago?

Goazen.
# harrapatu txibatoa
Hi-Hatz.
Hi-Hatz!
Hi-Hatz!
Hey, Moses, entzuten nire erritmoa?
- Bai.

# harrapatu txibatoa ekarri zigorra # hor konpon # Blat, blat, blat...
Serioski.
Hara, txontxongiloa ekarri du.
Eskolako eskulana akaso?
txontxongiloez asko dakizu...
Ustelak benetakoa ematen du
Parkean aurkitu dugu, ezta Moses?
Hemen utz dezakegun jakin nahi du.
Dirua eman diezaguke honek, diotenez.
Egia da hori?
Ea, ekarri, ekarri.
# harrapatu txibatoa ekarri zigorra
# Hor konpon Blat, blat, blat # harrapatu txibatoa ekarri zigorra
# Hor konpon Blat, blat, blat # harrapatu txibatoa ekarri zigorra
# Hor konpon...
Hey, egizu nahi duzuna
Ez dut kaka honetan interesik.
Ron-ekin lapurretan zabiltza oraindik?
Batzuetan.
Badaude modu hobeak diru piloa lortzeko, aizu.
Zure adinarekin, espabilatu beharko zenuke.

Neuk finantziatuko zaitut.
Saldu honelako 300.
Orain neure mutila zara.
Gauza bat bakarrik: hau nire blokea da, bai?
Emeen lurraldea.
Eremu egokia, feromona askatzeko.
Arrek milia batera detekta dezakete.
Hey, Brewis.
Goazen.
Ondo zaude?
Bai, Fam.
- Zer ari zara txo?

Badakit, Fam.
zer da, txo?

- Zer da hori?

- Hori ote?

Zer duzu poltsan?
Hi-Hatz, hau gustatuko zaizu.
Zer da?

Begiratu!
- ze txo?

- gehiago zer?

Petardoak besterik ez.
Ez petardoak gora doaz erori aurretik.
Gauza horiek goitik behera datoz.
- Lehengo berdinak.

- Autoarekin jotakoa...

Ez izorratu, gremlin gaiztoekin.
- Gollum zaparrada.

Begira, parkean hurbil erori da bat.
- Gogoko ditut su-festak.

- Noski.

- Hil ditzagun!

- Odola isurtzera.

Inork deitu die izurrite-kontrolekoei?
Jatorrak, ezta?
- Kaixo

- Ez gurekin sartu!

- Non egon zara?

- Zertarako?

- 10 minutuan.

Zer gertatu zaizu hankan?
Ezer ere ez.

- Laster itzuliko naiz.

Noski ezetz.
- Dennis nora zoaz?

- Tori, atera zure txakurra.

- Ez da eskakizuna, agindua da.
Pogo.

Martxando!
Goazen!
Hey, Moses zer dugu?

Itxoin.

Hey, Dobbi-ak iritsi dira berriro..
- Edonon egon daitezke.

- Zerbait erori da, txo.

- Benetako meteoritoa.

Denak atera eta harrapatu behar ditugu.
Lasai Biggz, ez dira pokemonak
Ikusi distira.
- Fosila dirudi.

Ez dirudi gauza bera.
Tamainan, hirukoitza dirudi.
Ea nor ausartzen den horrekin borrokan.
Nahiago nuen etxean egon, gelan Play-an FIFA jokatzeko.
Ze izan da hori?
Pogo.

Geldi!
- Haruntza joan da.

- Nora?

- Ze dorre?

Pogo!

Ez, txo!
Zertan ari da?

Badator.
- Begiak ikusten dizkiot.

- ei txo goazen

Korri!
Alienak!

- alienak esan dute?

Inozoak.

Hey begira.
Kaka, lagun!
Goazen Biggz!
Polizia!
Behera!

Eman eskuak!

- Zoazte pikutara!

Lasaitu.
Grapak dauzkagu.
Mike delta 4-0-3, Indar gehiago bidali Ballard kalera.
- Atxilotua zaude zera duzulako...

...droga motaren bat.
Ez duzu ezer esan behar...
Biktimaren mugikorra.
Esaten duzu oro zure kontra erabil daiteke.
Ulertu duzu?
Ballard kalea, txanda.
- Ulertu dizudan esan duzu?

Azkar, sar nazazue furgonetan.
- Ziur bera dela?

Eta gainerakoak goian daude, zubian.
Badakizu, ezta?
Furgonetan sartzera doaz.
Begira, autoen atzean.
- Non dago?

Kontrol, Ballard kalea, atxilotua daramagu. 557 txanda.
Kontuan izan beste lau susmagarrik han jarraitzen dutela.
Orain ez zara hain gogorra, ezta lagun?
Kaka!
- Ez.

Kaka, txo.

- Pentsa, zerk uxatu zuen txikia?

Ez naiz petardoez ari.
Utzi irteten!
- Eutsi gogor.

- Azkar.

Ireki atea!

Zuk ni babestu.
Hau Pogogatik.

Zer?

Kostatu zaizu.
- Poliziek giltzak utzi dituzte!

Bota!

Biggz, bildu gurekin lurrazpiko aparkalekuan.
# Skanga, skanga, skanga, skanga...
Kontxo.
Hau txarra da, oso oso txarra.
Ron, Brewis naiz.
Norbaitek gurasoen autoari gasolina bota dio gainetik.

Eta kaka dago denean.
Ongi da, lasaitu.
Hemen ditut kataloxak.

Parketik gertu.

Zer ikusten duzu hortik?
Suhiltzaileen kamioi parea, likor-dendaren ondoan daude aparkatuak, eta...
- Zaude.

Blockbuster denda itzali egin da.
- Poliziarik ez dago jada, ezta?

Itzuli.

Ez, ez, ez, ez.
Oh, kaka, kaka.
Hau amesgaiztoa.

Utzi irteten!

Itxoin, txo, itxoin.
Gidatzen zihoaztenak ez ziren poliziak, granuja batzuk baizik.
- Zer egingo dugu?

Utzi irteten!

Ireki atea!
Barkatu gidatzeko modua.

- Zer ziren gauza horiek?

- Utziozu joaten.

Zoaz.
Ez didazu bizitza salbatzea eskertuko?
Heroi puta hori.
- ei Hi-Hatz, istripua izan da.

Atzetik izaki arraroak ditugu jarraika.
Alien handiak, gorila edo otsoak bezalakoak.

Espazioko izaki batek Mosesi salto egin zion, baina honek irabazi zion.
Eta orain haren senideak iritsi dira mendekua hartzera.
Moses poliziek harrapatu zuten, baina bitxoek eraso egin zieten.
Eta furgonetan ekin diogu ihesari.
Bizitza salbatzeko ospa egin dugu, Cuz.

Jack, lehenbizi furgonetarekin jo, eta orain alienak aipatzen dizkidazue?
Urduritzen ari naiz, txo.

- Poliziak haserretuko zaizkigu.

Zer, orain nire kontra zaudete?

- Gerra nahi duzue neurekin?

Ezer asmatzekotan, alienak baino gezur hobea asmatuko nuke, ezta?
Esan berriro hitz hori...
Sinistu, txo.

Zer, zer dago sapaian?
- Euretako bat...

Gorila-otso putakume handi horietako bat.
ei, Hi-Hatz, zerbait dago han txo.
Zoaz ikustera zer den.
- Ez ezta?

Kaka.
ei, Hi-Hatz, anaia...
- Ez da...

Oh kaka!
- Giltza duzu?

Jarraitu niri!
Moses!

Hey, zu hiltzea lortuko dut!
Esan dizut, alienen inbasioa da.
Londres osoan.

Kokapen seinalea ematen dute furgonetek.
- Polizia edozein unetan iritsiko da.

Gorpuak eta furgoneta aurkitzen dituztenean, gureak egin du.
Ez.

Larrialdi nazionala, Armada kaleetan, helikopteroak,
"28 egun beranduago" balitz bezala
Kaleetara irten behar dugu berriro.

Hau guztia gertatzen ari ez balitz bezala.
Bai, blokera itzuli.
Nola lortuko dugu hori hortik dabiltzan bitxoekin?
Suizidioa litzateke, txo.
- Badakizu zer?

Beldurrez kaka eginda nago.

Zer?
Molatzen du!
Kontxo!
Geure atzean dauzkagu!
- Goazen blokerantz!

Jerome, azkarrago!
Eskilaretatik txo!
Mugi, mugi!
Non da Biggz?

Azkar!
Benga, bizkor!
Itxi atea, txo!
Kontxo!
Akabatu!
ei, salataria!
Kendu!

kentzeko koño!
- Hey, goazen txo!

- Inork ikusi du Biggz?

- Saldorik ez daukat.

- Ea norbaitek deitzen dion.

Ospa neure etxetik kontxo!
Ixo.
- Ospa egiteko esan dizuet!

Honek ez du zurekin zerikusirik.
Hurbil zaitez, eta oihuekin bloke osoa zartatuko dut.
Gu baino gauza okerragoak daude hor kanpoan.
Aizuek, bere identifikazioa ikusi dut.
- Erizaina da.

Bitxoengandik alde egiteko behar dut.
Lagunduko dizudala uste duzu?
Zuk neuri eraso eta lapurretan egin ostean, zakurrek egin zidaten eraso.
- Bi salaketetan erruduna naiz, ez bestean.

Hortz distiratsuak dituzten zakurrak?

Gorilen tamainako zakurrak?

Zoaz kanpora pedigria ikertzera.

Zer direla ere, alienak ziur ezetz.
- Gehiegi hitz egiten duzu.

Zer direla ere, blokean daude orain.
Guztion etsai dira.
Bando berean gaude beraz.

- Poliziarik gabe.
- Hobe zenuke ghostbusterrei deitzea.
Hau da blokea.

- Txantxetan ari zara?

Laguntza eskatu nahi nuen.

Zainketarik gabe, zauriak infektatuko zaizkio eta hil daiteke.
- Ez, orbanak gustuko ditu.

Odolusten ari da!

Ez dugu ezer egingo.
Senda ezazu.
Jesus!
Naturako ikuskizun harrigarrienetakoa.
Eta mutilek arrazoia balute zer?
Bitxo arraroekin konektatuta baleude.
Eta gurasoen autoan egindako zuloa?
Inbasio motaren bat balitz eta poliziak kanpoan baleude?
Ez ditut berriro gainean kolpeka nahi.
- jo egin zizuten?

Praken erdia garbigailutik kanpo utzi nuen.
Zikinak zeuden, eta kirastuta irten zen amaren arropa.
Aitak igarri zion usainari eta kolpeka jaurti ninduen etxetik.
Esan zuen hurrengoan potroetan emango zidala.
Bai, garai zailak zuretzat.
Ironikoena, orain lan bikoitza egin behar dudala errenta ordaintzeko.
Uste nuen zure jabetzako etxean bizi zinela.
Bai, "errenta" esaten dudanean hitz egiteko modu bat da.
Tira, zeurea egin behar duzu, badakizu.
Mahaira ogia ekarri behar du gizonak, literalki, jakina.
Hala da.
Entzun, alienen inbasioa bada, 1.2 metro garai badira, itsuak, eta nerabe batzuek irabazi badiete.
- Ez dugu zertan kezkatu.

- Dena ondo?

Sentitzen dut gertatu zena.
- Ez kezkatu.

Ez da beharrezkoa.
Ziur?

Calvin Klein originalak.

- Min ematen badizut, esan.

Ay!

- Eta honela?

Arteria txikiak dira.

Ebakuntza behar duzu, odol gehiago galdu baino lehen.
- Egizu beraz.

Ez dut ez tresnarik, ez prestaketarik.
Lizentziatu berria naiz.
Eta alienen haginkada lezioetan piperra egin nuen.
Ez esajeratu.
Pasa almoadatxoa.
almoadatxoa emateko!
Ay!

Ez zintudan sekula inguru honetan ikusi aurretik.
- Aspaldi bizi zara hemen?

Etxe polita daukazu.
Esker mila, aldatzen pentsatzen hasia nintzen.
Txantxa da hori.

- Ingurua ez dut gogoko.

Zer du ba txarra?
Zaude.
Askatu!
- Zer izan da hori?

Nola aurkitu gaituzte?

Zer dela ere zuen negozioa, ez nazazue ni nahastu, arren.
Hau ez da pandilla kontua.
Ez da droga.

- Nire bizitzako gaurik okerrena da hau.

Moses, ez gizona!
Moses.
Ninja!
Tango neutralizatua.
Ikusten?

- Ez.

Iluna dago.
Belztasun honekin ezin ikusi.
Hau da guztietan beltzena, txo.
Femi nire lehengusina baino beltzagoa.
Aizuek, non da neska?
Nora zoaztela ere, ni zuekin noa.
Pasarazi zenidatena kontuan hartuta, gutxienez hori zor didazue.
Inolaz ere ez, txo.

Joan dadila.

Dennis, zergatik zara hain zerrikumea?
Erizaina behar dut.

Ezin dugu eztabaidan jarraitu, berehala alde egin beharra dugu.
- Sam naiz ni.

- Ni Pest.

Dennis.
Zeu Moses, ezta?
Arma bat beharko duzu.
Jarraitu, benga, mugi.
Hey!

Eman!

- Zer da?

Hi-Hatz, txo, polizia mordoa inguruan, kontrolak eta guzti,
Agian atseden hartzea onena, egoera baretu arte.
- Erlaxatzeko esaten didazu?

- Baretu arte?

Sartu autoan.
Sartu autoan, orain!
Nire autoa lapurtutako furgoneta batekin txokatu zuten.
Txorakeriak kontatu zizkidaten, alien batzuk zeudela eta, arriskuan nengoela.
Begiratu nondik zoazen!
Orduan agertu zen, zakur, gorila edo otso puta erraldoia... sapaitik jaitsi zen, Tonks-i eraso egin eta lepo zatia kendu zion.
- Zakurrak egingo zuen hori?

Tiro egin nion zera horri, eta hil egin nuen.
Lezioa eman behar diegu, ulertzen?
Hau da nire blokea!
# Hor konpon
# Blat, blat, blat # harrapatu txibatoa ekarri zigorra # hor konpon Blat, blat, blat...
Aiztoa egoki erabiltzen ikasteko lau urte behar dira, bazenekien?
- Egoera hau zertxobait desberdina da.

Pasiadan, ea agertzen diren zain?
Nire bizitzako beste edozein egunen antza du azken batean.
- Nora garamatzazu?

- Nola dakizu han salbu egongo garela?

Ez zukeen hori galdetuko, neskak borrokan ikusi izan balitu.
Hey, Biggz da.

- Hey, Biggz, hilda zeundelakoan geunden.

Zergatik ez duzu erantzun?
- Non zaude?

Aylesbury-n nengoen atzetik hasi zaizkidanean.
Bitxo batek hemendik atera nahi nau.

Ez da erraza, txo.

Zuk bakarrik duzu saldoa.

Barruan geratzeko esan.

Tiarengana iritsitakoan hots egingo dizut.
Pikutara, txo!
- aizu, Biggz.

Saldo txikia dut, eta jende askori deitu behar diot.
Laguntza behar dugu, alienen erasopean gaude.
Poliki mintzatu.

Ez dago astirik astiro mintzatzeko.
Moses eta Dennis doaz Tiaren etxera.
Esaiezu itzultzeko!

Handiagoak dira orain.
Deitu gero, ez zaudenen Xbox-ean jolasten.
Begira.

Ez gure izenekin deitu, gu Probs eta Mayhem gara.
Hey, guk ikusi ditugu alienak.
Gure ondotik ziztuan igaro da.
Tresnak dauzkagu.
- Zuekin goaz

- Jesus, 6koa dirudi.

- Ez da jostailua, Gavin.

aizu, utzi, utzi.
Hey, Reginald Gavin!
Zoaz zure etxera, itxi atea, egin etxeko lanak, ikusi Naruto.
Gaur gauean barruan geratu.

Nire lehengusuak dira!

Ez izan hain kexatia, asko duzu ikasteko oraindik.
Benetan uste dute hilko direla ureztatuz gero?
Ez da ura izango gero?
Ez dituzu denak hona erakarriko.

Norbait atzetik daukate, armak dituzte.
Begira hori, odola dario.
Emakume hori ez dut ezagutzen.
Ez nahastu ni honetan, ez dut horren beharrik.
Nire etxea da, Dimples.
Goazen.
Aska nazazu, txo.
Helikoptero bakarra zaintzen.
Ez da armadarena eta bueltaka besterik ez dira ari.
Hau ez da Londres osoan.

- Zeure burmuinean kokatua.

Poliziengatik?
Gorila-alien-otso munstroak denak hiltzen?

- Agian helburu horrekin etorri dira.

Zein alieni okurritzen zaio zerua zeharkatzea
Londres hegoaldeko auzo zikin hau inbaditzeko asmoz?
- Borroka maite duten batzuk.

# Prest ala ez, banator
# Ezkutatzerik ez # harrapatuko zaituzte
Entzun!
Hildako bat daukat egongelan.
Lehen solairuan bizi naiz.

Ezin daiteke hortik ibili.

Moses, noiz hasi zinen matematika irakaslearekin irteten?
- Nola ezagutu zenuen emakume hori?

Eraso egin didate.
- Hey!

Egia da?

Bai.

Beraz, orain lagunak gara, dena ondo doa.
- Heroiak gara?

Zuek bostok aiztoarekin emakume bakarraren kontra?

Hotza.
Ez, ez, nahi izan bagenu, mina emango genizuke.
- Baina ez zintugun ukitu.

- Zu bezain ikaratuak geunden.

Alferrik galduta zaudete.

Zergatik lapurreta edo erasoak beti?
Ezin diogu horri aurre bakarrik egin.

Fidatu nitaz.

Poliziak lagunduko diela uste duzu?
Agian zu ez zaituzte atxilotuko, baina gu bai.
bi agenteren hilketa, autoa lapurtzea, aginteari erresistentzia...
Gauez gertatutako guztia.
Ezer gertatzen ez denean ere atxilotzen gaituzte barren.
Badakizu zer uste dudan?
Gobernuak bidali dituela bitxoak.
Gobernuak sortu zituela horiek hona etorri eta beltzak hiltzeko.
lehenbizi droga sartu zituzten, gero armak.
Orain munstroak gure kontra.
Gu ez gara inor haientzat.
Gure artean ere elkar hiltzen dugu..
Prozesu hori bizkortzea erabakiko zuten.
- Sinetsiozu.
Pest, esan dizut hori ez egiteko.

Mina arintzeko da.

Barkatu, zer da hori?
Oh arraioa!
- Ezin duzu biren kontra txo.

Kaka.

Lagundu!

Dennis!
- Moses.

Ei kakati!
Tia zer ari zara?
Atzera!
Hil ezazu!

- Ez gelditu!

Hil!

Oh kaka!
Aizu mutilak, ondo pasatzen?
- Ez ondoegi.

Arma politak.

- Alienen kontra.

- Moses ikusi duzue hemen?

Laguntza eskatu zigun, alienen kontra.
Beraz, non dago?
Badakizu zer, hasieran hil duzun txiki horrena...
Hankasartzea izan da.
Ez zetozen gure bila.

Ekintza haren ondorioa da.
Edonora zoazela, gauza okerrak gertatzen dira.
Urrundu gugandik Moses!
Zoazte.

- Hor konpon, txo.

Dennis eraman dute.

Goazen!
Goazen!
Erraza.
Azkar gizona!

- Zeren zain?

ireki atea!

Aupa, mutil galaia naiz.

Hey oraindik blokean nago.
Dennis, lagun, egin ditut deiak.
Iritsi dira guztiak, baina ezin izan dira sartu.
blokeoa ezarri dute poliziek.
Minutu bat geratzen zaizu.
Ez dut saldo askorik.

Atsedena behar dut.
Beste aldean ikusiko, bale?
Hey, ze demontre gertatzen da!
Ez da inor etorri erreskatatzera!
Hobe hurrengoari itxoitea, txo.
Goazen gizona!
- Ze izan da hori?

- Kabroi bat da.

Lagunik onena jan diote, eta haserre dago horregatik.
Nola sentitzen den badakit.
Norbaitek esan behar dit ze kristo ari den gertatzen?
Zer duzue atzetik?

Zer?

Behera ez noa ni.

Egia.

Ondo.

- Goazen belarren gelara Ronekin.

Belarrez betetako bat.

- Gotorleku bat bezala.
19.
Bravo taldea, goazen.

Urrun dago, txo.

Ez, hor daude, ikusi.
Sakoneraino.
Hau gehiegi da niretzat.
Sinistu.
- Bitxoei tiro egin nahi diet, txo.

- Taldea, gertu.

- petardoak, txo, petardoak!

- Sam.

Fulham-eko jai batean egon behar nintzen, eta eraikin zikin honetan nago preso.
aizu, Pest.

- Zer zabiltza zu?

Benetan?
Ze gaizki.
Prest nago.
Argiak.

Goazen, goazen.
- Bizkor, mugi!

Sua zuloan!
Urrundu nigandik kabroia!
Jesus.

Jerome non zaude txo?
Jerome!
Jerome!

Jerome!
Jerome?
Ezin dut ikusi, txo!

Pest?

Pest!

Jerome non zaude?
- ei argiak, argiak!

Banoa, gelditu argitan.
Hor zaude txo?
Eskilaretan gora datoz, azkar!
Jerome?
Lagundu!
Segi niri!
Jerome daukate.

Eraman egin dute!

- Txo!

Ze ostia izan da hori?
Moses, txo!

Moses!
- ei Ron!

- Ron!

- Utzi sartzen!

- Dena ondo?

Bloke osoko leku seguru bakarra da.
Nik honetaz ez dakit ezer.
- Benga, azkar!

Goazen.
aupa Moses?
Sentitzen dut.
- Zuk hil zenuen gauza hori.

- Arazoak zeuk ekarri dituzu.

Poliziak sartu zenituen honetan.
Entzun, anaia.
Alienen inbasioa ekarri diguzu.
Kaka.
Zeure atzea, txo.
- Ez izorratu.

Ixo!
Laguntzera nindoan.
Orain... hil egingo zaitut.
Hau nire blokea da, ulertzen?
Egiazki, ez.
Nahiago nukeen gauza hori sekula aurkitu izan ez banu.
Ez nuen heriotza ekarri nahi auzora.
Ez nuen nahi hau, Hi-Hatz.
Biggz-ek zioen bezala, etxera joan FIFA jokatzera, horixe nahi nuke.
Inork badu papelarik?
Ez.
Belar txarra, eta papelarik ez.
Hau amesgaiztoa.
Entzun, bai.

Jakin izan bagenu, ez genizun eraso egingo.
Beraz kanpokoekin bakarrik, horixe da araua, ezta?
Ze neska txaplata.
Barkamen eskean saiatzen ari da.
Zu zara, bazara...
- Mutilagunik badaukazu?

Ziur?

Zergatik ez dago hemen zu zaintzen?
- Ghana-n dago.

Ez, umeei laguntzen die han.

Oh benetan?
Zergatik ez die laguntzen Ingalaterrako umeei?
Ezer interesgarririk ez?
Hori beltzaran egokia, ezta?
Moses, zure jaka arraroa dago.
Ultramoreekin distira egiten du.
feromona motaren bat, agian.
Eta hala bada zer?
Horrek eragingo du erreakzioa agian, espeziekoentzat dei bat bezala.
Agian emea da, eta besteak arrak.
eta horretxek erakartzen ditu hona.
Usaimenarekin.
Zerutik erori dira ezta?
Agian espazioa eguzki-haizeekin bidaiatzen dute, esporak bailiran, eta planeta bat aurkitzean, lehenbizi emea doa feromona uztera eta gero arrak datoz jarraian, ugaltzeko eta abar.
erle edo ipurtargiak bezala.
ipurtargi arraroak, gero.
Bai.
zer dela ere, honetan sartuta gaude.
bitxoen interesak zeuk eragiten duzu.
Demagun ba, arropa eranzten dizugula.
ez dute jakingo non gauden.
Gustoko duzu ala?

Ez, bizia salbatu nahi diot.
eta galderari erantzunez... ei, ez izorratu!
Txo, ez dut zurekin berriz eztabaidatuko.
aizu, Brewis.
Hori ukitu zuten guztiak hilda daude, badakizu.
Dennis...
Jerome...
Tonks...
Orduan, poliziek ukitu nautenean usain hori hartu dute.
Usaimenak gidatzen baditu bitxoak agian bideratu ditzaket.
- Norantz?

Gauza hori hil nuen.

Hasi nuena amaitu behar dut.
- Zer egin gainera badatorkigu?

- Hori ez balitz nahikoa?

eta hiltzen bagaitu?
ez izan marikoia behingoz bizitzan, ondo irtengo zaigu.
Benetan diotsut!

Baina orain egia da.

Tiro!

oraintxe!

- Entzun didazu?

Esandakoa egizu, itxi leihoak.
Ez dut gaiztakeriarik egingo berriro.

- Maite zaitut ama, maite zaitut.
- Nahi duzuenean!

Polizia Armatua, geldi zaudeten tokian.
Arraioa!
- aupa, Biggz.

- Polizia armatua, txo.

- Egia.
Ondo prijitu duzue gauza hori.
- Erraza izan da.

Probs eta Mayhem ezta?
Bai.
Garbi zaudela ematen du.
Itxura ona duzu.
Bizitza ari naiz jokatzen, ea zuzen ari garen honekin.
Neu joango nintzateke, sinistu, ez banengo hain kolokatua.
Berdin neu.
- Solairu bat beherantz. 191.

- Abisatu hara iristean.

aizu, Pest, eman eraztuna.
Ze eraztun?
Zera, geurea.
- Asko balio du.

Lasai aizu.
Mila esker.
Irabazten badiezu ere; nola egingo duzu?
Nola irtengo zara gero?
Ez kezkatu nigatik.
Ez duzu hau egin beharrik Moses.
Bai, egin beharra daukat.
Oh, kaixo!
Segurua da?
Tira, zorte on.
- Ziur ez dagoela inor?

Norekin bizi zara?
Osaba eta biok bakarrik.
Non dago?
hara-hona dabil.
Normalean kanpoan dabil.
Anaitxo bat duzu?
Ez.
- Zenbat urte duzu?

Nagusiagoa ematen duzu.
Mila esker.
Itxi atea.
Blokeatu leihoa.
Sarrerakoa utzi irekita, ez besterik.
Gasa isurtzen utzi, ahal bezainbeste.
Eta gero hanka hemendik ziztuan.

Zorte on, Moses.
Ikusiko dugu.
Moses munstroen aurka.
Hil itzazu denak bertan.
Urrundu.
- Hori da Moses?

Moses.
- Oh, kaka.

Putaku...
Polizia armatua!

Beheko solairura!
Polizia armatua!

Jaurti arma orain!
- Askatu!

Utzi!
Utzi!
Ez kontra egin.
- Ez nabil kontra egiten.

- Ez naiz hemen bizi.
Gutxitasun agiria daukat.

Zein da zure zenbakia?
Nire eskubide zibilak ezagutzen dute.

Askatu!
Mosesek salbatu du planeta!

Heroia da, epikoa!
Moses.

- Deitu.

Hey, Moses, Moses.
Zergatik atxilotzen dituzte beti okerreko pertsonak?
Moses heroia da, ez duzue ulertzen?

Barkatu jauna.
Hau da Samantha Adams, erasoa salatu zuen neska.
Adams andereñoa, zu agenteekin zinen kanpoan duela ez asko.
- Badakizu hil egin direla?

Eraso egin digute.
Horki mutil horiek, atxilotzen ari direna...
Baieztatu dezakezu eurak izan direla?
Ez utzi presioa gailentzen.
Ez.

Babestu egin naute.
Moses.

Moses!

Moses!

Askatu!
Moses!

Brap!

Brap!

Brap!

Moses, anaia.
Entzuten duzu?
Moses!

Zeuretzat da, lagun.
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# As generation comes and goes
# You gotta make preparation while the youths them grow
# It's what you reap, it's what you sow
# The youth, them are the light and the future
# So that's when you know
# If education is the key
# Then tell me why the big guns they make it so expensive for we
# Give them the key Oh, set them free
# Ah-eeeeee!
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# You gotta find a better way
# Cos when me look at Babylon
# Me see a bare foul play
# And so the Gideon stay
# Yeah, yeah!
# All nation come together know that King Selassi has the truth
# And the light and the way
# Here's the people, lead them in the right way
# Cos in the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# You got to show the people there's still a brighter way
# I know for sure the sun will come out today
# Vanity's an illusion, will have to fade away
# Yeah
# And all the wicked deeds that done I know you got to pay
# Yeah, yeah
# Cos in the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# In the streets it's getting hot
# And the youths them a-get so cold
# Searching for food for the pot
# They'll do anything to fill that gap
# As generation comes and goes
# You gotta make preparation while the youths them grow
# It's what you reap, it's what you sow
# The youth, them are the light and the future
# That's when you know
# If education is the key
# Then tell me why the big guns they make it so expensive for we
# Give them the key Oh, set them free
# Ah-eeeeee!
# Give them the key Oh, set them free
# Ah-eeeeee!