# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Arraioa!
Baina akordio hau inportantea da guretzat.
Tekila botila honi ipurdia ikusi behar diogu.
Badakizu zer esan nahi duen?
Emango diguzu beste txeke bat joan baino lehen, mesedez?
Tres Comas botila hau huts-huts egingo dugu.
SILICON VALLEY
Nucleusen kanpaina inoizko handiena izango da.
Produktua inoiz baino ezagunagoa egingo da.
Estrategia hori betikoa da.
Ez litzateke berritzaileagoa misterioari indarra ematea... ofizialki aurkeztu arte urtarrilean?
Kontseiluko jaunak, eta Rachel, entzun arretaz.
Nire emaztea, umeak, eta nire ama Bostonen daude jada.
Zugan sinesten dudalako nator.
Eta lehen ez genuelako zugan behar beste sinetsi.
Gure produktu nagusiko osagai kritikoak gidatzeko.
Adibidez, Nucleus.
Davis Bannerchek eta Nucleus lotuta geratuko dira betiko.
Seguru asko inork ez du jakingo nik horretan zerikusirik izan nuenik.
Irabazten badugu bonusak denontzat.
Izatez, guk ez genuen haien segurtasuna hautsi.
Marcen login informazioa hartu genuen.
Sethek ez zuen ezer gaizki egin.
EndFramen zegoen, gure algoritmoa ostu ziguten gorotz horiekin.
Propietate iragankorra aplikatuz, bera ere gorotza.
Bale, propietate iragankorra ezin da aplikatu.
Propietate bihurkariak dio bakoitza beraren berdina dela.
Beraz, bera gorotza denez, bera gorotza da.
Ileari tiraka egongo da, zer egin duen gaizki pentsatzen.
Baina ez du ezer gaizki egin, eta ez du inoiz jakingo.
Gorotz zikin bat da.
Elkartu gaitezke?
Monica?
Jian-Yang, hau Palo Alto da!
Jendea urkatu egiten dute erretzeagatik!
Nik egun berezietan bakarrik erretzen dut.
Dozena bat aldiz idatzi diot Gilfoyleri.
Argazkiak bidaltzen dizkit beti.
Madarikatua!
Jo dezagun, hipotesia da, zuen zuzendariak, bulegoan... post-it batean utzi zuela login informazioa... eta norbaitek hartu eta erabili egin zuela.
Gilfoylek ez zuela nire sarea hackeatu esan nahi duzu?
Zu botatzea segurtasun-hutsengatik ez dela izan esan nahi dut.
Ondo egin dut etortzean.
Sistema ipurdiko zulotik sartuko dizut!
Zergatik joan zara Sethekin hitz egitera?
Aurrez aurre hitz eginda gauzak konpontzen dira.
Sistemetan aditua, lanik gabe, eta oso haserre.
Zin egin du, publikoki, gure sistema hondatuko duela.
Arnasaz bete ezinik ordu erdian.
Eta sutu, histeriko jarri, jokoetan sartu eta kanpaia joko du gero.
Saiatuta ere, sareko segurtasuna neuk gertatu dut hemen.
Etxera nindoala nire nagusi eroak batzar-gelara deitu dit... tabako-aurkako erretolika botatzeko.
"Inor ez da hil bigarren eskuko heroinagatik".
Jian-Yangek hanka sartu du jopuaren aurrean, baina nik konpondu dut.
Oinarrizko ideia ona da.
Gurasoei jolastokirik libreenak aurkitzen lagundu.
Tresna bikaina da pedofiloek biktimak bilatzeko.
Eta pedofiloek ez dute adopziorik eskatzen.
Landuko dugu zure nagusiari aurkezteko.
Ez daukazue gertu Laurieri aurkezteko.
Baina zu salbatzen saiatu nintzen.
Eta zugandik beste horrenbeste espero nuen.
Zigarro apur batzuk astean.
Eman aukera bat...
Orain arte egin duzuen lana ona izan da.
Baina benetako lana oraintxe hasiko dugu.
11 minutu egin ditu Nucleusen taldekoekin, eta irten egin da.
Hiru minutu geroago gure haurtzaindegiaren aurrean egon da.
Agian gure onerako izango da.
Orain ez!
Ez da gure sisteman sartzeko saiorik egon?
Inoiz baino zaurgarriagoak gara, eta Seth zain dago.
Itzalean gordeta, zain, interneteko pantera baten moduan.
Paranoia duzu guk paranoiarik ez dugulako.
Hori para-paranoia da, Richard.
Lehen saioa eginda ikusi genuen geolokalizazio teknologia... jolastoki libreak aurkitzeko zena, umeak aurkitzeko izan zitekeela... gure baliabide naturalik ugariena, elementu arriskutsu baten eskuetan.
Baina Monicak gidatuta, teknologia bera erabiltzea pentsatu genuen... denbora errealeko mapa egin... eta are elementu zikinago horiek aurkitzeko.
Inor ez da bigarren eskuko heroinagatik hil, ez da hala?
"Kekapena" deitzen diogu. "Kea" eta "kokapena" konbinatuta.
Zer esango duela uste duzu honi buruz?
Lan asko egin beharko da, baina entzun nahi zuena esan diozu.
Telefonoak Faradayren kaiolan dauzkagu!
WiFia itzali eta Harri Aroko ethernet zikin hori daukagu!
EndFramen sartu eta legea haustera behartu gaituzu.
Hau irabazi eta dirua izango dugu zu betiko galtzeko.
Hartu zure tekila zikina, metalezko txapadun bakeroak, eta ospa!
Gogorra izan zara.
400 urteko etxeko destilategian egina.
Bin Laden.
Larrua jotzen du!
Aberatsa izatea zaila da, Richard.
Ez dakizu zarenagatik ala diruagatik nahi zaituzten.
Zuk diruagatik nahi ninduzun, ezta, Richard?
Mila milioitik behera jaistean saldu nuena bezalakoa.
Neuretzat erosi dut.
Mila milioira heltzen lagundu didazuelako.
Oparia egin diozu zeure buruari astazakila ez zarela frogatzeko?
Gelditu egin da!
Tekila botilak ezabatze tekla zapaldu du.
Nik joan egin behar dut.
9.000 ordu ezabatu genituen zuen Premium edukinetatik?
Hori abiadurari soilik dagokionez.
Kontuan izan, zuen azken erabakia hartzean...
EndFramen istripuz tekila botila ezabatze teklan jarri balute... guk ezabatutako fitxero erdiak ere ez zituztela ezabatuko.
Kasurik onenean.
Oso ondo.
Eskerrik asko hartzeagatik.
Ezin dizut aipatu gabe utzi... zuen weba dela gehien bisitatzen dudana.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak