# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Axun Lasa eta Pili Zabala, urte asko igaro dira... zuen anaiak hil zituztenetik, 30 urte.
Eta gauzak asko aldatu dira Euskal Herrian.
Gaur egunean, biktimen gaia beste ikuspuntu batetik tratatu daiteke, ikuspegiak trukatuz,
Bai, eta horrekin oso gauza garrantzitsua ikasi dut: herri honetan... ez dugu normaltasunik edukiko ulertzen eta onartzen ez dugun arte.
besteen mina, geure minaren parean dagoela.
Oskolaren barruan bizi izan gara.

Injustizia asko justifikatu izan ditugu.
Desio bat Euskal Herriarentzat?
Ados ez bagaude ere, bakoitzak bere bidea egin dezala, elkarrenganako errespetutik.
Ez dadila berriro gauza bera gertatu.
Bueno, mutilak, mila esker laguntzeagatik.
Ez duk ezer, txo.

- Ongi, etxean konpondutakoan.

Eta aperitifa erretzaile sutsuarentzat.
Mila esker, Txapela...
Partagas bat.
Onenetakoa.
Andoni, goazen, Joxi eta bion zain zeudek eta.
Bai, eta nik furgoneta itzuli behar diat.
Mesedez, ez joan hortik non bizi naizen esaten...
Ados?

Lasai, Txapela, ez diagu tutik esango.
Aizak Andoni, bihar festa duk Arrangoitzen...
Bai, ikastolen eguna.

- Joateko modurik aurkituz gero...

- Itzultzen azkena oso goiz duk...

- Benga, gizona!

Andoni...
Bokazioz okertu zarete zuek.

- Beti eskatzen, hori da marka!

Etorri hadi gurekin, tragoxka batzuk edateak on egingo dik.
Trago gutxiago eta buru gehiago, bai?

Gogoratu oraindik ez dutela errefuxiatu paperik.
Aizu, ez garela burugabeak.

Bale, ba autoarekin kontu berdina izan.
Eta ez utzi depositoa hutsik ohi bezala.
Bihar, kale honetan bertan aparkatu, eta giltza buzoian utzi, falta gabe.
Astelehenean lanerako beharko diat-eta.
- Bai jauna.

Hara nortzuk ditugun hemen berriro.
Joder!

Eta jandarmak beste aldera begira.
Ostia, hi jaten hasi haiz jada?
- Egunetik egunera meheago hago eta!

Ea... hau guztia, amaren partez.
Joxi, hire gurasoek gazta hau eman zigutek.
Datorren astean etorriko dira.
Eskerrik asko.

Bale.
Zer moduz, Kattu?
Zera, hor kanpoan hire bi lagun ikusi ditiagu zelatan.
Hor daude oraindik?
Egun guztia eman ditek hor bueltaka.
Neurekin erraza zeukatek, ze ni ez nauk ezkutatzen... hementxe aurkituko naitek goizez, arratsaldez eta gauez.
Baina nire bila bazatoztik, ez nauk geldi geratuko.
- Ño Kattu, nondik atera duk hori?

Baina ze ari haiz?

On egin!
Zuek biok gogoratu astelehenekoa.

Eskerrik asko, perfekto, ez dugu hutsik egingo.
Zer, berriro arazoetan erresidentzia baimena dela eta?
Beti bezala, edo okerrago beharbada.
Batzuetan hiru hilabeterako dugu, beste batzuetan 10 egun bakarrik.
Sokoako kontrolaren ondoren Juantxorekin hitz egin genian, baimenekin laguntzen ari duk.
Joxi...

Bai, hor behean, ibaiaren ondoan, R12 zuri bat.
- Noiz izan duk hori?

Zera, duela pare bat ordu ekintza batean pikolo bat hil ditek Oñatin.
Irratian esan berri ditek.
Jakiteagatik, besterik gabe.
- Astelehenera arte.

Joxean, kontuz ibili.
Kontuz gu?
Beraiek beharko ditek kontuz ibili, bai horixe!
Joxean, militar bat bahituta zegok, eta orain hau...
Nobedadea!

Ba ez zakiat, baina hor badaude, zerbaitegatik izango duk.
Zer Joxi?

Nik nahi baino gutxiagotan baina bai, joan den astean etorri zunan.
- Eta hi?

- Bueno, bueno, zerbait...

Gainera, gure egoera... geure geroa kartzela edo heriotza izanda...
Agur, Kattu!
Eskuminak etxekoei.

Beti bezala.
- Gero arte.

Joxean, ezer behar baduk, deitu.
Eh!

Aizu, zera...

Izan hintzen atzo Arrangoitzen?
Eta ez duk jakingo Joxean eta Joxi han geratuko ote zituan ezta?
Neure kotxean joatea pentsatu diat.
Giltza nire buzoian uztekotan geratu zituan, baina ez zegok giltzarik.
Bale, agur.

Eh eh eh...

Gasolinaz betea dago.
Honek ez dik itxura onik.
Goazen, jende guztia ohartarazi behar diagu.
Kaixo!

Bueno... gaur berriz hitz egin dut Joxean eta Joxiren lagunekin...
Eta?
Alde guztietan bilatu dute.

Inork ez daki ezer.

Baina lasai... miaketa bat antolatzen hasi dira.
Lagunen artean bakarrik?

Jandarmeriak ez du ezer jakin nahi, ezin haiengandik ezer espero.
Errefuxiatu eta lagunak bakarrik geratzen zaizkigu.
Adi, mesedez, oraindik ez da larritzeko modukoa.
Edozein tokitan egon daitezke Joxean eta Joxi.
Arriskua sumatu eta ezkutatuko ziren beharbada... edo ihes egin dute, ez dakigun zerbaitegatik.
Uste dugu mendeku ekintza bat izan daitekeela, errefuxiatuen kontrakoa.
Hori ez dakit...
Baina ahaleginak egingo ditugu biak aurkitzeko.
Ez dugu pistarik atzean utziko.

Ez dugu etsiko.

Lasai.
Zer?

Batallón Vasco Españoleko kabroiek aurpegira barre egiten digute.
Ez da antzeko beste gurutzebide bat izango?
EGIN-etik baieztatu didate gaur goizean...
Agiriak dio Pauera bidean zihoaztela,
Akizeko gurutzebidetik 4 km-ra.
Agiriak argi zioen hori.
Bai, bai... hemen duk.
Ez buelta gehiago eman.

Badakit...

Bihar hemen ordu berean, ezta?
Hedatu egin beharko dugu esparrua, errepidean aurrerago hasi.
Zer?
Iñigo...

Ea, nonbait egongo dira.

Inork ez du etsiko...

Segurtasun neurriak hartu behar ditugu.
Iñigo, argi eduki beharko zenuke, ez ditugu sekula Joxi eta Joxean aurkituko.
Ez behintzat bizirik.
Ez ahaztu giltzak.
Hiltzaileak!

Barrura.
Ez dizut entzuten!

Ez gelditu, ostia.
Horrela egongo zara gau osoan.

Nik ez dut ezer egin!
Tontotzat hartu gaituzu edo ze ostia!
Jakina egin duzula!

Ez naiz ETAkoa!
Ah, ez zarela ETAkoa?

Lasak eta Zabalak besterik diote.
Lurpean amaituko duzu, haiek bezala...
Jesus, lagundu mahaia jartzen, berandutu egin zait.
Egunkaria utzi dezakezu eta kasu pixka bat egin?

Atera ahozapiak mesedez.
- Ezin dut sinetsi istorio hau guztia...

Prentsan esaten duten guzti hori.

Eta gureak horrelako gauzetan aritzea.
Gutxigatik ez zuten hil.
Karetan lurperatu nahi zuten gizajoa.
Karetan?

Kare bizia, bai.

Txakurrak jolasean zeuden zerbaitekin.

Beraz berehala hurbildu nintzen txakurrak banatzera.
Hura ikustean ia ziplo erori nintzen.

Lurperatzaillearekin etorri ziren, eta hau da aurkitu zutena.
Ederki, milesker laguntzeagatik.

Gizatxar izan behar da horren urruti ekartzeko.
Kare eta guzti.

Munduan!

Zer dugu hemen, Antonio?
Bi gorpu, hogei urteko mutil gazteak dirudienez.
Biluzik zeuden, begiak estalita eta ahoa estali zieten hil aurretik.
Lurra bahetuko dugu, badirudi modu baran hil zituztela biak.
Torturatu ondoren, argi dago.
Kontu garbitze bat?
Ez dakit.. tortura hauek ikusita...

Lehen gorpua, goikoa, 1,72 neurtzen du.
Biak traumatismoz hil ziren ziurrenik.

H In.
Kolpe ikaragarria.

Eta bestea berdin dago.
Begira Antonio...

Baina nik...ez dakit...

Ba al duzu beste zerbait?
Begira...

Hortz-azal hau ez da Espainiakoa.

Hemengoa ez behintzat.
Hezur hauetatik ez dugu asko aterako.
Hogei uneko bi gazte...

Zuk egin ezazu zure lana.

Ezin dizut askoz gehiago lagundu.
Gorputegiarekin, mesedez.
372 luzapena
Antonio?

Ni?

Galdera bat Antonio, Gogoratzen Bussoteko bi gorpuen kasua?
Duela hamar urtekoa?

GALen izenean, Alacanten ETAko bi kide exekutatu zituztela, eta apaiz bat eskatu zutela hiltzean, baina ez zietela onartu.
Ez zutelako merezi...
Hau 1984ko urtarrilekoa da, eta deia ez zen grabatu.
Epaileari eman zenion?
Bai, baina eskuin muturraren maniobra iruditu zitzaion, bazterrak nahasteko..
Baina GAL izena ere aipatu zuten...
Izen hori ezezaguna zen.

Ez zegoen GALen ekintza antolatuaren berririk
Ez dut zalantzan jarriko epailearen lana.

Orduan atzerriko mafiekin kezkatuta geunden.
Arrasto horri jarraitzeko agindu zidan, eta azkenean gaia artxibatu egin zen.
Jesus...

Alacanten izenik gabeko bi gorpu daude, eta litekeena da errudunak aske ibiltzea.
Prest zaude presioak jasateko?
Ni?

Beste gauza bat da...

García komisarioa, baduzu tartetxo bat?
Denboraz justu nabil.

Ofiziala zehazki ez, baina...
Bussoteko gure koartelera deitu duzula esan didate.
Bai.
Duela hamar urteko bi gorpurengatik.

Hipotesi bat da.

Baina ez dut ulertzen zer interes duen Goardia Zibilak
Zer interes dugun?
Guk ez dugu ulertzen zer interes duzun zuk kontu honetan.
Terroristak dira...

Jendilaje horrek eraildako nire kideen zerrenda ematea nahi duzu?
Niri ere nazka ematen dit jende horrek, eta denak kartzelan usteltzea nahi nuke.
Bi mutil hauek torturatu eta hil egin zituzten.
Begiak ixtea nahi duzu?
Zeren alde zauden gogoratzea nahi dut.
Noren alde?
Ni justiziaren alde nago, eta zu ere hor egun beharko zenuke.

Hiltzaileak libre daude, eta epailearen esku uztea da nire betebeharra.
Ahal balu jendaila horrek gu biok hilko gintuzke.
Eta ez lukete kontzientzia arazorik izango.
Badugu lan garrantzitsuagorik, nik uste.
Ondo izan.
- Egun on!

Aizu, Amaia, gaizki daramazu enpresa itxiera ezta?
Lapur horiek jendea kalean uztea, horrek ematen dit mina.
Animo!
Bisita daukazy.
Bisita?

- Kaixo.

Lasa eta Zabalaren senideak.
- Bale, eskerrik asko.

Zer, Iñigo?
Ez dakit nola lagundu behar diedan, hitzak agortu zaizkit, Amaia.
- Zenbat urte daramatzate horrela, hamar?

Hamabi urte, semeen berri jakin gabe.
Uste dut zerbait dakartela, albisteren bat-
- Kaixo.

Zelako sorpresa.
Audientzia Nazionaletik deitu digute.
Audientziatik?

Alacanten identifikatu gabeko bi gorpu daude.
Hamar urte daramatzate han...
Diotenez, ez da batere ziurra...
Identifikatu egin behar omen dituzte, eta ADN probak eskatu ditugu.
Joxean-en hortzetako fitxa ere eskatu digute.
Joxean eta Joxi...
Eta beraiek badira, zer, Iñigo?
Beraiek badira... etxera ekarriko ditugu.
Eta uzten badidate, hiltzaileen bila joango gara.
Ez dugu atsedenik hartuko epaitzen eta espetxeratzen dituzten arte.
Agintzen dizuet.
Lehenengo eta behin, profesional on bat beharko dugu.
Ezagutzen dut egokiena.
Paco Etxebarria.

Hortzetako fitxengatik jakin nuen berehala beraiek zirela.+
Gainera, ADN-a lortu dugu iletik eta beste hondakin batzuetatik.
Ziurtasun osoz esan dezaket gorpuak Joxean eta Joxirentzat.
Baina... nola hil zituzten?
Ez lehen autopsiak esan zuen bezala, ez zen kolpeka izan, baizik eta tiroekin.
Joxiren kasuan, bi tiro.
Begira...

Hori munizioaren berunaren arrastoa da, denbora igarotakoan.
Ez dut uste azazkalak arrankatu zizkietenik.

Baina lesioen arrasto ugari dago, beso, zango eta saihetsetan.
Sentitzen dut argiegi mintza banaiz...

Baliteke zaurietako batzuk sendatu egin zituztela kirurgiarekin.
Horiek dira detaile garrantzitsuenak.
Txostena Iñigori bidaliko diot.

Ez dut uste gure etxean detaile hauek jakin nahi dituztenik.
Jakin nahi dutena da noiz itzuliko dizkiguten.
Geuk ere horixe jakin nahi dugu.
Lasai, froga perizialak bukatzean, etxeratuko dituzte.
Iñigo, baduzu une bat?

- Aurrera.

Bueno, bakarrik uzten zaituztet.
Fede Arregi, ezta?
Kriminologian berezitu zinen, ezta?
Master bat duzu, eta praktikak bukatu dituzu Manu Arrasateren bulegoan-

"Bai jauna" ez, "Bai Iñigo".
Bai, jau...

Zu bezalako norbait beharko dugu.

Bai.

Batzuk bai... baina, besteak beste, Lasa eta Zabalaren kasua daramat.
- Noski, baina kasu hori...

Sumarioa irekiko du epaileak halako batean.
Deklarazio piloa eskatu beharko da.
Ikertu egin beharko dugu.
Milaka orri pilatuko zaizkigu txostenetan.
Begi pare fina beharko dut, dena irakurri eta kontraesanak aurkitzeko.
Erroreak, ahultasunak aurkitu.

Manuk dio zeu zarela pertsona egokia.
Zer diozu?

Ez dizut gezurrik esango...

Pentsatuko duzu, ze aukera ote daude espetxera bidaltzeko hiltzaileak...
Ba oso aukera gutxi dira, baina horien bila ez dugu etsiko.
Eta zuk?
Telebistaz jakin beharra ere, gure mutilak noiz datozen...
Izorratu nahi gaituzte.

Ostiaka Hondarrribian, eta orain hau.
Itxaron egin behar dugula diote.
Gorpuak entregatzeko epailearen baimena behar dute.
Eta gezurra dirudi, baina baimen hori beste kotxe batean dator.
- Pazientzia.

- Probokazio hutsa da!

Geure mutilak hartzeko baimena?
Gezurra dirudi...

Ze baimen eta ze ostia!

Ez gaitezen probokazioan erori.

Atzera mesedez.
Abokatu jauna, denak atzera.

Ulertuko duzu guretzat ez dela erraza... baina epailearen aginduak dira, eta aginduak Madrildik datoz.
Ez gauzak gehiago nahastu.
Ze interpretazio murritza...

Ea, atzera... mesedez.
- Iñigo, begira.

Ondo da.

Hau da Joxean Lasa.
Hau da Joxi Zabala.
Hau da Lasa eta hau Zabala.
Argazkiak ekarri ditut.
ze ostia ari dira?

Esan gelditzeko edo salaketa sartuko diegu oraintxe bertan.
Geldi denok!

Zaintzako posizioan, orain!
Agur Joxean
José María Velazquez Soriano...
Ez al zeraman horrek Mistral sare informatikoa?
Bai, errefuxiatuen eta beste susmagarri batzuen informazioa biltzen zuen.
Hemen dioenez, Galindok sartu zuen konfiantzazko taldean...
Galindok ez zion edonori baimena hain erraz ematen bileretan egoteko.
Horrela bazekiten zerbait potoloa gertatzen ari zela.
Arratsaldeon denoi.

Entzun arreta handiz esan behar dizuedana:
Gobernuaren agindu bat jaso dugu.
ETA kolpatzeko aukeratuak izan gara.
Frantziara joan behar dugu, hemen egiten duguna han egitera.
Legez kanpo, noski.
Arauzko armarik eta uniformerik gabe.
Argi eduki babes ofizial osoa dugula.
Norbaitek aurrera jarraitu nahi ez badu, oraintxe du unea alde egiteko.
Ez nuen zuengandik gutxiago espero.
Hau gerra luze eta zail bat da.

Espainia osoa gurekin dago, zuek zarete garaileak.
Misio historikoa da, eta badakit ondo erantzungo duzuela.
Ekintzetan parte hartzera igaro zen Velazquez.
Atentatuetan gidari izan dela aitortu du, Bayo eta Doradorekin.
A ze izen nahaspila!
Bai, baina hementxe ditugu, Joxean eta Joxiren bahitzaileak.
Panorama zaila da argitzeko.

Baina oraingoz apenas dugun froga baten antzik duen ezer.
Velazquezek dioen gauza bakarra da sare informatikoak fitxatuta zeuzkatela.
Bai, beste mila fitxatuta zeuzkaten bezalaxe.
Pazientzia, Fede...
Katebegi ahulenak jo eta jo hautsi arte.
Eta nor dira katebegi ahulenak, Fede?
Peoi hutsak direnak.
Honetan zerikusia dutenak eskuburdinekin ikusi nahi ditut Audientzia Nazionalean.
Ángel López Carrillo, 38 ume.

Deklaratzea eskatu duzu.

Bai.
1983an Julen Elgorriaga Gipuzkoako gobernadore zibilaren laguntzailea zinen.
Berarekin al zinen urriaren 15eko gauean, Lasa eta Zabala desagertu zirenean?
Bai.

Gobernadorearen txoferrak jai zuen, eta lagunduko niola esan nion.
Horregatik joan nintzen berarekin Arrasateko ospitalera.
Galindo koronela ere han zegoen.
Gobernadoreak gure autoa eskaini zion, itzulerako bidea egiteko.
Ehizan dabiltza gurekin.
Badakit.

Ez, uzten digutena egiten dugu.

34 hildako dagoeneko eta oraindik urrian gaude.
Aurreko urtean 40 hildako izan ziren.

Jasanezina da.
Goazen, kotxean hitz egingo dugu.
Gobernadore Bat, Gobernadore Bat.
Donostiako Zentraletik deika.

Gobernadore Bat.

AT Bat-en abisu bat jaso dugu Jota Bat-artzen.

- Jota Bat?

Barkatu, komandantea.

Jota Batek berehala deitu behar du Intxaurrondora.

Zumarragan gelditu gaitezke.
Ongi da.
- Gabon.

Goazen.
Albiste onak Frantziatik, bi arrain harrapatu ditugu.
Ur handiko arrainak?
Ertainak esango nuke nik, baina bada zerbait.

Badakizu nora eraman zituzten, Carrillo jauna?
- Donostiako La Cumbre jauregira.

Barne Ministerioaren eraikina da, eta Gobernadore Zibilaren egungo egoitza.
Polizia Nazionalaren kuartelaren ondoan dago, Donostiako Aiete auzoan.
Garai hartan abandonatua zegoen...
Giltzak eman zizkidaten eraikina ikuskatzeko.
Argi zegoen isilean zerbait prestatzen ari zirela.
Lur jota geunden, atentatu kopuru jasanezinagatik.
Desmoralizatuak geunden.
Eta poliziaren eraginkortasunik ezagatik.
Hiru gela aukeratu behar nituen, eta seinalatuta utzi, erabiltzeko.
Gobernadoreari galdetu nion ea arrainak ote ziren.
Eta zer erantzun zizun?
Bai noski, erantzun zuen.

Biluztu!
Biluzik esan diat!
Nora zindoazten autoan?

Ez duzu barrerik egiten?
Dagoeneko ez duk barre egiten ala?
Gorra hago?

Eta hi zertan ari haiz?

Bero zagok marikoia.

Eskuak garondoan.
Hi haiz lehen autoari eman diona?
Oraintxe hasiko gaituk hirekin.
Eta hi, zergatik biluztu haiz?

Lan bikaina egin duzue, harro nago zuokin guztiokin.
Eta hasi galdeketekin, ea badakiten zerbait Martín Barrios kapitainaz.
Zure aginduetara.
Eta hi zeren bila ari haiz?

Gaurkoz hemen utz itzazue.

Eta galdetegiarekin jarraitu.
Bai, jauna.
Joder, txikituko dituzte!
Esaiozu lasaitzeko pixka bat ero horri!
Zer nahi duk, bizitza osorako itsu edo tonto uztea?
Bayo, uztazu!
Ez baditugu horrela tratatzen, Gabonak arte egon gaitezke.
Carrillo jauna, diozuna sinesgarria da, baina zure hitza bakarrik dugu.
Baduzu probaren bat, dokumentu edo grabazioren bat?
Espero dut hau nahikoa izatea.
- Nongo giltzak dira?

Itzultzeko eskatu zidaten.

Panorama argitzen doa, ezta?

Horrekin oinarria daukagu lau hauek inputatzeko.
Hala ere, ez dut argi ikusten.
Lekukotza ez-zuzenak dira denak.

Lekuko zuzen bat behar dugu.
Eta modu bakarra dago hori lortzeko, presionatzen jarraitu... hauetako batek pott egin eta aitortu arte.
Gehiago miatu behar dugu Intxaurrondoko estoldetan.
Oso beltzak daude gauzak estolda horretan.
Taldeko batzuk atzerrian daude jada.

Bitxia da kointzidentzia...
Beste batzuk ez dakigu non dauden.

Bat duela 8 urte suizidatu zen.
Beste bat segurtasun enpresa batean ari da lanean.
Zaude... suizidatu?

Carlos José Marrero, 86an atentatua jasan zuen eta bere kidea hil zuten hartan.
Bera larri zauritu zuten.
Baja eman zioten depresio larriagatik;

Madrilen...
Bai.

Lan txukuna, Fede.
Aizu, egun hartan esan zenuena...

- Bai, hala da.

Zinez, Fede, zuretzat tipo horiek errudunak dira, ezta?
Noski baietz.

Kondena lortzeko frogatu egin beharko da.
Ba frogatuko dugu!
Eta lortuko ez bagenu, Iñigo?

Nik ez nekien ezer Lasa eta Zabalaz.

Kidea hil ziotenean, tratamendu gogorra jarri zioten, depresioagaîik.
Zertan ari zara?
Argia itzalita dagoenean, ikus ditzaket, eta orain desagertu egin dira, ikusten?
- Lau urte daramatzat horrela.

Ezin dut gehiago.

Baina kontatu, zer?
Hil egin genituen mutil haiek, ni ere han nengoen.
Batzuetan ez dut ulertzen zer esan nahi didazun.
Desagertu ziren haiek, Lasa eta Zabala.

Ezin dut horrela bizitzen jarraitu.
Mendira eraman genituen, bi autotan.
Agian dena zure asmakizuna da.
Ezin dut jasan zure jarrera errukarria gauzak kontatzen dizkizudanean.
Badakit erokeria iruditzen zaizula, baina zitalkeria hutsa izan zen.
Baina egun haiek ni ere gaiztotu ninduten... han egun nintzen.
Eta...

Gaixotasun bat duen pertsona batez ari gara...
Tratamendupean...
Sinetsi izan banio, beharbada...
Entzun dut susmo handiak daudela suizidioaren inguruan.
Elgorriaga jauna, López Carrillo poliziak Lasa eta Zabalaren kasuan nahasi zaitu.
Nik prentsan irakurritakoa bakarrik dakit, eta dena gezur hutsa da.
Gezurra bada, zergatik López Carrilloren akusazioa?
Mendekuagatik.

Harreman sentimental batean izan zuen porrota niri leporatzen dit, ziurrenik.
Donostiako urte haietako kontu bat
Ederki.. aurrez aurreko bat egingo dugu López Carrillo jaunarekin.
Barkatu, jauna.
Aurrez aurreko bat?
Inputatu gisa etorriko zara, ez lekuko gisa.
Joan zaitezke.
Espetxeratzea agindu du.
Orduan ni ere bai.
Lasai.

Ez ezazu gehiagorik esan.
1987an utzi zenuen Goardia Zibila arazo psikologikoengatik.
Eta pentsio batekin.
Hala ere, Estatuko Segurtasun Idazkariak hegazkin ikastaro bat ordaindu zion AEBn.
Eta tratamendu bat López Ibor klinikan.

- Popatik hartzera joan zaitez..

Barka iezaiozu, jauna, hainbeste presioak osasunean eragin dio.
Behin bakarrik barkatuko dizut, entzun.

Hegazkin ikastaroa tratamenduaren parte zen?
Horren gaizki dago osasun publikoa klinika garestiena finantziatu zizutela?
Jauna, garai hartan ni arduratzen nintzen konpentsazio horiez..
ohikoak ziren borroka antiterroristan aritu ziren agenteentzat.
Gure lana Euskal Herrian oso gogorra zen.
Bayo jauna, zure aldeko tratu berezia egun zela esango nuke.
Nahiko susmagarria zure gain dauden akusazioak ikusita.
Lopez Carrillo poliziak Doradorekin kokatzen zaitu La Cumbren.
Lekuko babestuak Lasa eta Zabalaren hilketa: akusatzen zaituztete.
Bahiketa eta hilketa.
Lekuko babestuak?

Dena asmakizun hutsa!
Bayo jauna, beste purrustada bat eta espetxera zoaz zuzenean!
- Nahasmendu bipolarra.

Nahasmendu bipolar afektiboa, depresio, hipertimia eta hipomaniarekin.
Horixe da zure gaixotasuna, Bayo jauna?
Faborez, erantzun galderari.
Bayo, jauna, zain gaude.
Horrela amaitu zenuen zerbitzua Euskal Herrian.

Beharbada gauza desatseginak egin zenituen, larriak, legez kanpokoak..
Obediemtziagatik, agian.

Bayo jauna, hiltzea ere agindu zizuten?
Iparraldeko Sindromea.
Horixe du nire bezeroak, eta akusazio abokatuak badaki.
Berak defendatutako terrorista asko espetxean daude..
...haietako asko kondena Iuzeekin.
Nahi baduzu lista bat emango dizut hildako guztien izenekin.
Zurea bai eskarmentu handia terroristak edo terrorearen maisuak defendatzen.
Bezero dituzun Bayo eta Dorado jaunak kondenatuta daude torturengatilc
Edo diskoteka batean izandako liskarrak ere hor daude, pistola tiro eta guzti.
Aski da.

- Ondo?

Bayori buruzko eskaera onartzen badu epaileak, besteak ere onartu beharko ditu.
Gauzak gure alde jartzen hasi dira.
Kontraeraso baten beldur zara?

Lasai, hortzak galdu dituzte jada, zaunka baizik ezin dezakete egin.
...eta horregatik, Felipe Bayo Leal inputatua espetxeratzea eskatzen dut.
Milesker, fiskal jauna.

Jaun hori, akusazioen larritasunagatik eta inputatuaren aurrekariengatik, baldintzarik gabeko espetxeratzea eskatzen dut.
- Baina ze ostia dio honek?

Kontuan izan behar da bere izaera bortitza eta..
¿Anitza?

Ikusiko duk orain!

Etorri hona adorea baldin baduzu!
Atera ezazue hemendik!
Bayo jauna, ohartarazi dizut, espetxean itxarongo duzu nire erabakia.
Jauna, ikusi duzu: zer ez du egingo honek inpunitatezj okaîzen duenean.
Jauna, zin dagit ez dudala gizon horien bahiketa, tortura, ez hilketa agindu.
Eta erabat ziur nago nire mendekoak ere errugabeak direla.
Errugabeak?

Berriro diot, errugabeak eta borroka antiterroristako gizonik onenak
Eman halako hamabost eta Hegoamerika osoa konkistatuko genuke ostera.
Galindo jauna, Bayo bezalako gizon batekin kontinente osoa konkistatzeko lain duzu.
Jaunak, faborez!
Iraingarria da aditzera ematea gizon hau ez dagoela burutik ondo.
Zintzoa da.

Inplikazioak oinarridunak direnez, espetxea Galindo jaunarentzat.
Jauna, gizon morala eta zintzoa naiz.
Dena aberriagatik eraman dut azken muturreraino, besterik ez.
Espetxeratzen banauzu, bidegabekeria eta akatsa izango da.
Ez nator fiskalarekin.
Baldintza eta komunikazio gabeko atxiloaldia eskatzen dut inputatuaremzat.
Barkatu, hemendik ateratzeko zein da bide egokiena?
Hortik galduko zara.

- Iñigo, zer?

- Ez izorratu!

Pablo C da.

Intxaurrondoko goardizibil bat akusatzen du.
Esan omen zion beraiek bahitu zituztela Joxean eta Joxi.
Baina gizon horrek epailearen aginduzko babespean egon beharko luke.
Koldarra.

Iñigo, epailearen autoa eztarritik sartu diote.

Zer egingo digute besteoi?

Argote eta Vera ezkutatze-delituagatik inputatu.

Gainera CESID-eko sumarioan gauza beragatik daude.
Eta gainerakoak...
Bai Fede?

Non daukazu burua?
Iñigo...

Pablo C-ri jazartzen ari zaizkio, ospitalea utzi zuenetik.
Velazquez-ek heriotza mehatxuak jaso ditu.

Guztiekin berdina.
Hori guztia badakit.

Batzuek atzera egin dute deklarazioetan, eta beste batzuengandik ezin asko espero.
Lekukoak galtzen ari gara.
Eta badakizu zer, ez da harritzekoa ere.
Zazpi atentatu hiruhilekoan.

Horrela laguntzen al didazu?

Begiratu ondo paperetan.
Balio dizu honek?

Txofo...
Telebistan agertu dena.
Kontrabandoan aritzen zen Bayo eta Doradorekin eta kondenatu egin dute.
Ez dauka galtzeko ezer.
Entzun.
Txofo bezalakoek ez didate balio.

- Hiltzeko mehatxuak jaso izan ditu...

Lekuko ez-zuzen gehiegi dugu.
- Bai.

zuk unibertsitatean ikasi al duzu?
Hau ez etsamina bat, hau bizitza erreala da.

Baina ez dut ezer aurkitzen...
Eta, lasai, badakit ze egoeratan gauden.
Barkatu Fede.
Martxa honetan ez gara epaiketara iritsiko.

Lekuko bat lortu behar dut, ahal bezala.
- Bai esan?

Aitor Aldanondo?

1983ko urrian afaria zerbitzatu zien Vera, Galindo eta Elgorriagari.
Mutilak bahituta zeuden bitartean hain juxtu!
bai, hitz egin nuen berarekin, baina esan zidan ez zuela ezer entzun afari horretan.
Edo beharbada ez da gogoratzen.
Iñigo, esan nizun...
Mutil hori ez da Añorgako Aldanondotarra?
Baietz uste dut... baina zer?
Hortxe daukagu, Fede, badaukagu.
Ze inporta dio non dagoen?

Saiatzeagatik ez dugu ezer galtzen.

Ez dago deitu beharrik...

10 minutu barru pasatuko naiz zu hartzera.
Kaixo, Aitor.

Kaixo... aurrekoan ere esan nik ez...
Gainera, ixteko ordua da.
Zein da mahaia, Aitor?
Zein mahaitan eseri ziren afari hartan?
Horko mahai ere.
Elgorriaga eskuinean... hor Vera eta Galindo hormaren kontra.
Alde guztietara begira etengabe.

Ziur zaude beraiek zirela.
Noski, jende ezaguna ziren, egunkarietan asko agertzen ziren.
Eta telebistan...

Zer entzun zenuen, Aitor?
Ezer ere ez.

Ahalegintxo bat, gizona, badakit urteak igaro direla...
Agian zerbait entzun zenuen eta gero ahaztu egin zaizu.
Pittin bat kontzentraturik...
Ezetz... ez, aizu...
Iñigo...
Aitor, eseri...

Aitor, zu abertzalea zara ezta?
- Zer?

Bai, noski.
Zure iritziz, tipo horiek dira errudunak Joxean Lasa eta Joxi Zabalaren hilketan?
Bai ala ez?
Bai.
Pentsatu, orduan, libre irten daitezkeela... eta zuk bakarrik ebitatu dezakezula.
Pentsa, bat-batean oroitzen zarela afari hartan entzun zenuen gauzaren bat... gauza oso larri bat.
Egin al dezakezu ahalegina eta horretaz oroitu?
Barkatu, irten beharra daukat.
Baina ze koño egin duzu hor barruan.
Gure arazoa konpontzen saiatu...

Konpondu?

Besterik ez nuen behar, ni haien maila berean!
Torturatzaileak dira, odol hotzeko hiltzaileak, Fede!
Eta zer gara gu gorrotoari erantzuteko gorrotoan erortzen bagara?
Haiek Estatuko terrorismoa dira, baina hemen ere jo ta sua dabiltza batzuk... lepondoan tiro, eta bonbak jartzen.
Fede, ez dut politikaz eztabaidatu nahi.
Gure herriak hobe luke eztabaida gehaigo eta basakeria gutxiago.
Zuk ez dakizu gerra zikina ez dela bakarrik kalean bizitzen dena?
Epaitegietaraino eraman nahi dute.

Besterik ez, Fede.
- Egun on.

Telefonoaz ari da... neuk sinatuko dizut.
Eskertzen dizuet lokal hau lortu izana elkartzeko.
Badakizue gure bulegoak itxita jarraitzen duela... dena pìlatu zaigu...
Barkatu: zergatik ez da etorri Iñigo?
Iñigo ez dago ondo.

Baina bera jota geratu da bereziki.
Barkatu, ezin du jarraitu kasuarekin.
Ni arduratzea proposatzen dizuet.
Aurrera.
Mila esker guztiei.

Epaileak aurki itxiko du sumarioa.
- beraz, laster izango da epaiketa, ezta?

Iñigok sekulako lana egin du:

Zazpi akusatu, haien artean gobernuko kideak.
Baina lekuko zuzenak falta zaizkigu...

Akusatuek ez dute beren burua inkulpatuko.
Gainerako lekukoak ikaratuta daude, eraso eta mehatxuengatik.
Litekeena da akusazio nagusiak, tortura, hilketak, eta banda armatuaren parte izatea, frogatu ezinik geratzea.
Galindo eta Elgorriaga libre gera daitezke?

Zigorrik gabe geratu.

Inmunitatea eskaintzea estatuaren hiltzaileei?
Arriskua erreala da zigor txikiekin irtetekoa.
Ez bada ustekaberik gertatzen, baina ez zait bururatzen zer izan litekeen.
Bayo jauna, bazter utzi duzu zure abokatua, Argote jauna, eta zure abokatu berriak dio iaz esandakoan atzera egiten duzula
- Egia da hori?

Zergatik aldatu duzu aitorpena orain?
Zergatik ez zenuen egindakoa onartu lehen aitorpenean?
Gaizki ulertutako leialtasun kontua da.
Lagunduko zidatela agindu zidaten, baina bertan behera utzi naute.
Galindok atzera erabaki du, eta Dorado eta ni utzi gaitu agerian.
Nire ordezkatuak kolaboratu nahi duenez... berak egindako krokis hau eman nahi dizut,
La Cumbre jauregia da.
Aitortzen duzu Lasa eta Zabalaren bahiketan eta zaintzan parte hartu izana
Enrique Doradorekin, Galindo koronelaren aginduei jarraiki?
Vaquero kapitainak deitu zigun Zaintza lan bat agindu nahi zigun.
Frantzian harrapatutako bi etakide zaindu behar genituen.
Kaleko arropak jantziarazi eta berak eraman gintuen La Cumbrera.
Torturatu zenituzten?
Berriro...

Zein da hori?
Ez dakit nor diren!
Putakumea!
Nor da hori?

Ez dakit zein diren!
Putakumea!
Nahikoa duk, Bayo, arraina!
Nahikoa zer, maritxu halakoa?

Begira honi, ospetsuak zarete, egunkarietan agertzen zarete.
Begira horri ere.
Zer egin zizuen gizajoak buruan tiro bat sartzeko?
Putakume horiek argazkietan zeudek ziur.
Begiratu ondo eta hobe duk izenen bat esatea.
Aizak, bazekiagu.

Hori gezurra da.
Ez hadi kaskagorra izan.

Hik ere halaxe egingo duk, goiz edo berandu.
Berriro, zein da hori?
Tolosakoa, baina ez du ezer egin.
Hori neuk esango diat.

Zein ostia da hau?
Zerbait esango diguk, ezta?

Ikusten?

Esaiguk zerbait, motel..
Esan izenak.
Gaizki pasatzea gustatzen zaik, e?
Bai... hori... bai, Txapela da.
Ez huen hain zaila, e?

Bayo, geldi!

Zeinen alde zaude?
Sarjentu!

Ez kexatzeko!
Geldi, Bayo, akabatuko duk!

Bayo jauna!
Galdera bat egin dizut.
Torturatu zenituzten?
Ez.
Erabat ziur zaude?

Ordezkatuak ezetz esan dizu, jauna.
- Zein da zure iloba?

Sumarioa itxi dute, ahozko epaiketarako data eman digute.
Kostata, baina lortu duzu.
Bayoren aitortza ere hor dago.
Lekuko zuzenen bila hainbeste denbora, eta hara nor izan den...
Larriena aitortu ez badu ere, meritua zeurea eta Federana da.
Iñigo, ez nazazu bakarrik utzi honekin...
Ez dizut ulertzen.
Benetan ez duzu bulegora itzultzeko intentziorik?
Primeran konponduko zara.

Eta zu futbol partiduak ikusten?

Denbora behar dut gertatu dena barneratzeko.
Nik ere denbora behar dut.
Denbora da falta dena, ordea.
Familiak zugan itxaropena jarri zuten eta nik ez dakit zer esan haiei.
Ez dakit zer egin.
Aurpegia ematez nekatu naiz.

Hara zertan geratu den nire ausardia.
Uste dut ez dugula neurtzen jakin non sartzen ginen.
Horretarako berandu da orain, ez duzu uste?
Ez dugu beste aukerarik izango hiltzaile hauek espetxeratzeko.
Ondo dakizu hori.
Velazquez jauna, ukatzen duzu Galindo koronelak bileran erreklutatu zintuztela
Frantzian ekintza ilegalak egiteko?
Bai.
Kideek atxilotu eta jazarri zintuzten;

Heriotza mehatxuak jaso dituzu epaiketara etorri aurretik?
Ez dut galdera horri erantzun nahi.
Inork ez zidan esan Intxaurrondoko agenteek Lasa eta Zabala hil zituztela.
Aitorpena aldatu duzu eraso larria eta heriotza mehatxuak izan dituzulako?
Ez dut erantzun nahi.
Bayok ETAri bahitutako armak eman zizkizun?

Ez, asmatu egingo nuen.

Ez naiz gogoratzen.
Ezezkoa.
Ez.

Gorpu batek hortz-zorro bat zuen.

Kontuan izan zenuen datu hori 1995eko ondorengo ikerketan?
Bai, jauna.
Emango diguzu informazio gehiago, arren?
Desagertuak Frantzian bizi izan zirenez, familiei eskatu genizkien txostenak... txostenak ekartzeko, odontologikoak.
Mediku forentseari deitu, faborez!
Jauna, medikua etorri arte Dorado jaunak badaki suspertze teknikak egiten.
Dorado jauna, hurbildu.
Isilik!
Utzi pasatzen!

Geldi, arraina!
Asaldura Lasa eta Zabalaren epaiketan, Jesús Garcíaren heriotza dela eta.
Poliziak bihotzekoa izan du deklaratzean.
Auzitegiak epaiketa atzeratu du.

Barkamena eskatzen diet gainerako salatuei nire inputazio faltsuengatik.
Damu naiz, zinez.
Zuk aitortu zenuen Lasa eta Zabala zaindu zenituela La Cumbre jauregian,
Vaquero eta Doradorekin batera, eta Galindo koronelaren aginduz.
Atzera egiten duzu aitortutakoan?
Bai.
Familiaren onerako egin nuen.
Oso gaizki nago, botika asko hartzen ditut.
La Cumbre jauregia.

Aldizkari batean ikusi eta kopiatu nuen.

Jendeak uste du guardia zibilak ez dugula kulturarik.

Klasikoak zioten: "zoriontsu izateko arrazoia eta adimena erabili behar dira."
Honek ez du itxura onik, ezta?
Egia esanda, ez.

Lotsagabe horregatik, denak libre?

Gizon hori ez dago burutik sano, entzun diozue.
Epaileak erabaki beharko du, gaurko deklarazioa sinistu, ala sumariokoa.
Beste lekukoek deklarazioa berretsi beharko dute.
Bai, hala da...
Txofo geratzen zaigu, salataria.
Honek ere deklarazioa aldatzen badu...
Hoteleko zerbitzaria ere badago, ezta?
Lekukotasunekin jarraituko dugu.

Sar dadila lekukoa.

Aitor, entzun...
Begiratu...
Suposa deezagun, Aitor, afarian entzun zera esaten entzun zeniola Rafael Verari:
Dena prest dago Alacanten.

Horretaz oroituko zara, ezta?
Bai?
Iñigo, zu ez zara ari justiziaren bila, mendekuaren bila ari zara.
Badakizu zer?

Ez politika.

Baliteke... baina niretzat, ez du edozerk balio.
- Fede!

Zure baimenaz, jaun hori!
Legelari jauna?
Barkatu.

Sar dadila Pedro Migueliz lekukoa.
Zure baimenarekin.

Ez dago justiłîkaziorik, kontuan hartuz argazkia komunikabideetan agertu dela.
Migueliz jaunari horrela egiteko baimena eman zaio gaixotasun larri bat dela eta.
Inputatuei aurre eginez gero, krisi latza izan dezake.
Bai, jauna.
Señor Migueliz, lagunek Txofo deitzen zizuten.

Bai, jauna.
Oso harreman estua zenuten beraz.
Festak egiten zenituzten, negozioak zeneuzkaten.
Tabako kontrabandoa zela eta, zigorra bete zenuen Doradorekin batera.
Bai.
Eta adiskidetasunaren ondorioz, Doradok eguneroko bat eman zizun.
Lasa eta Zabala aipatzen zituena.
Ez, horri buruz ez zuen ezer esaten.
Ez zenion epaileari esan Lasa eta Zabalaren argazkiak bazeudela, biluzik eta ubelduta?
Ez, hori ez nuen ikusi.
Non dago egunerokoa, Migueliz jauna?
Nik ez dut.

Bertan behera utzi zaituzte, ezta?
Zer diozu?
Ustezko lagunek, Doradok eta besteek.

Ez...hori ez da horrela...ez...
Epileptikoa zara kokainarekiko adiktoa zarelako.

Horregatik joan zinen telebistetara...

Hitz egin zenuen eta mehatxatu zintuzten.
Protesta egiten dut.

Defentsak arrazoi du, gogoratu galdeketa soila egin behar duzula.
Segi.
Migueliz jauna...

Zuk dena galdu duzu jadanik.
Doradok egindako guztia kontatu zidan.
Zer esan zizun zehazki?
Mutikoei egindakoa, Lasa eta Zabalari.
Errepikatuko duzu auzitegiaren aurrean?
Egunen batean eskertu beharko didak.
Eskertu?

Parte hartzen uzteagatik, zer uste duk
Denbora pasa etorri haiz, ala?

Bai zera!

Gauza bat kontatuko diat nire laguna zarelako.
Laguna?
Ni ez nauk hire laguna, mandataria baizik Oso argi utzi didak beti.
Ekar ezak!
Gogoratzen Frantzian desagertu ziren ETAko bi haiek?
Baionakoak?
Lasa eta Zabala?
Geuk egin genian, Pedrito.

Bahituta?
Ostiaka atera geniean nahi genuen guztia.

Dorado jaunak ere esan zizun nork eman zuen agindua?
Galindok agindu zuela eta Elgorriaga gobernadoreak jauregia utzi zuela.
Dorado jaunak kontatu zizun bahituei eginikoa galdeketaren ondoren?
Bai...
Kendu arropa.
Mugi, arraioa!
Azkar, ostia!
Orain galtzak.

Isil hadi behingoz, arraioa!

Isiltzeko!
Marrero, tokatu zaik.
Ez, ez, ez, kapitain jauna!
Kaguen-la-puta, Marrero, agindua da.

Nik ez dut inor hilko.
Eman, arraina!

Lasai, gazte, lasai...
Isildu zaitez,joder!
Lanera, ez gaudek txango batean!
Egin ezak zerbait.

ETAko bi putakume zituan.

Lekukoa erretira daiteke.
Bai, bai, ulertzen dut.

Audientziako zitazioa iritsi da.

- Bazen garaia.

- Ados.

Bai.

Orain eten egin behar dut.

zigortzen ditugu zigor kodearen arabera...
Enrique Galindo bi hilketa deliturengatik.

Eta 7 urte bi atxilotze ilegalengatik.
Elgorriaga jauna bi hilketengatik, eta izaera publikoaren astungarriekin.
Bakoitzarengatik 28 urte eta 6 hilabeteko presoaldi handi.
Angel Vaquero bi hilketa deliturengatik, bakoitzarengatik 69 urteko presoaldia.
Enrique Dorado, 67 urte, 8 hilabete eta 2 eguneko presoaldi handi.
Felipe Bayo, 67 urte, 8 hilabete eta 2 eguneko presoaldi handi.
Auzitegi Gorenak epaia berretsi zuen.
Auzitegi Konstituzionalak, berriro berretsi.
Estrasburgoko Giza Eskubideen Auzitegiak ere erruduntzat jo zituen.
Bayok eta Doradok 6 urte egin zituzten espetxean.
Galindok 4 urte.
Elgorriaga urtebetez egon zen.