# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Reid, Ben eta Darrin aspaldiko lagunak nituen.
Ez zeukaten bat-batean desagertzeko arrazoirik.
Reid izan dezakezun nebarik onena zen.
Beti zaindu ninduen.
Hau Reid zaharrarena zen.
Hau Reid berriarena da, eroarena.
OHE objektu hegalariei buruzko liburuak.
DVD bitxiak, mapak.
Bat-batean, ez zien nire deiei erantzuten.
Lanetik bota zutenean ikaratu egin nintzen.
Beti izan zen langile ona, estimatua.
Baina desagertu baino hilabete batzuk lehenago... aldaketa handia izan zuen.
Berandura arte lanean, interneten etengabe...
Hauek aurkitu genituen haren mahaian, joan zenean.
OHEen irudiak.
Anaia ez zen nahita galdu.
Inork ez daki ezer, edo ez dute esan nahi.
Norbaitek Area 51n sartu nahi balu bideoa grabatzeko... eta grabatzea lortuko balu, batez ere, arazoak izango lituzke.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ze izen duzu?
Hitz egiten hasiko gara lanari buruz eta abar.
Egundoko kaikua zara!
Lagun on bat naiz.
Eta gelako laguna animatzen ari naiz.
Nik ez zaitut inoiz lotsagarri utziko.
Jaka arrosa daukanak esan du.
Jakin dezazuen, ez da arrosa.
Jertsea da, izokin-kolorekoa.
Bilatu hiztegian.
Zeure aurpegia dator.
Reid, hemen ez dago etxerik.
E, e, itxaron!
Hasteko, zurrut txikiak.
Bihar, ikusiko dugu.
Apuntatu ondo, entzun?
Galtzen baduzu, igeritokira biluzik.
Karaokearen ordua dela!
Pepperonizkoa emango dizut.
Aizu, hemen egon behar duzu?
Zuk jarraitu niri!
Reid dut izena, Darrinekin nago.
Beti dauka jertsea laranja kolorekoa.
Hiru, bi eta bat!
Hori ez al da Reid?
Ikusi duzu igeritokian nola sartu naizen?
Horrexegatik gatoz hemendik: aurkitzeko.
Zergatik zaude autoaren aurrean?
Zer gertatu da?
E, ondo zaude?
Bai.
Larrutan zabiltzala pentsatu dut.
Bai.
Bizkortu, mutilak.
Maletak traba egiteko dira.
Botak, lepoko zapiak, eskumuturreko arrosa.
Irakeko matxino batek dio...
"Terrorismoa estatubatuarren aurka!".
Reid eta zu antzekoak zaretela pentsatu dut.
"Gauez ez gaituzte ikusiko."
"Ilun egongo da, ez dago arriskurik."
Bota zaituzte, Ahmed.
Horixe daukazu gobernua izorratu nahi duzunean.
Ez, asteburuan kanpoan gaude.
Ben hitz egiten ari da?
Ezin dizut esan nora goazen.
Hau probatzeko aukera bikaina.
Aurrera.
Berriz konektatuko dut.
Moztu egin da, ez dakit zer jazo den.
Linternak behar ditugu.
Lau kamera behar dituzu?
Praktikoak dira.
Begira, hor zaude zu.
Agian beharko dugu.
Gauza liluragarriak daude hemen.
Eta pastillak.
Tira, irten behingoan!
Amoniakoa jaisteko pastillak...
Apur bat laguntzen hasi beharko zenuke.
Ez hasi horrekin jolasean, entzun?
Tira, sartu gauzak autoan.
E, ondo zaude?
Madarikatua!
Gizonagoa sentitzen naiz.
Ez utzi gauza arriskutsuak umeek hartzeko tokian.
Goazen.
Bidean goaz.
Egundokoa izango da.
Hauxe jazoko da.
Ertzeraino eramango zaituztet, edo dena delako tokiraino... agur esan eta autotik jaitsiko zarete.
Reid ere bai. 15 pauso eman... eta tiratzaileek burua lehertuko dizuete.
Ni autoan, negarrez lagunak galtzeagatik.
Errazagoa da bankua ostea Area 51n sartzea baino.
Basean ez dute hori espero.
Begira ze arlo handia den.
Ezinezkoa da hori dena patruilatzea.
Morroi horrek, Noriok, egun argiz zeharkatu zuen.
Mila tresna dauzkate zaintzeko.
Ezin dute perimetro osoa zaindu.
Bai; buruan tiro bat jo arte.
Reid aspaldian burutik eginda bezala dago.
Area 51 base barruko material klasifikatua.
Ezin duzu ulertu zergatik goazen?
Oraindik ez dakit zergatik onartu dugun.
Inork ez du ikusi inoiz base barruko materialik.
Geu izan gaitezke lehenak.
Mundiala litzateke!
Darrin ederto manipulatu duzu, Reid.
Zuk eraman ertzeraino eta kito.
Neska horrekin ari da berriro.
Ez du inoiz ikusi eta!
Zertan gabiltzan esan zion.
Zergatik uste duzue zintzoa dela?
Aitak han egiten zuen lan.
Aitak liburua idatzi zuen han zegoela esanez.
Ez dakizue ezer hartaz.
Etortzen bada ere, ez dakigu ezer hari buruz!
Bihar elkartuko gara.
Idatzi liburu bat.
MITen egon zinela eta gobernuarentzat lan egin zenuela.
Diozuna logikoa izango da.
Baina agian ez da egia izango.
Horixe jakin nahi dugu.
Ez dakigu zer egin barruan gaudenean.
Berak emango digu informazio hori.
Orduan beste modu bat bilatuko dugu.
Ez esan ezer berari.
Bai, esango diot.
Ez izan astapotroa!
Ez esan, mesedez.
Horra!
Nortzuk dira horiek?
Nik kamera bat eramango dut, zuk beste bat.
Halako batean kamerak sartzea lortzen baduzue, bikain.
Honela etortzea ez da zirraragarria.
Arraioa!
Ez dago gaizki.
Liluratuta geratu naiz, mutilak.
Kamerak bisore termikoa dauka.
Nire ipurdiaren markak.
Gizonentzako kluba.
Dena ondo?
Ez da ezer nabaritzen.
Kendu, ikuspegia kentzen didazu.
Goazen pribatura.
Datozela bizkor.
Begiratzea ez da bizitzea bezalakoa.
Hori egitea arrisku handia izan da.
Nire lagunei, eta gure bizitzako bidaiari!
Eguna argitu du, Ben.
Kale nagusian geratu behar genuen, garagardo bana hartuta.
Berarekin hitz egin dut.
Ez dakigu nor datorren Reidekin hitz egitera.
Nola jakingo du nor den?
Agian ez da fidatuko eta alde egingo du.
Hori ez da erraza izango.
Hauxe da Jelena.
Kaixo, asko pozten naiz.
Tira, etorri nirekin.
Pistola ateratzen badu, ni banoa.
Paranoikoa bihurtu zen.
Telefonoak zulatuta geneuzkala zioen... jarraitu egiten ziotela, eta horrelako gauzak.
Hitzeman behar izan nion, ezer jazoz gero... bere gauzak biltegi batean gordeko nituela.
Inork ez aurkitzeko toki sekretu batean.
Hainbeste ekin zidanez, horixe egin nuen.
Hil zen gauean bertan hona ekarri nituen haren gauzak.
Eta hurrengo egunean lapurrak sartu ziren gure etxean.
Hemen dagoena nahi dute.
Galdera asko egiteagatik bota zuten.
Neuk aurkitu nuen garajean, gau hartan.
Morroi jatorra ematen du.
Bai, oso ona zen.
Harrigarria!
Langileen historia medikoak.
Ez zeukan baimenik toki guztietan sartzeko.
Baina hauxe daukat.
Honexek gidatuko gaitu, basera heltzen garenean.
Pasahitzak egunero aldatzen dira.
Zure aita sartu zen S4an.
Hau egia bada, zure aita horregatik hil zuten.
Bai.
Kontuz ibiliko gara.
Jo dezagun hona heldu eta zerbait egin nahi dudala.
Adibidez, S4ra jaitsi.
Jaitsi autotik eta jarraitu hesiari ertzean zehar.
Bero-sentsoreak eta mugimendu-detektagailuak... inguru honetan daude, Groom lakuko bidean.
Mendia zeharkatu dezakegu?
-Detektatzen ez bazaituzte, bai.
Horixe da aparkalekua.
Handik, ala zer?
Langileak hemendik doaz basera, egunero?
Argazkiko morroia da.
Azalduko dituzu, ala zeuretzat dira?
Joan azkarrago.
Eta Jelenaren aita atzetik zebilela bazekien?
Detektibe pribatua, eskerrik asko.
Ez gaitu ikusi behar.
Badaukagu jatekorik?
Hau ez dago ondo planeatua.
Kafea falta da.
Eta donutsak.
Darrin, grabatu etxea.
Baduzu beste planik, irteten ez bada?
Pastillak hartzeko ordua berriro.
Tori, nik badaukat zerbait.
Oraintxe jango dut!
Ez dakit han zeundeten.
Atzean aulkia zegoelakoan eseri nintzen, baina...
Darrin, ezin zaitezke horra sartu!
Bai.
Zer izan da hori?
Entzun duzu?
Joan begiratzera.
Lagundu, Reid!
Madarikatua!
Eman jateko zerbait.
Aurkitu duzu ezer?
Jostailuak eta jostailuak.
Aurkitu duzu ezer, Reid?
Gela nagusian begiratuko dut.
Kaka!
Reid, Reid!
Bilatu ezkutatzeko tokia!
Kaka!
Gau on.
Orain ohera eta lo!
Aita oraintxe dator gau on esatera.
Ez dut ezer entzun luzaroan.
Goazen behingoan!
Mugi, mugi!
Bizilekua bortxatzea da, eta lapurreta!
Eta ume bat daukate!
Ondo irtengo da dena.
Goazen basamortura, bai?
Ahots-postontzia da.
Ben, non dago Reid?
Jainkoarren!
Zertan ari da?
Zergatik zatoz ados ez bazaude?
Ez nuen uste honaino helduko zenik.
Basea mendi horien atzean dago.
Prest gaude.
Bai.
Beste aldean dago Area 51.
A, itzel!
Pelikuletan jendea hiltzen duten toki bat ematen du.
Hooterseko suite haren ondoren, hau hondoraino erortzea da.
Gure basea izango da.
Egun pare bat dira!
Hitz egin dezakegu bertakoren batekin?
Horrekin hitz egingo dugu.
Kaixo, egun on.
Hona denok gatoz alienengatik.
Zeuek ere bai, kamerekin eta abar.
Denok ari gara alienik ez dagoen plantak egiten.
Estatu Batuek zergatik ukatzen dituzte OHEak?
Mexikon dauden eskulturak.
Morroi bat eserita, kohete batean bezala.
Aurrean kontrolak dauzka, eta arnasa hartzeko aparailua.
Ez dute agerian ezer egiten.
Baina antenak daude, eta egitura handiak lurpean.
Eszeptikoa izan nahi nuke.
Komikietan bezalakoak izango zirela uste nuen.
Ez dira izakitxo politak eta maitagarriak.
Beldurra ematen dute.
Ikusi zutenak hainbat lerro hortz zeuzkan.
Eta odola, zuria da.
Larrua aldatzen dute.
Sugeek bezala, baina zati handiagoetan.
Gure gorputza aztertzen dute, eta gure gogoa.
Sumatu egiten ditugu.
Buruko mina hasten da.
Hilzorian egon direnek... batzuetan argia ikusi dutela esaten dute.
Horrelakoxea da.
Existituko ez bazina bezalakoa.
Dena da zuria, muga infinituraino.
Ez dakizu non dagoen zorua, edo sabaia.
Nola dakizu ontzian zaudela?
-Ez dakizu.
Guantanamo bezalakoa da.
Han preso egotea ez da hain zaila.
Euren poliziak dauzkate... lurreko garraio sistema eraiki dute... eta gobernua daukate.
Lasai, normala da.
Reidek aurkitu du laguna.
Hara heltzeko bide nagusia da.
Eraman maiztasun-detektore bat.
Begiratu inguruan, ea ezer dagoen.
Laguntza elektroniko gabe ez dago aurkitzerik.
0-2-2 kodea emitituko zuen.
Kamuflatuak etorriko dira, ea nor dabilen ikustera.
Mugatik kanpora gauza sinpleak daude.
Barruan amoniako-sentsoreak, eta bero-sentsoreak.
Baina hauek gainditzea lortzen baduzue... barrukoak ere gaindituko dituzue.
Begiratzera datoz.
Geuri begira daude prismatikoekin.
Bestea errepidera begira dago.
Autoan datorrena, ikusiko dute.
Hurbil egon garenez, etortzea pentsatu dugu.
Goazen morroi horrengana.
Zerbait ikusi duzu?
Ez dakizu ze erreakzio izango duten.
Ez nekien jota zegoenik.
Nor dabil hor?
Noiz heldu zara?
Ea, gauzak prestatzen hasi behar dugu.
Ea, lan handia daukagu.
Harrapatu egingo gaituzte.
Mapak eman dizkigu, materialak.
Irten baino lehen maila neurtuko diogu.
Ezin izango genuen hau egin bera gabe.
Baina zuekin gura ez banauzue, konforme.
Asko lagunduko digu.
Badakit hala dela.
Zure aitari jarraitzen zion morroiaren txartela.
Banoa.
Tira, berdin dio.
Adarra jo nahi digu.
Base inguruko kamera termikoek gorputzeko beroa hartzen dute.
Freoia sartuko dugu trajean.
Oso ondo.
Freoia sartzean gorputza desagertuz doa.
Askoz hobeto.
Ea orain.
Ondo?
Ea orain guztiz desagertzen den.
Tira, goazen.
Ea ba, mugi!
Ez gaituzu eramango?
Esan hau zergatik egin nahi duzuen, edo ez noa.
Ez nekien honaino helduko ginenik.
Denboran galduta bezala egon nintzen.
Baina zuk lagundu gabe ez naiz helduko.
Lagundu, mesedez.
Goazen.
Orain ikusiko dugu.
Ez egin erokeriarik.
Freoiak trajea hoztuko du.
Hortik, tontorrerantz.
Hemendik da.
Elektrifikatua dago.
Bilatu sakonune bat, azpitik igarotzeko.
Bai, halaxe da.
Geldi, geldi denok!
Reid!
Reid, 15 segundo!
Bizkor egin behar du.
Jarraitu egin behar dugu.
Ez, ez da autoa.
Helikopteroa berriro dator!
Tontor horretan da.
Reid, zuzen zeunden.
Horra heldu behar dugu, eta trajeak bota.
Basean ez dute bero-sentsorerik edukiko.
Darrin, makurtu, mesedez!
Autoa dator, Reid!
Itzaletik, edo ikusi egingo gaituzte.
JANET hegazkinak.
Barrura.
Hatz-marka digitala.
Etorri neure atzetik.
Atea itxi egin da atzean.
40-A atera heldu behar dugu.
Zer deabru...?
Zer da hau?
Irten egin behar dugu!
Ez da hemendik.
Kaka!
Larri ibili gara.
Eskailera hau sakon doa, lagunak.
Jainkoarren!
Hemen egongo gara apur batean.
Automatikoak dira.
Ez dakit.
Hemen dago.
Guardiak non dauden jakiteko balioko digu.
Horrek balen aurkako txalekoa ematen du.
Sudurretik odoletan zaude!
E, ze zarata izan da hori?
Reid!
Ez da ezer ikusten.
Hauxe da. 40. maila.
Zerbaitek jan egiten duela dirudi.
Hortik da?
Bai.
Azkenengo zapaldutakoa beroena izango da.
Laborategia.
Aitak laborategi hauek aipatzen zizkidan.
Aita zuzen zegoen.
Zergatik gordetzen dute hau?
Ikusi duzu?
Harriak hegan egin du.
Nik ez diot erreakziorik eragiten.
Sartu egin behar dut.
Kaka!
Zer da hori?
Lo egiteko tokia ematen du.
Alienen ontzi batean nago!
Darrin?
Ez dago botoi bat edo horrelako zerbait?
Nola egin ote du hori?
Oraindik gehiago jaitsi behar dugu.
Lasai.
Kontuz, kontuz.
Reid, ez gelditu orain!
Ba ez gelditu hor!
Hemendik izan behar du.
Dena libre.
Joan egin behar dugu.
Norbaitek ikusi gaitu, ziur.
Barrura, bizkor!
Madarikatua!
Goazen!
Segurtasun alerta.
Segurtasun alerta.
Ez dut ulertzen.
Gomazko trajeak dira.
Agian Lurrera datozenean jantziko dituzte.
Astronautek ilargian bezala.
Ez dira benetakoak.
Mugitzen ari da.
Azpian tunelak daudela zioen.
Zaindu burua.
Tira, ez urrundu.
Ene Jainkoa!
Oraintsuko odola da.
Ontzian ere honelakoxeak zeuden.
Bilatu ezkutalekua!
Ez.
Utzi ataka irekita.
Irten egin nahi dut hemendik.
Gauez ikustekoak lagundu beharko digu.
Ondo zaude?
O, ez!
Mugi, mugi!
Geldi!
Madarikatua!
Zer deabru...?
Egon hurbil.
Bai.
Itzuli.
O, Jainkoa!
Reid!
Hau ez dut atsegin.
Nondik dator hori?
Ikusi dituzu?
Jelena.
Jelena?
Jelena?
Jelena?
Zer deabru da hau?
O, kaka!
Mugi!
O, Jainkoarren!
Ben.
Jelena.
Jelena, mesedez.
Jelena.
Jelena.
Jelena?
Jelena?
Jelena?
Jelena.
Jainkoarren!
Ez!
Ben.
Non daude Reid eta Jelena?
Zertan zabiltza?
Zer ostia da hori?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak