# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Filma segituan hasiko da", iragarri zuen ahots monotonoak.
Lekurik aurkitzen ez duenak, hurrengo emanaldirarte itxaron dezala.
Poliki, motelki sartu ginen aretora.
Antzokia handia eta isila zen.
Behin eserita, argiak itzali eta ahotsak jarraitu zuen:
Mundua gozatu al duzue, hil aurretik?
Film baterako nahikoa al da?"
E, Jim, gaur zure urtebetetzea da!
Utz dezagun hau beste egun baterako.
Jeitsi argia pixka bat, mesedez.
Zergatik ez daude hemen The Doors?
Martxan.
Denok barruan al zaudete?
Denok barruan al zaudete?
Denok barruan al zaudete?
Zeremonia hastera doa.
Larritasunaz eta Jainkoaren galeraz hitzegingo dizut.
Gau etsigarrian noraezean.
Hemen, mugan, ez dago izarrik.
Hemen gabiltza flotean, orbanik gabe.
Bai hodei politak.
Jimmy, esnatu!
Ea!
Zer gertatu da?
Ez dakit.
Ametsa da, Jimmy.
Zer duzu ateen kontra?
Denbora galtzea da.
Hondartzatik jarraitu zaitut.
Aukeratu zaitudalako.
Pam eta Jim.
Nietzschek esan zuen:
"Gauza handiek maskara beldurgarriak jantzi behar dituzte, gizateriaren bihotzean grabatuak gera daitezen".
Entzun ezazue, haurrak, Nurembergeko gauaren soinua.
Espiritismo saioan, txamanak zentzumenen panikoa gidatzen du.
Eroa bezela ari da, histeria profesionalarekin.
Ikusi al duzu Jainkoa?
Azken irudipena txalo artean izan genuen.
Kolonen erraiak heriotza berdez bete ziren.
E, Morrison.
Hasiera eta amaierarik gabe.
Eta ingresoen hazkunde gabe, ezer argitu gabe.
Mundu hau, botere gosea da, besterik ez.
Ez, txarragoa!
Zuk dena murtxikatua nahi duzu, ulertu ahal izateko.
Galde diezaiogun egileari.
Morrison jauna?
Paso.
Esnatu.
Ametsak zure iletik astindu, haur ederra, haur maitea.
Zure eguna eta norabidea aukeratu itzazu.
Eguneko jainkoa, ikusten duzun lehen gauza.
Zatoz buelta bat ematera.
Gau ederra dugu.
Hondartza handia distiran, bitxiez beteta, ilargi argitan, bikote biluziak korrikan,
ume eroak bezela barrezka ari gara.
Haurtzaroko kotoizko garunean, eroso.
Aukeratu, diote ilargipean, aintzira zaharraren ondoan.
Sar zaitez berriz baso gozoan.
Egin ezazu berriz amets hori, zatoz gurekin.
Dena hautsita dago, eta dantzan ari da.
Edertasunaren, indarraren eta jakituriaren lurraldera itzuli naiz.
Gaua badator, purpura exerzitoarekin.
Itzul zaitezte etxera, eta ametsetara.
Polita da.
Orain arte ez dut poesia asko irakurri.
Zer da txamana?
Indiarren aztia.
Peiotea hartuz, trantzean sartzen da.
Trantze gero eta sakonagoan, eta irudipena ikusten du.
Orduan tribu osoa sendatzen da.
Kultura guztietan dago horrelako zerbait.
Grekoek antzerkia eta jainkoak zituzten.
Indiarrek diote lehen txamanak sexua asmatu zuela.
"Zoratzen zaituena" esaten diote.
Zerk zoratzen zaitu zu?
Ez dakit.
Esperientzia.
Askatasuna.
Maitasuna.
Oraina.
Azidoa lehen aldiz hartu nuenean Jainkoa ikusi nuen.
Nire lagun bat Kristo zen, baina baita Judas ere.
Gauza guztien muina horixe zela konturatu nintzen.
Heriotzari aurre egitean, min dudanean, biziago sentitzen naiz.
Edertasuna ezagutzean biziago gaude.
Egia ezagutzean.
Olerki guztietan otsoak ageri dira.
Baten izan ezik.
Ederrena:
"Neska suzko eraztunean dantzan ari da, eta erronka egiten du, hotzikara eginez".
Oso ederra.
Norentzat idatzi zenuen?
Zuretzat.
Jan ezazu tripia, Ray.
Efektu gehiago egingo dizu.
Jode, Morrison!
Azken bidaia desastre hutsa izan zen.
Niri sekula ez zait gertatu hori.
Orain naturalki kolokatuko naiz.
Nahi duzun bezala.
Metro Goldwyn Mayerrentzat lanean ari zara jada?
Zinema utziko dut.
Basamortuan galdu nintzen.
Tricken ganbaran bizi naiz orain.
Idazten: kantuak, olerkiak...
Kantuak egiten al dituzu?
Baietz Dylanek baino hobeto egin!
Igeri egin dezagun ilargiraino, marearen kontra,
sar gaitezen hiriak, lotan, ezkutatu nahi duen gauean.
Itsas ondoan aparkaturik, gure ilargi argitako ibilaldian.
Ostia; benetan hitz onak dira.
Dionisos Greziara ailegatzean, emakumeak hainbeste erotu ziren, non bere etxeetatik alde egin zuten.
Nik badut izena: "The Doors".
Huxleyren liburuarengatik?
Egunak gaua suntsitzen du.
Gauak eguna erditzen du.
Korri egin ezazu.
Ihes egin ezazu.
Bestaldera pasa zaitez.
Niri gustatu zait.
Hitzak oso arraroak dira.
Idatz itzazu zuk.
Goazen kanpora.
Zerbait ekarri dut.
La minor eta fa sostenitua.
Engainatuko zintuzket
Gezurtia nintzateke
Esango banizu
Ezin garela gorago ailegatu
Ea, piztu ezazu nire sua
Ongi!
"Piztu ezazu nire sua" du izena.
Ez desentonatzeko lurra, sugeak, sua aipatu behar nituen.
Erritmo latinoren bat ondo etorriko litzaioke.
Agian solo luzea, Coltraneren estiloan.
Jo dezagun berriz!
Erabakiunea heldu da
Ez dago zalantzarako astirik
Saia zaitez, galtzen badugu
Gure maitasuna hileta-sua bihurtuko da
Ea, piztu ezazu nire sua
Saia zaitez gaua erretzen
Eman bost minutu sarrera bat egiteko.
Jotzen ari zarela zer pentsatzen duzu?
Ez dakit.
Nire arrainontziko arrainetan.
Ez; zuk beti neska ederrak harrapatzen dituzu, nik itsusiak.
Lortu dut!
SUNSET STRIP, SEI HILE GEROAGO
Plazerrak hemen bilatzen ditugu
Altxorrak han aurkitzen ditugu
Gogoratzen al duzu nola saiatzen ginen beste aldera pasatzen?
Zure besoetan uhartea aurkitu dut.
Zure begietan, herrialde oso bat.
Besoek kateatzen gaituzte, begiak gezurra esaten digute.
Pasa zaitez beste aldera.
Eskena eginda dago
Asterik aste
Egunik egun, orduz ordu
Burdin sareak zuzenak, sakonak, zabalak dira
Pasa zaitez beste aldera
Jim, autografoa emango al didazu?
Noranahira eramango zaituztet.
Mosketeroak.
Pentsa ezazue eta deitu, ados?
Zu: alde.
Utz itzazu.
Zure aurpegiak eta abotsak milioiak balio dute.
Deitu nazazu.
Deitu Harryri, ez haiz damutuko.
Jende gardena maite dut.
Hurrengo kontzertua "Whisky à go-go" aretoan baietz!
Berriz diotsut: hitzak arraroegiak dira.
Egunak argi
Minez beteak
Har nazazu zure euri oparoan
Zure korrikaldia
Eroegia izan zen
Elkar topatuko dugu berriz
Gaur neskak sutan jarri dituzu.
Hau jota dago.
Peiotea dela, John.
Zertarako da, bada, rock talde bat?
Planeatu dezagun hilketa bat, sortu dezagun erlijio berria!
Nire guruari agindu diot.
Ni ulertzen nauenak jaso dezala eskua!
Zuen artean nork daki benetan bizirik dagoela?
Bai, zera!
Plastikozko soldadutxoak zarete, miniaturazko gerra batean.
Ea, bada!
Zuen artean nork daki bizirik dagoela?
Zuen artean nork daki benetan bizirik dagoela?
Itxi begiak.
Sugea ikusten al duzue?
Luzeran, gutxienez 11 kilometro ditu.
Jende guztia, ekintza guztiak.
Ezkatetan irudi txikiak baino ez gara.
Alajaina!
Handia da.
Mugitzen ari da...
Kontzientziak irentsiz, boterea digerituz.
Indarrez betetako munstroa.
Munstroa da.
Goazen sugeari mingainean muin ematera.
Muin eman iezaiozu.
Baina berak gure beldurra sumatzen badu, momentuan irentsiko gaitu.
Beldur barik muin ematen badiogu, berriz, lorategian zehar eramango gaitu, atean zehar, beste alderaino.
Igo zaitez sugearen gainean.
Betirako.
Unibertsoa perfektua da, baina nire baitan itxia nago.
Harekin bat egin beharrean, isolatua nago.
Ongi da.
Orain gudarien tribua gara.
Zuekin betirako izango naiz.
Ezerk ez du gure elkartea suntsituko.
Igo zaitez sugearen gainean.
Goazen!
Nire maite basatiak zaldia hartu zuen.
Egun osoan ibili zen.
Deabruarengana joan zen.
Ordaina eskatu zion.
Nire maite basatiak zaldia hartu zuen.
Itsasorantz joan zen.
Deabruarengana joan zen.
Horren hondarra geu gara.
Ez zaitez joan!
Dantza gaitezen!
Nora zoaz, Jimmy?
Jimmy, nora zoaz?
Hau amaiera da
Nire lagun ederra
Hau amaiera da
Nire lagun bakarra, amaiera
Gure plan handiena
Amaiera
Izaki guztiena
Amaiera
Ziurtasunik gabe, ezustekorik gabe
Amaiera
Ez dut begiratuko zure begien barrura berriz
Etorkizuna ikus al dezakezu?
Mugagabea, askea
Arrotz baten eskua desesperatuki eskatzen Lurralde desesperatu batean
Kondaira baten galdua
Mina basatia da
Eta haur guztiak erotuak daude Udako euriaren zain
Herriaren mugan arriskua
Zoaz erregearen autopistatik
Eskena arraroak urre-meatzetan
Zoaz mendebaldeko autopistatik
Igo sugearen gainean
Aintzirarantz
Aintzira zaharrerantz
Sugea luzea da
Zazpi milia
Igo sugearen gainean
Zaharra da
Haren azala, hotza
Mendebaldea onena da
Zatoz hona, amaitu dezagun
Autobus urdina deika dugu
Txoferra: nora garamatzazu?
Hiltzailea egunsenti aurretik jeiki zen
Botak jantzi zituen
Maskara hartu zuen korridore zaharrean, eta pasiloan zehar abiatu zen
Ate batean gelditu zen
Barrura begiratu zuen
"Aita?" "Bai, seme?" "Hil behar zaitut".
"Ama?"
"Nik... zurekin larrutan egin nahi dut, gau osoan!"
Jo, eta jo...
Itzali bafleak!
Artista handia da!
- Bai, aita hiltzea.
Tira, hori artea da!
To, zuen artea.
Entzun.
Gaurkoa grabatzen baduzue, arrakasta segurua duzue, diru asko irabazteko aukerarekin.
Bertolt Brecht, kabareta eta rock and rollaren nahastea.
Txunditua dago; niregatik berehala grabatuko genuke.
Zergatik ez?
Primerako albuma grabatu dugu, sei egunetan bakarrik!
Ez sinistekoa.
DOORS MAITE DITUGU
Robby Krieger, gitarra jolea.
Izena eta lanbidea.
Raymond Daniel Manzarek, 1939-II-12an jaioa, organo jolea.
Hemendik, Sullivan jauna.
Doors izena dute, haien singlea EEBB-etan salduena da.
Ez dira zure ohizko gonbidatuak bezalakoak, baina dena ongi aterako da.
Ez naiz harritzen "Light My Fire" horrelako arrakasta izateak.
Mutilak!
Ohartxo bat bakarrik, garrantzitsua da.
Gure katea ez dago ados hitzen zatitxo batekin.
"Ezin garela gorago ailegatu" diozuenean, "gorago" hori...
Zera eskatzen dute, ea aldatuko zenuketeen,
Eta zer moduz "Ez iezadazula gehiago zupatu"?
Ez dut uste...
Lagunak: taula gainean irrifarre egin.
Jakin ezazue Sulllivan jaunak 4 ekitaldi gehiago nahiko lituzkeela.
Eta?
Ahaztu ezazu.
Hitz bakarra baino ez da.
Rolling Stonesek ere hitzak aldatu zituzten hona etortzean.
Zergatik ez duzu izena aldatzen, Sidney edo Irving Manzarek?
Hitz bakarra baino ez da.
Nire hitzak dira, eta niri ez dit inporta.
Eta orain, zuzenean Los Angeles, Californiatik:
The Doors!
Gezurtia nintzateke
Esango banizu
Ezin garela GORAGO ailegatu
Ezin dut sinetsi!
Zertan ari da...?
Pauso bat aurrera.
Badakit zure burua ikustea gustatzen zaizula.
Zoragarri!
Ongi!
Kamera zuk nahi duzuna izan daiteke:
limurtu nahi duzun emakumea... akabatu nahi duzun gizona...
Zuk nahi duzuna.
Ederto.
Perfektua.
Ezin duzu imajinatu argazkiok izan dezaketen eragina.
Argazki bakarrak milioika pertsonarengan eragin dezake.
Orain itsusia izan.
Bikain!
Nahi duzuna.
Hemen ez da mugarik.
Zure buruarekin maitemindu zaitez.
Orain zure publikoa zara.
Maite zaituzte.
Adoratzen zaituzte, haien idoloa zara, miresten zaituzte.
Jim Morrison.
Rockaren eta sexuaren jainkoa.
EEBBetako intelektualek galdetuko dute:
"Andyk bizitza kopiatzen du, ala bizitzak kopiatzen du Andy?"
Hau Ruspoli Kontea da.
Parisen bizi den italiarra, duela 700 urteko familia batekoa.
Demasa zara. "Ondine"n ikusi zintudan, Hendrixekin.
Goazen hemendik, hauek jota daude.
Hori Andyren taldeko kantaria da, "The Velvet Underground".
Esponjek baino gehiago edaten du.
Kaixo, Nico naiz.
Festa aspergarria.
Neska kontuetan maila bat igoko duzu.
Vodka?
Baietz nik gehiago edan.
Zure heriotzarengatik!
Ea bada, goazen!
Baina orain taberna batera goaz.
Ez al duzue nahi Andy Warhol ezagutzea?
Rock taldea ginela uste nuen.
Hemengo guztiak banpiroak dira.
Nork daki zer gertatuko den?
Heriotza, agian.
Tamainan edan.
Hemendik, Jimmy.
Zer moduz?
Ongi!
Oso ongi!
...eta erakusketa hori Philadelphian.
Pentsa zenbat jende zegoen...
Hau Jim Morrison da, "The Doors" talde famatukoa.
Hau, noski, Andy Warhol da.
Zure musika oso gustuko dugu.
Pentsa zenbat jende zegoen, ezen koadroak hondatzen ari ziren, eta kendu behar izan genituen.
Pelikula baterako nahi zaitugu, Jim.
Oso ederra baitzara.
Oso egokia da, baietz?
Esan nahi dut...
Bidaia da, ez helmuga.
Norbaitek telefono hau eman zidan.
Esan zidan honekin Jainkoarekin hitz egingo nuela baina nik ez dut hari esateko ezer.
Tori, zuretzat.
Jainkoarekin hitz egin dezazun.
Morrison, zatoz!
Kontuak nik ordaintzen ditut, beraz nahi dudana esan dezaket.
Orain eskale batekin hitz egiten ari da.
Begira ezazu hau.
Zeri buruz dira zure kantuak, Morrison jauna?
Maitasuna, heriotza, bidaiak, errebeldia...
Kantuak denok egiten ditugu.
Gure interesak?
Kaosa, anabasa, zentzurik gabeko gauzak, hauxe adibidez.
"Barbie perfektua" esaten dizute, zer deritzozu?
Ikuspegi arazoak dituztela.
Eta zer iruditu zaizu zure olerkiek izan duten kritika txarra?
Beti esaten zabiltzate Los Angelesetik ez datorrela gauza onik.
Urtero diru gehiago gastatzen da tabako eta alkoholean, hezkuntzan baino.
Dirua zertan gastatzen duzue?
Ezezaguna eskuratzeko zentzumenen distortsio etengabean sinesten dut.
Gure zentzun ahulak infinitoa ezkutatzen digu.
Ez zara orain trantzean izango, Morrison jauna?
Sufritzen al zaude?
Zer?
Zerk sufriarazten zaitu gehien?
Zein iritzi dute zure gurasoek zure bizimoduari buruz?
Ez dut nire jaiotza eguna gogoan, seguraski konorte gabe nengoen.
Zerbait esango zuten.
Egia esan, ez daude bizirik.
Ez zait gustatzen horri buruz hitz egitea.
Nola hil ziren?
Kotxe istripu beldurgarria
Nuevo Mexicon, 50 hamarkadan.
Aitak aurrez aurre jo zuen navajo batzuekin.
Gorpuak errepidean, odoletan.
Haien arimak haizean, flotean, nire ariman sartu ziren.
Sentitzen dut.
Krieger jauna, zure ustez Morrison jauna benetako txamana al da?
Lasai, askori gertatzen zaie.
Kokarik nahi?
Zein mendetakoa da?
XIV.koa.
Sorginak urtaroen zaindariak dira, laboreen jainkosak, haserrearazten badituzu, suntsi zaitzakete.
Edan al duzu inoiz odolik?
Zer?
Lagungarria baita.
Ilargi egokiarekin edan behar da.
Basoan biluzik dantzatzen ziren.
Puritanoentzat eskandalagarria zen, horregatik erretzen zituzten.
Gizarte maskulinoarentzat mehatxu sexuala ziren,
Bacoren jarraitzaileak bezela.
Urtero bost egunez, Greziako mendietan ibiltzen ziren emakumeak.
Lehen sorginak.
Emakume basatien saldoak, lapurretan eta larrutan arituz, haragi gordina janez, Dionisoren bila, hurarekin sarraskia egiteko asmoz.
"Odola, elkartze misteriotsuan loretzen den larrosa da".
Indarraren ikurra.
Zure txanda.
Zuk egin.
Zer nahi duzu nik egitea?
Zer egin dezaket?
Lasai, askori gertatzen zaie.
Nolako ironia.
Neskek nire zakila nahi dute, ez nire hitzak.
Ez naiz sekula berriz umore onez esnatuko.
Lanaren presioarengatik da.
Azken emanaldia balitz bezela aritzen baitzara beti.
Ez gara betirako eginak.
Olerkaria zara, ez rock izarra.
Zuk al dakizu zer naizen, Pam?
Nor naiz ni?
Non da agindu ziguten festa?
Non da ardo berria?
Mahastian, usteltzen.
Gezurra esan dizut.
Ospea maite dut.
Ospea benetan maite dut.
Nora zoaz?
Nire neska maite dut!
Zenbat tiporekin oheratu zara?
Eta zu zenbat neskarekin jo duzu?
Niregatik hilko zinateke?
Bai.
Edonorengatik hilko nintzateke.
Niregatik hilko al zinateke?
Pailazoa baino ez naiz.
Pailazoa al naiz?
Ezkutalekuren bat.
Bai!
Ongi...
Agure eroa, gaueko zuhaitzen erregea.
Suhiltzaile Buruak ez du kontzertua hasten utziko, harik eta pasiloak hustu eta denak eseri arte.
Pasiloak hustu ezean, ez da kontzerturik izango.
Nirekin txortan egin nahi al duzu?
Aita itsas-armadako almirantea duzu.
Tonkingo golkoan zegoen Vietnamgo gerraren hasieran.
Zer?
Arlington, Virginia, eta Washington D.C.ean bizi izan zara.
Anaia eta arreba bana dituzu.
"Hamaika kilometro luze", dena "The End" kantuan dago.
Non arraio sartu da Jim?
Barkatu.
Zer egin zuen?
Maite al zintuen?
Zenbat?
Eta amak?
Gorrotoa ez da gutxietsi beharreko sentimendua.
Dagoeneko ez du inporta, ezta?
Entzuten al dituzu, hor kanpoan?
Zu nahi zaituzte.
Ez The Doors.
Ez zure amaren edo aitaren semea.
Zeu nahi zaituzte.
Ez naute ni nahi, nire heriotza baino.
Txikitu nahi naute.
Patricia, estu besarka nazazu.
Zertan ari zarete?
Jim atxilotu dute!
Itsuturik nago!
Nola dakizu zuk zer behar duen?
Kaka!
Atzeko ateko gizona naiz
Piztu ezazu nire sua!
Gizonek ez dute ulertzen
Neskatxek, berriz, bai
Denek ari zarete
Lo egin nahian
Ni, berriz, kanpoan nabil
Gaua ikaratzen
Atzeko ateko gizona naiz
Gizonek ez dute ulertzen
Neskatxek, berriz...
Haiek bai
Goazen
Pertsiar gaua
Horra argi hori
Salba gaitzazu
Jesus
Salba gaitzazu
Duela minutu batzu gertatutakoa kontatuko dizuet.
Hementxe, New Havenen, Connecticut,
Ameriketako Estatu Batuetan.
Mendebaldea benetan onena al da?
Kolokatua al zaude?
Kanta ezazu "Light My Fire"!
Neska batekin egon naiz, eskenatoki atzean.
Bakarrik egon nahi genuen, eta dutxetan sartu gara.
Bapatean, gizontxo bat sartu da, txapel txiki batekin, traje urdin txiki batekin.
Ea zertan gabiltzan galdetu digu.
Gu: "Ezertan ere ez".
Eta gero berak:
"Hobe duzue alde egitea, bestela...".
"Bestela zer?" nik.
Bultzaka hasi zait.
Beraz nik ere bultzatu dut.
Ez zaio gustatu, eta
negar-gasezko potea atera du,
eta begietara isuri dit.
Itsutu egin nau!
Zergatik, eta neska batekin nengoelako, berak egingo zukeena eginaz, armarik gabe tente jarriko balitzaio.
Ameriketako Estatu Batuetan!
"Gizon askeen lurraldean, ausarten aberrian.
Jainkoarengan fedea dugu".
Akabo emanaldia.
Legea urratua duzu, eta atxilotua zaude.
Ikusten?
Utz nazazue, esklabuak!
Hau zuen arazoa da, ez nirea!
Errealitatearen mugak zundatu nahi nituen.
Jakinmina nuen.
Gorrotatua izatea nahiago dut.
Erich Von Stroheim bere filmetan legez.
Hura gorrotatzea maite zenuen.
Ironikoa izan nahi nuen.
Ausarki zinikoa-edo.
Egoera absurdoa, funtsean.
Eskenatokira atera eta publikoari oihu egiten diot.
Haiek nahi dutena ikusten dute.
Musker Erregea esaten didate, auskalo zergatik.
Edo Larru Beltzez Jantzitako Deabrua, auskalo zergatik.
Ni berriz, pertsona sentikor eta jakintsu bezela ikusten naiz, baina pailazo arimarekin, zeinak momentu garrantzitsuenetan dena zapuztera bultzatzen bait nauen.
Idolu faltsua.
Jainko txantxazaleen biktima.
Egunon!
Atera gosaria, Dolores.
Jan ezazu hau, Jim.
"Bizirik!", esan zuen neskak.
Ezin dut hori jan, nazka ematen dit.
Atera "Dos Equis" bat, Dolores.
Apostu egin zenuen 9000 eraikinaren teilatu ertzean ibiliko zinela.
Pelikula bat egin nahi dugu.
1.000 $ apostu egin zenuen.
Hirurok zuzenduko dugu: benetako road movie bat, zuri-beltzean.
"Zero" izenburua jarriko diogu.
Zerria!
95.000 $ gehiago izango dira bakarrik.
India eta Marokoko arroparik onena lortuko nuke.
Beste inon ere aurkitu ezin dena.
Aizu, zergatik ez dugu kotxerik?
Non da txakurraren janaria?
Eta aldatu itzazu larruzko galtza zikin hoiek, hiru astean kendu gabe dituzu eta.
Hori ikusiko dugu...
Zer hartu duzu?
Rayek eta Dorothyk erotzat hartuko gaituzte.
Gero hartzea adostu genuen; orain zu kolokatua izango zara eta ni ez.
Ez!
Emakumeak izaki nobleak dira, zure izena erabiltzen jarraitzen baitute duintasunez, hil ondoren ere bai.
Nirekin ezkondu nahi duzula esan nahi duzu, Jim Morrison?
Emakumeak, orokorrean bizitzaren alde komikoa hartzen dute.
Azken finean, bizitza osoa zakil baten ondoan pasatzen baitute.
Ea, amatxo, sartu eta begiratu nahi dut, espia batek bezala.
Espia bat naiz
Maitasunaren etxean
Badakit
Amesten ari zarena
Badakit
Entzun nahi duzuna
Badakit
Zure beldurrik sekretu eta sakonena
Dena dakit
Zoragarria da kantatzen didazunean.
Ni poeta bait naiz, eta zu nire musa.
"Lehoiak kalean, zakur deslaiak ohara, errabiaz adurra dariela.
Hemen daude nobioak!
Zer egingo dut paper hauekin?
Emaiozu edateko zerbait!
Hau guztia txukunduko duen norbait behar duzu, Jim.
Haur idazkera duzu.
Maitea.
Benetan, dena txukunduko dut, birao guztiak kenduta.
Poema zoragarriak daude, ideia bikainak.
Sartu!
Zer egin behar dut?
Zu nire neska zara; horrela jokatu.
Erratzarekin ere txortan egiten duzu eta!
Oso polita dago eta...
Goazen ospatzera...
Pam, ezagutzen al duzu...?
Benetan sartu diozu zakila emakume honi?
Zera... noizean behin, bai.
Ezin dut ulertu.
Baina etzazula pentsa Jimek maiteko zaituenik,
Hara bestea!
Jimek berak erabakiko du nor maite duen eta nor ez.
Horrelako beste afari bat?
Thanksgiving afaria izorratu didazu berriz.
Pamela, mesedez!
Zer eman diozu?
Ba al dakizu inor hiltzea zer den?
Heriotza aprobatzea nahi duzu?
Heriotza pixka bat nahi al duzu?
Hil nazazu, bada!
Hil nazazu!
Eman iezadazu heriotza pixka bat!
Nire ahatea hil duzu.
Nire ahatea hil duzu.
Zoaz popatik hartzera, Ray.
Bai, popatik hartzera, Ray
Zer gertatu zaigu?
Hainbeste olerki eder zeuden...
Akzioa!
Ama eta anaia hemen dituzu.
Ez ditut ikus nahi, Siddons.
Jaun-andereak, Los Angeles-Californiatik...
The Doors!
Lurra ukitu gabe
Eguzkia ikusi gabe
Zeregin gabe korrika egiteaz aparte
Korrika egin dezagun
Korrika egin dezagun
Mendian etxea
Ilargi lasaia
Zuhaitzen itzalak
Haize zakarraren lekuko
Zatoz neska, goazen korrika
Kaixo, maitea!
Ongi irudituko zaizu, noski.
Joaten zarenean, ez ahaztu heroina eramaten.
Jauregia epela da
Mendiaren gainean
Gelak aberatsak dira Erosotasunak ugari
Besaulki dotoreen besoak Gorriak dira Ez duzu ezer jakingo Bertara sartu arte
Oraintxe jakingo duzu mina zer den.
Zoaz popatik hartzera.
Oraintxe emango dizut betirako ezkutalekua.
Hau bidaiaren parterik onena da.
Ezkutalekua?
Horrela hobeto.
Kontuz!
Lehendakariaren gorpua Txoferraren autoan
Motorra Itsasgarri eta asfaltu gainean dabil
Zatoz gurekin Ez goaz oso urrutira
Ekialdera Tsarra ezagutzera
Lerro zuzenaren eta bihurriaren izenean, nik deitzen zaituztet.
Egurraren, harriaren, haizearen, suaren, lurraren eta uraren izenean, deitzen zaituztet.
Naturaren aintzinako indarrak gurtzen ditugu.
Ama Handia, Jainkosa Hirukoitza eta Adarduna, Ehizaren Jainkoa.
Heriotzak ez gaitu banatzen, maitasun faltak bakarrik.
Konpromezua betirako da.
Korrika egin ezazu nirekin
Korrika egin ezazu nirekin
Korrika egin dezagun
Traidoreak aintzira ertzean bizi dira
Ministroaren alaba Sugearekin maitemindua
Errepidearen bazterreko Uharkan bizi den sugea
Esna zaitez, neska Ia etxean gaude
Goizaldean ataka ikusi genuen
Gauean bertan izatekoak ginen
Eguzkia, eguzkia, eguzkia
Ilargia, ilargia, ilargia
Harrapatuko zaitut
Laster
Ni naiz Musker Erregea.
Nire boterea: mugagabea.
Goazen, goazen, goazen Uki nazazu, neska
Ez al duzu ikusten Ez dudala beldurrik
Zein promesa egin zenidan?
Zergatik ez didazu esaten Neska hark esan zuena?
Gure "prima donna" kantatzeko mozkorregia dago.
Maitatuko zaitut
Zeruak euria geratu arte
Maitatuko zaitut
Izarrak zerutik erori arte
Zu eta ni Moztu!
Oso ondo, Jim.
Aizu, Paul:
ipurtzuloa miazka iezadazu, esklabu-trafikante faxista halakoa.
Alkohola eta kea entzuten ditut, baina ez abestia.
Entsaiatu dezagun musika ona lortu arte.
Graba dezagun...
Ea, ea bada!
"Rock is Dead".
Zatozte denok, goazen kantatzera!
Willie, bidal itzazu hoiek guztiak!
Zertan zabiltza, Jim?
Hilabeteak daramatzat kutxa horretan sartuta.
Kristaletik begira, Jim entzun eta ikus dezaket.
Ez dut berriz hortik pasatu nahi.
Janis Joplin bourbonean itotzen ikusi dut.
Ez dut horrelakorik berriro bizi nahi!
Zergatik izorratzen duzu dena?
Doinu itsaskorra!
Iragarki baterako saldu al duzue?
Jose Felicianok 2 milioi disko saldu ditu.
Robbyri ideia ona iruditu zitzaion, baita Johni eta niri ere.
Konturatzen al zarete zein mezu helarazi diozuen milioika pertsonari?
The Doors, bat denentzat, denak batentzat, ez dira existitzen.
Ez dakit.
Zerbait galdu dugu.
Nik ez dut horrela ikusten, Jim.
Testuinguru osoa kontuan hartu behar da.
Bost axola dit horrek!
Zer ostia zabiltza?
Txantxetan ari nintzen.
Kaixo, maitea.
Telebista ikusten ari ginen.
Ez dago arazorik.
Nire maiteñoa zara.
Emango al didazu
Abaro gozoa
Nik ezin baitut egin
Sekula gehiago
Gizona
Atean dago
Hau da bidaia, parterik onena
Benetan maite dut
Ekitaldi honen parte naizelako harro nago!
Mendi arrakastatsuak hemen daude, betirako
Dena horrela izan behar da
Bizitza osoa izerditan eta aurrezten
Hilobi txikia eraikitzeko
Kalejira leuna hasi da
Kobra bat ezkerrean
Leopardoa eskuinean
Goazen
Eman gogorrago
Deitu zakurrak
Denak huts egiten duenean
Zaldiari negar arazi diezaiokegu
Baita lo arazi ere
Eta negar
Maite zaitut.
Tamalez, The Doors saldu dira.
Morrison, ia gauero, taula gainetik erortzen da.
"The Soft Parade" albumean modako soinuetan erori dira.
"Touch Me" eta "Tell All The People" ez dira guk maite genituen The Doors.
Nola dibertitu hileta batean?
Ikusiko duzu: ez da etorriko.
Zein da nire helburua?
Bluesa kantatu nahi dut bakarrik, lodituz, ezer egin gabe, inora joan gabe, egonean.
Kupel horrekin ezingo duzu besterik egin.
Ugaztun handia izatea txarra al da?
Rocka "sex appeal" da, eta zurea joan da.
Zer egingo duzu musika amaitzen denean?
Taulara igotzeko lodiegi eta zaharregi zaudenean?
Entzun, aktore alu hori:
ikusleak gutxiesten dituzu.
Gauza sakraturen bat.
Ez dut joko Jim ganoraz ibiliko dela ez badidazue bermatzen.
Orduan ez duzu sekula jakingo ekitaldia nola izan zitekeen.
Drogak burua irekitzeko hartu genituen, ez ihes egiteko.
Entzun, John.
Mina maite zenuela esan zenuen, baina beti zabiltza minarengandik ihesi.
Bost baten kontra
Bat bostean
Hemendik ez da inor bizirik ateratzen
Zuk zurea lortzen duzu
Nik berriz, nirea
Saiatu ezkero lortuko dugu
Zaharra zaharragotzen da
Gaztea, berriz, indartsuagotzen
Astebete iraun dezake, edo luzeago
Haiek armak dituzte, baina guk zenbakiak
Irabaziko dugu, dena guretzat hartuta
Goazen!
Utz nazazu aditzen!
Hara izaki eder hau!
Ez zenuke nire lagun txikia jango, ezetz?
Maita itzazu animaliak!
Zure opor egunak
Amaitu dira
Gaua badator
Gaueko itzalak
Urtean zehar narraska
Zoruaren gainean zabiltza
Lorea eskutan duzula
Inork ulertzen ez duela esanaz
Etxean salerosketan ari zara
Esku bete txanponen truke
Lortuko duzu
Gure bidaian
Biltzen gara
Berriz
Biltzen gara
Berriz
Esklabu saldoa baino ez zarete!
Zenbat denbora iraungo duzue?
Zenbat denboratan onartuko duzue zapalkuntza?
Hauxe esango dizuet:
nahiago dut ongi pasatzea, dena popatik hartzera joan aurretik.
Izorra zaitez!
Menpean jartzen zarete, ezta?
Adolf Hitler osasunez ongi dago, eta Miamin bizi da!
Atzo popatik eman nion.
Zer egingo duzue?
Goazen, goazen, goazen Zupa iezadazu, neska
Ez al duzu ikusten behar dudala?
Miami Beach, Florida, e?
Ni Floridako Unibertsitatera joan nintzen.
Baina gero nire onera etorri eta Kaliforniara joan nintzen.
Hangoak mundua aldatu nahi baitute!
Ez naiz iraultzaz ari.
Baizik eta udan ongi pasatzeaz.
Lagun hurkoa maitatzeaz, min eman arteraino!
Zergatik ez zarete biluzten?
Maitasunaz ari naiz!
Lagun hurkoa hartu, eta maitatzeaz!
Nor igoko da taula gainera ni maitatzeko?
Hemen goian bakarrik sentitzen naiz!
Ikusi nahi al didazue?
Atera eta pixka bat astinduko al dut?
Nahi al duzue?
Ikusten?
Orain nire txanda!
Zerbait ikusi nahi dut!
Mugarik gabe!
Ez legerik, ez mugarik!
Katu lodia teilatuaren puntan
Hildako katua teilatuaren puntan
Mutil gazte baten maitasuna zupatzen
Hura korritzeko zain
Soldadu baten garuna zupatzen
Gauza bera gertatzeko zain
Zabor hutsa!
Egunak gaua suntsitzen du
Gauak eguna erditzen du
Korri egin ezazu, ezkuta zaitez
Bestaldera pasa zaitez
Goazen!
Plazerrak hemen bilatzen ditugu
Altxorrak han aurkitzen ditugu
Gogoratzen al duzu nola egiten genuen oihu?
Pasa zaitez...
Morrison jauna.
Poliziek eta politikoek Lehen Emendakina hautsi dute.
Lekuko guztiek adierazi dute nire bezeroaren zakila ez ikusi izana, batek izan ezik:
polizietako baten senideak.
Frogarik ez izan arren nire bezeroa errudun izendatzen baduzue, benetan diotsuet egunen baten ikaraturik esnatuko zaretela gauerdian.
Abortatuko al duzu?
Entzun...
Hobe haurrak benetan nahi dituen pertsona batekin izatea.
Genioa litzateke!
Gu biona.
Jainkosa, edo jainkoa.
Munstroa litzateke.
Hara:
auzi hori dut gainean, ezin diot ekonomikoki aurre egin.
Ez dut erantzukizun hori nahi.
Ezin diozu emozionalki aurre egin!
Konpromezua betirako zen, jainkosaren aurrean.
"Heriotzak ez du banatzen, maitasun faltak bakarrik".
Tira, kolokatua nengoen.
Xelebrekeria iruditu zitzaidan.
Orduan zeurea bakarrik izango da.
Abortatzen baduzu, berriz, zure ondoan izango naiz.
Baina zer inporta dio?
Zuk ez duzu sekula itxurarik egin.
Nik bai, ordea.
Haurrak ere ez ditut asko maite.
Baina beste hori ere ez dut nahi.
Izpiluan begiratu al zara aspaldian?
Ez hasi horrekin.
James Douglas Morrison, epaile bezela, 6 hilabetetan derrigorrezko lanetara kondenatzen zaitut.
Gero baldintzapeko askatasunean izango zara 2 urte eta 4 hilez.
50.000 $-tako fidantzapeko askatasuna eskatzen dut, helegite-epaiketararte.
Haginlariarenera joan beharra duzu.
Zoaz etxera, lo egin.
Lehenik Hendrix, gero Janis.
Irratiek boikota egiten digute.
Philly, Cinci, Chicago, Detroit...
Prozesua asko luzatu dezakegu.
FBIa guztiaren atzean dago.
Zure extradizioa legez kanpokoa izan zen.
Irudi berria:
lasaia, bizarrarekin, tribuaren patriarka.
"Mundua nahi dugu, oraintxe bertan!".
Jaunaren etorrera ikusi dut.
Gorrotatzeko moduko taldea.
Dibertigarria izan da.
Nerbio krisia izateko puntuan nago.
Sartu oraintxe bertan, Jim morrison.
Ez naiz zuregatik suizidatu behar.
Bigarren toma!
Ez du amaierarik, Ray.
"Olerki guztietan otsoak daude...
Oso ongi!
Goazen hemendik!
Bakarrik zu eta ni.
Egin dezakegu.
Pauso bakarra da.
Ez, nik bizi nahi dut.
Zurekin bizi nahi dut.
Olerki guztietan otsoak daude, Pam.
Bat bakarrean izan ezik.
Ederrena.
Joaten zarenean, irrifarrez joan zaitezela.
Ametsetan oinatz freskoei jarraitzen dien haurra bezela.
Aingeru-gizonak bere arima onbera eskatzen ari da.
Bapatean joan zen, satin eta zetan bildua.
Lixibazko ametsa.
Lekuko eroa, itoa.
Ile luzearekin ezin al zenuten?
"Days"-en ondorengo albumik onena.
Arrazoia eman behar dizuet: oso ona da, egun osoan hitzik egin ez zuten lau pertsonek egina izateko.
Beraz, egia da Parisera bizitzera zoazela?
Bai: anonimoki bizi, liburua idatzi...
"Miamin Auziperatutako Amerikar Baten Obserbazioak".
Oraindik kantu onak egin ditzakezu.
Egiten dugun guztia katalogatzen dute.
Jazarritako gizona naiz.
Zure falta igarriko dut.
Elkarrekin jotzearen falta.
Zuk, nire falta igarri?
Zuk uste baino gehiago, kabroi halakoa.
Beti izango duzu "zaldiari negar arazteko" aukera.
Nire aldetik,
Dionisorekin musika egin dut.
Taulagainean une demasak bizi izan ditugu.
Kontuz drogekin, Robby.
Eguberri on.
OTOITZA AMERIKARRA JIM MORRISON
Egunen baten elkartuko gara, modu xelebreren baten.
Agian zuri-beltzezko pelikula bat eginez.
Sabrina, hau zuretzat.
Bueltan ikusiko zaitut.
Eta orain, printzesa irrifarretsua...
Hau zuretzat.
"Mojo Risin" buruzagiaren partez.
Zorionak, printzesa.
Beti gazte.
Inoiz bizi dudan bizitzarik arraroena.
Jim; hegazkina hartu behar duzu.
Heriotza bilatzen dugu kandela bat ahitzean.
Bila ari gara, baina aspaldian aurkitu gaitu.
Dena hartu al duzu?
Goazen taco batzuk jatera.
Heriotza.
Ez da hain txarra.
Nire neska maite dut.
Jim, zeu al zara?
Ongi egon al da, Jim?
Gozatu al duzu, etorri zaizunean?
Beti esan duzun bezala.
Gu lorategi soilera noiz eramango zain daude.
Ba al dakizu nolako zurbil eta lizun datorren heriotza, une arraro horretan, oharkabean, uste gabe?
Familia bazkarira etorri den gonbidatu beldurgarriarekin oheratzea bezala.
Heriotzak aingeru bihurtzen gaitu, sorbalden lekuan hegoak jartzen dizkigu, bele-erpeak bezain leunak.
Akabo diruak eta arropa garestia, beste erresumak hobea dirudi.
Bere ahutzek intzestua agerian utzi arte, eta lege bejetalaren onarpen lasaia.
Ez naiz joango.
Nahiago dut lagun arteko festa familia handia baino.
Pam hiru urte geroago bildu zen berarekin.