# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo, Bethan naiz.

Mesedez, utzi zure mezua.
Ivan naiz.

Bidean naiz.
Autoan noa eta... ordu eta erdian hor naiz trafikorik ez badago.
Erizainek edo norbaitek nirekin hitz egin nahi badu... telefono honetan nago.
Medikuek edo nirekin hitz egin nahi badute... zenbaki honetan egongo naiz.
Dena ondo joango da.
Helduko naiz.

Gareth, mesedez?
Ez da oraindik etxeratu.

Ivan Locke.
Zeri buruz da?

Presazkoa dela esaiozu.
Niri deitzeko.
Bai.

Bai.
Barkatu, zer izen esan duzu?

Hormigoi kontuak?

Horrekin asmatuko du zer den?

Zerbait kontatu behar diot.

Zer esan duzu?

Presa handikoa.

Bai, esan?
Eddie, aita nauk.

Ez.

Zure garagardo alemanaren bila joan da, partidarako.
Ba, entzun.

Zer?
Gorabehera bat sortu duk, eta konpondu beharra zeukaat.
Jantzita daukat elastikoa.

Bai.

Hau lotsa.
Zer esan duzu etxeratzeari buruz?
Ez nauk partidarako helduko.
Irratiz entzun beharko diat.
Aita, etorriko zinela esan zenuen.

Amak saltxitxak prestatuko ditu.
Hire anaia hor da?
Bai.

Bai, jakina.

Maite haut.

Zer?
Ezer ez.
Esaiok deitzeko, etxeratutakoan.

Ondo da.

Ivan Locke.
Oraintxe jaso diat hire mezua.

Entzun.

Hik uste?
Hire gain-gainean egongo nauk, eta ondo irtengo duk.
Badakik non nagoen, Ivan?

Furgonetari buelta ematera noak.
Bidertzean utzi ditiat mutilak.

Bai.

Familiako gorabehera bat.

Norbait... beste mundura joan edo?
Ez zeukaat beste aukerarik.
Seme-alabak?
Donal, indartsu izan eta heuk egin beharko duk dena.
Indartsua haiz, ezta?
Bihar goizean eguzkia ateratzen denetik... den-dena ponpatu arte.
Lagundu egin behar didak honetan.
Ez haiz bakarrik egongo.

Bost minuturo hitz egingo diagu, ponpatze-lanak bukatu arte.
Telefonoz?

Erotuta, ala?
Ez, ez diat uste.
Ivan, bihar goizeko 5:45etan, 350 tona hormigoi eramango zigutek obrara.
Bazter guztietako 200 kamioi etorriko zaizkiguk 5:45etan.
355 tona eta 218 kamioi.
Adarra jotzen ari haiz, ezta?
Ez zeukaat beste aukerarik.
Aizak, Ivan.

Ez duk inor hil, Donal.

Lagundu egin behar didak honetan.
Traste guztiak eta langileak prest eduki behar dituk... bihar eguna argitzerako.
Barrabilak!

Inoiz ez nauk ikusi paper zahar bat irakurtzen.
Ezin diat...

Badakik ponpak martxan jartzen, kamioiak atzera begira jartzen... berriro bidaltzen eta asentatze-probak egiten.
Sekula ez nauk aritu halako ponpa puskarekin!
Berdina duk.

Gauza bera egin behar duk, baina luzaroan.
Berrikusi, asentatu arte egon, txarra balego baztertu... eta ondo badago, aurrera.
Zer dio Garethek?

Gozoa jarriko duk!
Bazekiat.
Ipurdian su emanda baino okerrago.
Bazekiat.
Bazekiat.

Bazekiat, Donal.
Inoiz izan dudan langilebururik onena haiz!
Obrako nagusirik onena.

Mesede hauxe egin behar didak, Donal.
Hasi mutilak biltzen eta deitu.
Errepidean noak.
Ivan Locke.

Non zaude?
Oraintxe sartu naute ospitalean.
Erditze-gelan nago.

Esan dizute zenbat?
Bost zentimetro.

Dilatazioa.

Joan egin dira.

Badago txirrinik?

Zera, erizainei deitzeko sakagailu bat edo.
Ate ertzetik begiratu eta orduak pasa daitezkeela esan dute.
Ondo zaude?
Komunera joan behar dut.

Hemen ez dago inor, ordea.

Hemen ez dago txirrinik.

Hurrena ate ertzetik begiratzen dutenean... esaiezu komunera joan nahi duzula.
Sekula ez nuen honelako minik izan.

Inori aipatu diozu minarena?
Ez.

Ivan, zer esan nahi duzu?
Ea inorekin hitz egin duzun mina kentzeko.
Erabaki duzu?

Ematen dizutena, hartu.

Zer?

Kristoren alukeria...
Hotzez nago, eta leihoak zabalik daude.
Esaiezu ixteko.
Ez dago trafiko askorik.

Laster naiz hor.
Emazteari esan al diozu aita izatera zoazela beste batekin?
Oraintxe noa esatera.
Gidatzen ari naizela egin beharrekoen zerrenda bat daukat.
Zerrenda horretan nago ni?

Maite nauzu?
Minak eragiten dizu hori galdetzea.
Nola nahi duzu maitatzea?
Kaka zaharra.
Kaixo, maitea.
Kaixo, Katrina.

Sei lager aleman eta saltxitxak erosi dizkizut.
Berriro hot dogak ditugu.

Azkenean jantzi dut elastikoa.
Ivan?
Eddiek ez dizu nire mezua eman?
Zer mezu?

Zer?
Baina partida dugu eta.

Zer telefonotik ari zara?
Zer ba?

Goiko telefonoa hartzerik bai?
Goikoa?

Zerbait daukat... zuri esateko.
Ezin du itxaron etxera zatozen arte?
Ez noa etxera.
Zer pasa da?
Zoaz goiko telefonora.
Zer pasa da?
Zoaz logelako telefonora eta kontatuko dizut.
Konforme.
Sean, nik esandakoan, moztu telefonoa.
Kaixo, aita.

Amarekin ari nauk hizketan.
Berriro ipini dute Caldwell, hegalekorik gabe.
Bai?
Eddie, eseki telefonoa, mesedez.
A zer talde kaskarra!
Eddie, eseki telefonoa, mesedez.
Eddie.
Ea ba.

Iaz, Croydon-en lanean...
Gogoratzen zara 3 hilabete aritu nintzela bertan?
Bai.
Ostatu bat hartu nuen... hezetasuna zeukan hura.
Gogoratzen zara?
Bai.
Emakume laguntzaile bat jarri zidaten.
Nirekin aritu zen bloke bat eraikitzen.
Emakumea?

Elkarrekin aritu ginen lanean.
Urte batzuk ditu eta bakarrik bizi da. 43 urte edo izango ditu.
Zergatik hitz egiten didazu emakume horretaz?
Inoiz ez nuen halakorik egin.

Blokea amaitu eta trago batzuk hartzera joan ginen.
Blokea jartzea gauza handia da, eraikinaren oinarria baita.
Eta bera ostatura azaldu zen.
Ez da batere polita.
Giro hotza eta bustia egiten zuen bakardadean bizi zela esan zidan... eta nik zoriontsu nintzela esan nion.
Baina ni ere batzuetan bakarrik sentitzen naiz urruti nabilenean...
Ardoa zegoen eta... 15 urte hauetan ez dut beste inoiz egin.
Haurra izatera doa gaur gauean.
Nire haur bat izango du gaur gauean.
Ivan Locke.
Gareth nauk.

Hobe duk arrazoi on bat eduki!
Kaixo, Gareth.
Bihar goizekoaz bakarrik hitz egidak.
Ba, zera...

Hori ateraldia!

Izan ere, aita izatera noak gaur gauean.
Eta ama Londresen dagoenez, hara joan behar diat.
Ondo zegok.
Ene!

Ari haiz entzuten?

"Zorte ona izan biharko hormigoi-botatzean.
"CGOk baieztatu digunez...
"Europan inoiz egindako botatzerik handiena izango da...
"proiektu nuklear militarrak alde batera utzita.
"Badakit eskurik onenetan egongo dela biharko eguna.
"Agur bero bat, Mitchell."
Mitchell Dean!

Aditzen didak, Ivan?

Bai.
Ozenago, Ivan.

Ba nik hiri bai.
Heu haiz operazio osoaren arduraduna eta... 10 ordu lehenago, ez haizela joango diok?
Donal ariko duk.

Hobe duk!
Ez gero hasi nire langileak goraipatzen!
Trebea dela eta barrabilak!
Izozki txatxu bat erostea balitz bezala!
Hormigoiaz ari gaituk, ostia.
Kaka egitea bezala duk.

Haurtxoek bezala.
Txantxetan hartzen duk gainera!
Ez.

Jainkoa!
Haurra izatera doana ez da hire emaztea?
Ez.
Jainko santua!

Ivan!

Bai.

Eta emakume horrek ezin du haurra bere kabuz izan?
Erabaki bat hartu diat.
Ez zeukak beste inor ondoan.
Ez zeukak lagunik Londresen eta oso pertsona ahula da.
Ahula!
Europako hormigoi-botatzerik handiena alde batera uztera hoa... ez dakit nor ahula dela eta hari eskutik heltzeko?
Eta haurraren aita naizelako.
Erabakita zeukaat.
Ez diat ondo jokatu emakume horrekin.
Ni ez nauk horrelakoa.
Baina orain kontua zuzentzera noak.
Eta Chicago pikutara?
Hartuta zeukaat erabakia.

Badakik zenbat milioi libera datozen bihar?
Ponpatze horietako batek huts egiten badu, Ivan... £10 milioi galduko ditiagu 15 minutuan.
15 minutu horiek goiz osora zabaltzen badira... erabateko porrota izango diagu... $100 milioi.
Hor segitzen duk, Ivan?

Ez zeukaat beste azalpenik... emandakoaz gain.
Baina, Gareth, entzun...
Hormigoiarena ez dela izorratuko agindu zioat neure buruari.
Harpa jotzen ari haiz!
Pailazo-sudurra daukak jantzita?
Harpa jotzen ari haiz, Ivan.
Chicagora deitzera noak.
Hainbeste urtean hain langile fina izan ez bahintz... telefonoz kaleratuko hindudan.
Ivan, erotu egin haiz?
Erabakita zeukaat.
Zer ostia zaude begira?
Neure bizkar barrez, ezta?
Nire estutasunari barrez.
Estutasun ezaguna da zuretzat.

Hor ari zara pentsatzen: "Begira.

"Neu bezalakoxea".

"Nolako egurra, halako ezpala."
Ba oso oker zaude.
Entzun, simaurra.
Begiratu ondo.
Gustura hartuko nuke pala zahar bat... zu lur azpitik atera eta ikus nazazun.
Begiak irekiko nizkizuke... lokatza, zizarea eta zikina aterako nizuke belarrietatik... bidaia honek iraun bitartean.
Neu bainoa gidari.

Eta, zu ez bezala, egon behar dudan lekura joango naiz... eta arduratuko naiz nire... arduratuko naiz nire kaka-lanaz.
Bai, Donal.
Bueltan noak eta labur esango diat.
Ryani deitu eta sei poloniar kendu zizkioat... eta hungariar batzuk lortu ditiat Patrickengandik.
Gosari-txartelak lortu ditiat hormigoilarientzat.
Kofratzaileek bukatu ditek, euskarrietan arazoekin, baina.
Alby albaniarrak Argyll aldeko ponpak probatu... eta primeran omen zeudek.
Ez.

Banan-banan berrikusi behar duk ponpa bakoitza... eskua ahoan jarrita.
Ez inori eskatu berrikustea eta ontzat jotzea.
Joan eta berrikusi denak banan-banan.
Eta Albyrekin ez fidatu 5:00etatik aurrera, edan egiten dik eta.
Ondo zegok.

Bai, nahasketa.

Ez ezak galdetu.
Arrazoi duk.
Batzuetan, galdetuz esaten ditiat gauzak.
Nahasketa guztiak C6 izango dituk.

Arbelean zegok...

handi asko idatzita. "C6" jarri diat kabina guztian, letra gorriz.
3 cm-ko asentua, C6.

Ez horrelako galderarik egin.
Ez nauk galdetzen ari.

Demontre!
Zer ordutan irekiko duk?
Ez zekiat.

Ondo, baina ez lorik egin.

Hor duk bezeroaren baimena?
Bai, sarreretan zegok.
Horixe esan nahi diat, sarreretako baimena.
Donal, baimenak beteta egon behar likek.
Bai, beteta zegok.

Ondo.

Bai.

Deitu putakume horiei banan-banan, eta esanarazi zer eskatu diegun.
C6 ez bada, kamioiak bueltan bidaliko zizkieagu.
Benetan, alubita horiek izorratu egingo haute... bihar euria egin eta zangak bustita badaude.
Ez dik botako.

Zuzeneko linea zeukaat zeruko Jainkoarekin.
Donal, Jainkoak ez zeukak zer ikusirik hormigoiarekin.
Deitu fabriketara, Donal... denetara.

Bidal dezatela eskaera faxez, baieztatzeko.
Ados.

Bai.

Chicagok ni kaleratu eta eskasen bat jarriko ditek nire lekuan.
Ez.

Ez hartu bere deirik.
Ez inori kasurik egin.

Ez hartu telefonorik.

Hau gu bion artekoa duk, entzun?
Orduan, ez diot telefonoa hartuko?
Ez.

Ados.

Zer ostia.

Kaixo, Bethan naiz.

Deitu egin didazu?

Bai.

Norbaiti aipatu diozu minarena?
Ez, ez da inor etorri.

Ez.

M6 autopistan noa.
Ordu eta laurdeneko kontua, trafikoak ondo segitzen badu.
Minarena esan behar diozu norbaiti.
Lehen, gorrotoa sentitu dut zugana.
Ez dugu elkar ezagutzen, Bethan.

Zer hau gertatu da.

Ezin dugu elkar maitatu edo gorrotatu.
Zer hau gertatu da eta kito.
Gorabeherak izango ditugu, baina horra noa behintzat.
Gorroto didazu aurrera egin dudalako?
Ez zaitut ezagutzen eta...

Ez zaitut ezagutzen eta...
Agintzen dizutena egin ezazu.

Trafikoa arin doa.

Mugitu, mesedez.

Kaixo, Gareth.

Chicagon sutan zeudek.
Bai, e?

Bai, esan zieat 10 urte egin dituala...
Park-en lanean, akats bakar bat ere gabe.
9 urte zeramaat zuekin.
Zer?

Bai, den-dena, Ivan.

Europako hormigoi-botatzerik handiena dela.
Nuklearrak eta militarrak alde batera, bazekiat.
Ba badakik zer, Ivan...

Ez omen diek beste aukerarik eman.

9 urte.

Lasai.
Sekula ez diat honelakorik egin telefonoz.
Lasai, gizona.

Ez, Ivan.

Kalean omen hago, oraintxe bertan hasita.
Entzun diat, eta ez zieat kulparik botatzen.
Ez nauk lanari eutsi nahian ari.

Ivan.

Dena ondo joatea nahi diat.

Eta hormigoiagatik.
Ez zieat utziko okerreko lekura botatzen.
Gaurko gauean eta bihar erne egongo nauk... hormigoia ondo bota dezaten.
Ivan, 10 urteak aipatu zizkieat.
Pikutara 10 urteak.

Entzun, Gareth.
Hormigoia iritsi eta neu arduratuko nauk.

Bazekiat lanetik bota nautela, baina hala ere egingo diat.
Eraikinaren eta hormigoiaren mesederako.
Ivan, ez duk besteetakoa ematen.

Zergatik ez duk esan gaixo hagoela?
Ez nagoelako gaixo, eta dena ondo ateratzeaz arduratuko nauk.
Bai, baina beste zuzendari baten esku utzi diat.
Berak hartuko dik hire lekua...
Katrina?
Horrelakorik ez da gertatu.

Katrina, pauso bat aurrera eman eta praktikoa izan nahi dut.
Gure logelako ilunpetan nago eta...

Ivan?
Ezin dut oso ondo hitz egin.
Arrastaka bizi izan naiz azken hilabeteotan.
Haurdun zegoela esanez deitu zidan.
Haurra izatera zihoala, zoriontsu izateko azken aukera zuelako.
Urak bota dituela esanez deitu dit gaur.
Bi hilabete lehenago bota ditu urak... eta autotik esan behar izan dizut.
Zuri kontatzeko asmoz etxeratu naiz gauero.
Ai ene, ezin dut...

Katrina.

Sasikume hura ez nuen alboan izan jaio nintzenean.
Abizenik ere ez zidan eman.

Hemen sasikume bakarra zeu zara.
Beste haur hori da sasikumea.
Hitza ondo erabil ezazu.
Katrina, entzun.
Haur horri abizena emango diot, eta aurpegia ikusiko dit.
Ez du bizi osoan pentsatu beharrik izango... inork ez duela...
Atea itxita nago ilunpetan eta beste norbaitekin ari naizela... iruditzen zait.

Aspaldi kontatu behar nizun hau dena.
Ni ez naiz honelakoa.
Moztu beharra daukat berriro.

Botaka egin behar dut berriro.
Donal?

Hau ez duk galdera, ados?
Oraintxe hitz egin diat Staffordeko fabrikarekin eta... ba dakitela C6 nahasketa dela... baina ea zenbat C5 egon daitekeen.
Zera, kamioi batek C5 baleuka... txarra al litzateke?
Hor segitzen duk?
Donal, zer jartzen du arbelean?
Ba...

Zer jartzen du agiri eta baimen guztietan?
C6.

Badakik zergatik?
Ba, nire etxe hori bukatzean, 55 solairu izango dituelako.
2.223.000 tonako pisua izango dik.
Maila freatikoa aldatu eta granitoa trinkotuko dik.
30 km-tik ikusiko duk.
Iluntzean, 2 km-ko itzala egingo dik.
Nire eraikin azpiko hormigoia ondo ez badago... pitin bat amore ematen badu, pitzadurak agertuko dituk.
Pitzadurak agertzen badira, handituz joango dituk.
Eta dena eroriko duk.

Akats bat egin ezak, Donal, akats ziztrin bat... eta mundu osoa jausiko zaik goitik behera.
Beraz, esaiek Staffordekoei C6 dela.
C6 eta kito.

Kat, mesedez, entzun.

Zer?

Ama hor dago?
Kaka zaharra.
Ama.
Sean, hoa amaren bila.

Penalti alu hori!

Aita da?

Esaiok gol sartu digutela.
Aita, uste dut komunean dagoela.
Eddie...

Zer?

Entzun.

Bai.

Primeran.

Ivan Locke.
Kaixo, ahizpa Margaret naiz, St. Mary's-ko haurgintza-atalekoa.
Dena ondo doa?
Bethan Maguire-rekin nago.

Aita naiz.
Oso urduri dago... eta erditzeko orduan norbait ondoan izango duen jakin nahi genuen.
Ez omen dauka beste inor.
Bai.

Bera ondo dago?
Arazo bat dago.

Zilbor-hestea.
Ebakuntza egin beharko da, eta aita hemen egotea... laguntza handia litzateke.

Bai.

Ez ezazu erokeriarik egin.
Lasai.

Ondo.

Norbait etorriko dela ziurtatu nahi nuen.
Bai, bidean noa.
Ondo.

Oso sentibera dago.
Ez dut uste sentibera izaten ohituta dagoenik.
Normalean oso isila dela uste dut.
Bere bikotekidea zara?

Ez dut...
Ez dut asko ezagutzen, egia esan.

Oso beldurtuta dago.

Gidatzen ari naiz.
Bai, Donal.
12 ponpak berrikusi ditiat, eta primeran zeudek.
C6rekin ari haiz probak egiten?

Deitu duk fabrika guztietara?

Latzak entzun behar izan ditiat galdetze hutsagatik.
Ondo.

Bai.

Obran zegok, kamioietara botatzeko prest.
Ondo.

Hartu boligrafoa.
Hemen zeukaat.
Ea ba.

Hartu.

Ea ba.
Ez diat karpetarik ikusten.

Behar duan guztia zegok bertan.
Zenbakiak, baimenak, poliziarekin berretsi beharreko... kale-ixte guztiak.
Tiraderan.

Hungariar puta horiek eraman ditek berogailua.
Ez zeudek hotzera ohituta, ala?
Donal, badakik zer tiraderaz ari naizen, ezta?
Hemen ez zegok.

Alua!
Zer?
Alua!

Ez, hi ez.

Beharko duan guztia zegok bertan, eta hementxe ez zeukaat ba!
Aizak, azken 10 urte hauetan... sekula ez haut ikusi halako txerri-lana egiten.
Zer ostia pasatzen da?
Entzun, Donal...
Denbora behar diat pentsatzeko.
Ostia!
Ondo zaude?
Ondo, diozu?
Kat, mesedez.

Zuk niri honelako zerbait egin behar zenidanik!
Mutilek ez dezatela entzun.

Isilago.

Nire egunerokoan begiratu dut.
Croydonetik etxeratu zinenean... irribarre txoro bat zeneukan aurpegian.
Blokeagatik izan zen.

Eta ni ezer jakin gabe!

Behin!
Behin egitetik inoiz ez egitera mundu oso bat dago.
Ondo egitetik gaizki egitera mundu oso bat dago.
Badakit

Badakit.

Badakit.
Irribarre txoro bat zeneukan gau hartan.
Lanagatik.

Larrutan egin zenuen.

Ez zen inoren asmo txarrik egon.
Irribarre nazkagarri bat zeneukan.

Zerbait irabazi bazenu bezala.
Irribarretsu utzi zenuen berokia eskaileran.
Zerbait irabazi zenuelakoan edo.
Normal jokatu nahian.
Ez naiz oroitzen.

Eta haurraren kontu hori?

Bai, gaur gauean izango du.
Benetan?
Bestea berriz!

Gizagaixo arraioa!
Zurea delakoan, ala?
Nola izango da zurea edonorekin jotzen badu?
Ez du edonorekin jotzen.
Zurekin jotzen badu, edonorekin jotzen du.
Ez da horrelakoa.

Gu biok honetaz ari garenik ere!

Ezin dut...
Praktikoa izan eta hurrengo pausoaz hitz egin nahi nuke.
Ez dela horrelakoa diozu?
Gau bakar bat berarekin pasa eta badakizu?
Dei bat duzu zain.
Berak ez du horrelakorik egiten.

Ondoren, oso triste egon zen.
"Triste" esan duzu?
Bai?

Bai.

Egon hadi.
Hemen zeukaat karpeta.
Ondo.

Ados.
Donal, edaten ari haiz?

Gaseosa eder bat.
Deitu Belmount-eko polizia-etxeko zaintzako agenteari eta... baieztatu bihar goizeko kale-ixteak.
Hor daukak boligrafoa?
Bai.

Honako kale hauek ixtea adostu genian Udalarekin... hormigoia bota bitartean... 5:25etatik eguerdira.
Bai, bota.
Crescent kalea, Arch Green eta Claremount artean.
Arch Green eta Claremount artean.
Planetree kalea, hegoan soilik.

Vale-tik Parklands Farm kalera.
Ondo.

Bai, noski.
Baimen-zenbakia 750... 750.

Marra DV.

Aizak, Donal.

Baietz ba!
Sagardoarekin ari haizela jakiten badut... hankak moztuko dizkiat ebakigailu batez.
Bai, e?

Ez niri horrela hitz egin, gero.
Sei dei zeuzkaat hemen... telefonoan pilatuta, Garethenak.

Baina Garethen deiak ez hartzea erabaki diat... galtzetan kaka eginda nagoelako, bihar kale egingo ote dudan... eta ez diat bere leziorik jaso nahi telefonoz... ume ezjakin bat banintz bezala.
Erabakita zeukaat:

Baina ez niri mehatxu egin, ostia!
Dei bat duzu zain.
Ez daukak kargurik niri mehatxu egiteko... eta utzi mehatxuak, entzun?
Beraz, sagardoa da?
Sagardo-poto bat, bai!

Jan zerbait.
Ez nauk gose.
Txakurrei deitzera noak... kaleak ixteko.
Deituko diat hurrengo eginbeharretarako.
Oraingoz, kito.
Ostia!
Ivan Locke.
Bihurrituta omen dago.
Zer?
Haurraren lepoan, korapilo baten moduan.
Egon zaitezkeen lekurik onenean zaude.
Minutu bat utzi didate zurekin hitz egiteko.
Zenbat falta zaizu?

Northampton kanpoaldean nago.

Jainkoaren zain egotea bezala da.

Barkatu, ez zara antzerki zalea.
Ez irakurzalea ez hiztuna.
Eraikitzailea.

Ez duzu batere antzik nirekin.
Nik maite dudan guztia huskeria da zuretzat.
Haurra ondo ateratzea da axola duena.
Ba, aizu, labana sartuko omen didate.
Hizketan ari zaren moduagatik, oxigenoa jarri dizute, ezta?
Bai, ireki egin beharko naute... bultzatzeko zaharregia omen naiz eta.
Lasai.

Berez, hobe da.
Ba ote?
Bai.

Odola ateratzen ari zaizkit.
Agintzen dizutena egin.
Norbaitek leihoa ireki du atzera.
Esaiezu hotzez zaudela.
Nire inguruan hizketan ari dira.

Bizia ematen dionak hil dezake.

Bethan...
Bethan?
Ai ene.
Hau dena patua dela uste duzu, aita?
Zure hatz-marka zikinak dauzkat gorputz osoan.
Zuk utzitako haziak bere lana egingo zuela pentsatuko zenuen.
Ba gauza bat esango dizut.
Edozein egoera konpon daiteke... igeltsu eta adreiluarekin bezala.
Zuk ez dakizu, inoiz ez duzulako kolpe zorririk jo, alfer zikina.
Baina arazo bat hartu... zirkulu baten barruan itxi... eta konpontzen saia zaitezke.
Ihesi joan gabe.
Taberna zuloan eserita geratu gabe... zuri dena bost axola.
Pikotxa eta pala hartu eta gustura aterako zintuzket... lur azpitik.

Erraza nuke M25 autopista hartu...
Doverrera edo beste nonbaitera joan eta ezkutatzea.
Dirua poliki irabazi, trenbide-lotunean lanean.
Egunean 500 irabazten dute, kaka biltzen... zure moduko kaka biltzen.
Ez.

Mundu honetan niretzat dagoen lekurik okerrenera.

Pena ematen dit.

Hori ote da onaren eta txarraren arteko diferentzia?
Bai!
Latza izan da!

2 eta 1 goaz irabazten.

Aita, piztu irratia.

Ama hor dago?

Lo hartuko zuen bertan.
Ez du irten nahi.
Deitzea nahi?
Ez, utzi.

Ondo pasa partidarekin.
2 eta 1.

Bai, Eddie, barrutik nagok pozez... baina gidatzen noak eta...
Tira.
Mesedez.
Hartu, mesedez.
Zaintzako bulegoa.

Bai, neu naiz.

Ivan Locke naiz, Park proiektukoa.
Deitu al dizuete kaleak ixtearena esateko?
Bai, irlandar batek deitu du.

Bai.

Unetxo bat.
Ez, arazo bat dago...
Vale-ko stoparekin.

Arazo bat dago Vale-ko stoparekin.
Kaka zaharra!
Udalak atzera bota du baimena azken momentuan.
Ostia.

Beranduegi da.

Kalea itxi behar da, kamioiak hegoaldetik sartu eta irteteko.
Sentitzen dut.
Udalari aipatu beharko diozu.
Baina 21:00ak dira.

Udaletxeko bulegoak itxita egongo dira, ezta?
Egia.

Ulertzen dut, bai.
Zenbat falta zaizu txanda bukatzeko?
Dei bat duzu zain.
25 minutu.
Dei bat jasoko duzu.

Ivan, arazo bat zeukaagu stoparekin.
Bazekiat.

Bitartean, kofratua berrikusi eta... emaiok balekoa.
Ez, kofratzaileak joan dituk.
Hala ere, armadurak berrikusi behar dituk.
Egin ezak orain.

Ene.

Ondo.

Kontzientziak ez ahal dik edaten utziko!
Kofratua berrikusi behar duk.

Bai, esan?

Aita, ez zaude ba zu hemen!

Bazekiat.

Barkatu.
Sean, mesede bat egin behar didak.
Dei bat duzu zain.
Saltsa egon duk lanean eta dei bat egin behar diat.
Sukaldean, nire txamarra urdinean, libreta bat zegok... eta Cassidy izeneko baten telefonoa zegok bertan.
Herri Lanen Bulegokoa duk.

Zergatik ez diozu amari eskatzen?

Bilatu zenbakia eta bidali mezua.
Cassidy.

Aita, ama ondo dago?
Ez da jaitsi.

Sean, goizean hitz egingo diagu.

Biladazu Cassidyren zenbakia, mesedez.
Kaixo.

Halil Gullu naiz, St. Mary's Ospitaleko obstetra.
Dei bat duzu zain.

Hala zara?

Barkatu.

Aita naiz.

Neure kontu.
Locke jauna, barkatu, problema bat dugu.
Haurrak lepoaren bueltan dauka zilbor-hestea.
Bai, badakit.

Eta zesarea egitera zoaz.
Hori da.

Urduri dago.

Berarekin hitz egin behar duzu, lagundu dezan.
Jakina.

Eskerrik asko.

Bethan.

Bai, utziezu.
Jaiotakoan ni hor ez egonda ere berdin da.
Hor egongo naiz goizean... goiza baino lehen, eta egun bera izango da.
Non zaude?

Luton-en.

Zoaz pikutara!
Ivan, gau bateko zera izan zela kontatu diet.
Logelarena kontatu diet.

Bai.

"Hain urrutitik badator, zerbait sentitzen duelako da".
Patua izan da ni haurdun...

Maite zaitudala esan diet, behin bakarrik egon garen arren.
Ez dago horrelakorik esan beharrik.
Gu bion zerbait izango da.

Zenbat falta zaizu?
Bethan.
Haurrak ezin du itxaron.
Eman beharreko pauso guztiak emaitzazu.
Ebakitzen utziko diet?

Ederki.

Oso ondo.
Behin bada ere ezin didazu esan?
Ez.

Baina trafikoak uzten badit, laster naiz hor.
Ivan, zure poltsikoak miatzen harrapatu dut Sean.
Telefono bat eskatu omen diozu.

Orain?

Badakit ez dela itxura, baina stop berri bat baieztatu behar dut.
Bihar sekulako hormigoi-banaketa egongo da.

Europan inoiz egin den handiena.

Ni etxean lur jota eta zu kaleak ixten?
Itxi, ez.

Emakume hori erditzen, eta zu kaleak ixten.
Emakume hori aipatu didazunetik... gero eta antz gutxiago duzu lehen ezagutzen nuen Ivanekin.
Ez, oso ondo ezagutzen zaitut.
Sukaldean, zure oinetakoen markak gogortu eta... arraspatzen aritu behar izaten dut.
Hormigoia uzten duzu pasatzen zaren leku guztietan.
Katrina, maite zaitut.
Aditzen?

Ez dut ezer sentitzen emakume horrengana... zuzen jokatu nahian ari naiz... bakarrik dago, eta haurra nire errua da.
Eta badakit zer den mundura horrela etortzea.
Norbait dator mundu honetara, eta nire errua da.
Konpondu beharra daukat hori.

Pozik entzungo nizuke itzul naitekeela... hitz egin eta... nola edo hala konpon dezakegula.
Jakin nahi dut ea bihar etxera joan naitekeen... mutilekin hitz egin, beti bezala etxean egon... eta trago bat hartuz hitz egin ote dezakegun honetaz.
Norabide bakarra ez dudala jakin nahi dut...
Eguzkia ateratakoan itzuliko naizela jakin nahi dut.
Ivan, utzidazu galdera bat egiten.
Oraindik nahi duzu kalea ixteko telefonoa?
Bai.
Ba orduan adio, Ivan.
Bai.
Neure kabuz egin diat zerbait.
Ba ote?
Kale-ixteak baimentzen dituenaren telefonoa aurkitu diat.
Cassidy?

Zenbakia aurkitu duk?
Bai, hementxe zeukaat.

Gabonetan hemen utzi huen, badaezpada, eta aurkitu egin diat.
Donal, benetan?

Bi sagardo-poto hartuta, hi.

Ondo, bai.

Ea ba.
07700-900...

07700... 900957.

077...

00...

900557.

900957.
957.

957.
Motellak!
Har ezak.
Har ezak.
Bai, esan?
Cassidy jauna?

Nor?
Claremount-eko obrako arduraduna.

Nola lortu duzu zenbaki hau?

Gabonetan zerbait gertatzen bazen ere.
Ba ez gaude Gabonetan.

Jatetxe indiar batean nago.

Bene-benetan.

Belmounteko zaintzako agentearen telefonoa ematen badizut...
Beste batean beharko du.

Ez, mesedez.

Mesedez...

Ezin du beste batean izan.
Hormigoia bihar dator.

Bai, badakit, eta asko sentitzen dut.
Mesedez.

Ivan Locke zara?

Gogoan zaitut.

Bai.
Agiriak garaiz ekarri dizkigun eraikuntza-zuzendari bakarra.
Bai, baina oraingo honetan... eskuetatik alde egin dit egoerak.
Ondo da.
Bota zenbakia.

Ea ba. 07957-452...
Erraza neukan hormigoia pikutara bidaltzea... baina ez dut egin.
Aita, arrastaka bueltatu zinenean, damu zinela esanez... alde eginda egotea baino okerrago izan zen.
Benetan.
Bizkarra hautsi ahal nizun, baina ez nuen egin.
Eta hori egin ahal nuela zen okerrena.
Izan ere, oso ahula zinen.
Horretaz ohartu nintzen lehenik.

Gorroto dudan guztia niki berde txoro baten barruan.
Barregarri.
Nire aita puta, zera, zapatiletan.
Gaztetxo jendeak ibiltzen dituen zapatilak.
Ile guztia banatuta.
Edatea eta belarra erretzea utziak zenituela esanez.
Zer nahi zenuen, ospatzea?

Nik 23 urte nituen... eta aitona zahar hura azaldu zen bat-batean... esanez: "Aizue, ezetz asmatu...".
Zer?

Zer?

Zer?
6. zuloko armadurak katakume baten putza ere ez likek jasango.
Azken orduan lanean jarri ditugun askojakin horiek izan dituk.
Zenbat eusten diote?

Ezta batere.

Inor badago hor?
Ez, kofratzaileak joan dituk.

Ba deitu albaniarrari.

Ez dik erantzuten.

Partida txororen bat zegok!
Eta hire semeei deitzea?

Misilentzako siloak egiten.

Hoa suhiltzaile-etxearen ondoko saihesbidera.
Errepideko langile batzuk ikusiko dituk.
Egin Stefan-en galdera.

Esaiok 500 libera daudela berarentzat eta... bere bi zulatzailerentzat, armadura konpontzen badute.
Errepideko langileak?
Bai, bazekiat.

Diruagatik edozein gauza.

Esaiok nire izena.

Haraino joan behar dut?

Donal, zenbat sagardo edan duk?
Donal?
Ez zeukaat Stefanen telefonorik.

Bukatu eta etxera joango dituk ordu erdi barru.
Aizak, Ivan, egia esango diat.
Ez nagok mozkorra.
Ez nagok mozkorra, baina gehiegi edan diat gidatzeko.
Berriro harrapatzen banaute, zulora sartuko naitek.
Ezin diat hori egin.
Orduan, hoa lasterka.
Lasterka?

Ordu erdi barru bukatuko ditek.

Hoa lasterka, denek alde egin baino lehen.
Horretarako nagok!
Horretarako nagoenez!
Bai!

Bestela ez duk egingo nire eraikina.
Erotuta, ala?

Lasterka?

Gaur erotu egin nauk eta eromenera ohitu beharko diat.
Dei bat duzu zain.
Ahotsean antzematen diat mozkorra hagoela.
Ez nagok mozkorra.

Haizea bezala.
Botak kendu eta zapatilak janzteko esaten didak?
Lasterka egiteko zapatilak?

Chicagoko gizagaixo horiengatik lasterka egitea esaten didak... bizi naizen edo hil naizen ez zaiek axola!
Ez.

Lekuz aldatuko dugu haizeagatik.
Eta, batez ere, hormigoi zerri horrengatik.
Odola bezain delikatua delako.
Hi ez hago ondo goiko ganbaratik.
Ez zegok gaizki esana.
Ondo zegok.
Banoak ba!

Bejondeiala.

Ondo aterako da.

Ikusiko duzu.
Heldu eskuekin eta... bultza eta bultza, zuzendu arte.
Planari eutsiz.
Kaixo, Bethan naiz.

Mesedez, utzi mezua.
Bethan, neu naiz.
Ebakuntza egiten ari zaizkizu eta zorte ona opa nahi dizut.
Zorte ona, Bethan.

Eta zuk zoriontsu izatea merezi duzu.
Ikusten?

Bai.

Eta zer?
Egin behar dena egongo dut, gorrotoa nahiz maitasuna irabazi.
Tinko jokatu behar da.
Besteek zernahi pentsa dezatela.
Berriro lurperatuko bazintut... aurpegira lurra bota baino lehen... esango nizuke: "Ikusi. "
"Ikusi eta ikasi, ostia!"
Bide hau hartu dut... eta hara iritsitakoan, pertsona berri bat egongo da.
Bai, gau hartan eraiki nuen... bi botila ardo eta bakardadeak jotako andre baten gainean.
Eraikuntza hoberik ba ote?
Kaixo, aita.

Irabazi egin dugu.

3 eta 1.

Ona.
Caldwell, Robinson eta Caldwell ostera.
Primeran.
Hor dena ondo?
Bai.
Ez.
Ama ez dago bere onean.

Bai, gorabehera bat egon duk.
Gidatzen ari ez naizenean azalduko diat.
Goian dago.
Gidatzen ari ez naizenean azalduko diat.
Eddie, hi eta hirurok gaudenean.
Nik ere... lanak ditiat neure buruari azaltzen.
Sekula ez zarela itzuliko esan du.
Nahigabetuta zegok.
Etxera etorriko zara?
Nora joan behar dut ba?
Itzuliko zarela esango diot Eddieri.
Bera ere negarrez aritu da.
Entzun.

Sean, esaiok Eddieri lasai egoteko... dena konponduko dudala.

Ez dago horren itxura handirik.
Atsedenalditik aurrera, hemen ez da giro izan.
Konponduko diat, eta lehengo bideari helduko zioagu.
Lotara joan beharko huke.

3. gola berealdikoa izan da.

Atezainari izkin eginda.

Normalean bai, baina gaur bikain aritu da.
Mirari bat duk hori!

Ea ba.

Gabon, aita.

Bihar arte.
Taxi batek harrapatu naik ia, lasterka nindoala.
Stefan topatu?

Egon hadi.
Sua ikusten diat.

Ene.

Usaina barruraino...

Zintzurreraino sartzen zaidak.

500na emaiek.
Erraustuta nagok!
Burua argiago daukak.
Stefani esaiok bi gizon eta garabi bat eramateko.
Bakoitzarentzat 500.
Bai.
Deituko diat... dauzkadanean.
Bihotza lehertu behar zaidak...
Stefan gizon fina da.
Dena taxutuko du.

Stoparena ere ondo aterako da.
Ipar, hego, ekialde eta mendebaldeko sarrerek... beren hormigoia jasoko dute.

Goizean ondo egongo da.
Ea egia den.

Eta haurra jaio eta... 6 edo 7 urte dituenean... pozik dagoela esango du.
Abizena Locke izango du.

Garbitu egin dut abizena.
Lehen, Locke txerrikeria bat zen...

Badakizu zer, putakumea?

Badakit zergatik alde egin zenuen.
Bai?
Furgoneta batean noak hiru poloniarrekin.
Teila erre usaina botatzen ditek.
600 eskatu zidatek.

Bai.

Stefan ez duk oso berritsua, ala?
Ez, baina fina da.

Ez.

-Bai.

-Konforme.

Burua argi-argi zeukaat.
Bazekiat.

Zer?

Itxaron...

"Ivan Lockerentzat goraintziak".
Ingalaterra osoko gizonik jatorrena omen haiz.
Ivan?

Hartu dut erabakia.
Aizu, Kat, hau konpon daiteke.
Ez.

Inoiz ez egitetik behin egitera, erabatekoa da diferentzia.
Kito.

Katrina, entzun...

Hau jada ez da zure etxea, eta ez zaitut parean ikusi nahi.
Katrina, mesedez, entzun.
Konponduko gara mutilak ikus ditzazun.
Baina ez dut nahi hona etortzerik.
Dena dela, beti maiteago izan dituzu zure etxeak.
Haietako batean bizi beharko zenuke... goi-goitik begiratu eta... zeure buruarekin pozik.
Hemengo bazter guztiak garbitzera noa.
10 bider garbituko dut dena, zure hautsa kentzeko.
Akabo hanka-markak sukaldean... gogor-gogor eginda.
Kito.

Ivan Locke.
Zuzendari berri bat izendatu diat.
100 aldiz deitu ziok Donali, baina ez dik hartzen.
Hor hago, Ivan?
Bai.
Donali deitu eta esango al hioke berehala hartzeko telefonoa?
Ivan?
Esaiok hire eraikuntza-zuzendariari Donal bakean uzteko.
Dena antolatuta zegok.
Ivan, ostia, ezin diat hori egin.
Dena antolatuta eta prest zegok 5:25etarako.
Ez duk akatsik egongo.

Den-dena ziurtatu diat.
Hoa lotara, Gareth.

Lehen botaka egin diat.
Bai?

Entzun, Gareth.
Duela bi ordu obratik atera naizenean... lana, emaztea eta etxea neukaan.
Horietatik bakar bat ere ez zeukaat orain.
Auto hauxe besterik ez.
Gidari noak.

Ivan, hire bizia izorratu baduk, heure ardura duk... baina Chicago lehertzeko zorian zegok.
Gaur gauean 2 hitz ikasi ditiat.
Chicago pikutara.
Ivan Locke naiz.

Kaixo, aita.

Mugikorretik deitzen dizut...

Zera kontatu nahi nizun...

Caldwellek hartu eta kontrolatu egin du.
Zuk garrasi egiten diozu beti harmailetara botatzen duelako.
Kontrolatu eta lurrera jaitsi du.
Ostikoak ematen dizkiola esaten duzu beti.
Ba oraingoan lurrera jaitsi du.
Caldwellek, aita.
Hasi lasterka eta lasterka... eta... atzean utzi ditu defentsa guztiak.
Bati izkin eta besteari izkin.
Eta Sean eta biok zutik, oihuka: "Pasa!"
"Pasa!"
Zuk esaten duzu aurrera bota behar dela.
Ez zuen aurrera botatzen.

Korri eta korri.
Zaldia ematen zuen.
Atezaina aurreratu eta... langa gainetik botako zuela pentsatu dugu.
Gogoratzen zara beste hartan...?

Berriro ere langa gainetik botako zuelakoan, baina ez.
Caldwell, aita, zuk asto hutsa dela esaten duzuna.
Atezainari izkin egin eta barrura sartu du.
Ama negarrez egon da eta ez du ikusi.
Baina grabatu egin dizugu.

Etxera etorri behar duzu.

Emaitza ez bageneki bezala egingo dugu... zuzenean balitz bezala.
Sean eta biok berdin zoratuko gara, zuk garagardoa edan... eta amak saltxitxak prestatzen dituen bitartean.
Horixe egingo dugu.
Gabon, aita.
Ivan?
Ondo joan da?
Entzun.
Ivan, etorriko zara?
Bai.