# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿IGOKO ZENUKE?
Ei, polita, igo.
ODOLEKO ANAIAK:

Hi, Txu Txu...
- Ni banoa, hi.

- Bukatu da.

orain dela 30 minutu "smoke" etorrita izan behar zen.
Baina hortik ezkutaturik dabil.
Niri jazarri ordez.
Begira, Txu Txu, etorriko da.
- Gezurra. banoa.

- Nire dirua nahi dut.

Erraldoi baten antzera sartzera itxaroten dabil.
¡aizu, zer gertatzen da!

ondo da, bost minutu ematen dizkiot.
Ez, batekin soberan.
¡Beltz zaldunak!
¡Ondo!

Beltz zaldunak etorri dira.
¡Eta xinple hilkorrak burua makurtu behar dute!
"Smoke" bere motorrean igota ikusi ez ba duzue,
Anai bat motorrari zalantzan jarri ez duzue ikusi.
¡Ah, aintza Jainko maiteari zeren eta ikusketa bat eduki zuen!
Arthur Ashe tenisean jarri zuen,
Jackie Robinson beisbolean,
Muhammad Ali ringean eta "smoke" ene laguna motor batean.
Utzi toteldetzeari tonto bazinateke bezalaxe.
Belaunikatu eta ipurdiarekin agurtu.
¡Esan dut!
Nahiz eta hori, galduko du.
Eskutxoak Will.
Zer gertatzen da, anaia?
BELTZ ZALDUNAK
- Zer ote, Ume?

nik gogoratzea, aitak eta "smoke" betidanik lagunak izan ziren.
Eta guztiok gogoratzen, "Smoke" betidanik kaliren erregea izan zen.
Baina edonork irabazi ezkero, koroa kendu diezaioke.
203 lasterketa.
Ez dut inork ezagutu hau kendu harazi izatea.
Hunkimen gehiago emango diogu.

Irabaziko dudan diru gehiago.
Eginda.
Koska, koroa bereganatzea jende asko amets egiten zuen.
Ondo zaude?
hau da... bizkorrago joan behar nintzen.
Bai, horrela bizkorrago jausi egingo zinateke.
- Ondo da, hortik hartu.

goazen.

"Smoke"ren motorra lagundu esazu kamioitik jaisten.
¡kontxo!
¡kontxo!
kontxo.
HASIBERRIA
Barkatu.
Nire bidean zabiltza.
- Gustuko dut esan duzun bezalaxe.

Igarotzen ez nizula usten esan ahal zenuen.
Gure bideak gurutzatzen baziren.
Ba al dakizu esaten dizudana?
Ez.
Beno, Ume deitzen didate.
Horregatik domina bat nahi ahal zenuke edo zer?
Apur bat hitz egin besterik ez dut nahi.
Baina arazo bat dago, Ume.
Ze arazo?
hasiberriekin ez dut hitz egiten.
barkatu.
Hasiberria bat nintzen.
Ilararen azkena nintzen.
Motorzale bezalaxe ezagutarazi nahi nuen.
Batik bat nire aitaren aurrean.
- Aita. ¡Aita!

- Aukera noiz emango didazu?

Hasiberria izatea.
- Ez dut gehiago jasaten.

Ondo, aizu.
Kontxo, Will, hau zer zati.
Ikusten nuen bezalaxe, nire arazoak berdin zitzaion.
"Smoke"ren mekanikari izanez gero, Motorzale bakarra axola zitzaion.
- Lan ona, WiII.

Zuk ere bai, Ume.
"smoke", entzun, motel.
Gurpilak erre, ez zure arima.
Gurpilak erre, ez zure arima.
Ez dut ulertzen zergatik gau osoan bere motorra konpontzen egon gara
Gero berak meritu guztia eramateko.
Hasteko, gau osoan ez gara geratu.
Ni bai, baina zuk lo egin zara.

"Smoke" beti esaten du motorra lasterketarako artzen duenean, ez du ezta ikusten ezta ezer entzuten.
amaiera bakarrik ikusten du.
Akerra kinkan sartzen da.

Ipuinera sumatzen dut.
Gustatuko litzaizuke beraren erdia izatea.
Nire aitak esan zidan ume eta gizonaren desberdintasuna ikasten duten irakasketak direla.

Usaintzen duena ""nitro"" al da, Txu Txu?
Usaintzen zaizuna ipurdia da, beldurrez kikilduta zabiltzalako.
Usaintzen dudana garaipena da.
Zeren eta zuk bigarrenean ahal duzun guztira joaten zarenean, nik helmuga jadanik zeharkatuta edukiko dut.
Usainduko duzun bakarra menderatze da.
Eta gero esnatuko zara eta ulertuko duzu bakarrik menperatu zenuela hain beste jende Fresnon nik han ez nengoelako.
Ni apustu egiten dut "Smoke" gatik eta zu Txu Txu gaitik.
Txu Txu?

Will ni bezain mekanikari ona da.
Ia.
- Zu egin aposta Txu Txu gaitik.

Anaiak, semaforoa gorri jarri orduko.
"Smoke", Txu Txu.

Gauza bat esango dizut.

Ez dut entzun nahi nire dirurik ez daukazunik.
ez dut ulertzen zergatik horrela izan behar den.
¡ahi zu mutiko, mesedez!
¡Will!
¡goazen, lagun!

¡deitu anbulantzia bateri!
¡Ene, Jainko!
- ¡Ez du arnasa artzen!

...emateko eskerrak William AIex Crooms bizitzarengatik.
Axola ez bazaizu, gustatuko litzaiguke hau ematea.
Guztiok zinatu dute.
Oso arro egongo lirateke.
Ahitu, Anita, zeozer behar baduzu, dirua, edozer...
Deitu nazazu. nik konponduko dut.
Ondo zaude?
Hemendik irten behar dut, txo.
SEI HILABETE GEROAGO
SEI HILABETE GEROAGO
Jalil, badakizu ez zaidala joko gupidagabe horiek Gustuko.
Ez da hain gupidagabea, egia, Willie?
Ez.
Oso ondo, bukatu da.

Eta eraman ezazu zapatila horiek.
urrutizkinean bost minutu gehiago eta deia bukatu.
Ikasten gabiltza.
atzo ez nintzela jaio, maitea.

Ikus dezagun, ez jakina, kendu.
Utzi ezazu amak zigorrarazi hezala haurtxoari.

- Ikus dezagun dakizuna.

Maitea, zure ama onena da.
Hau min egin behar du.

Hil zaitez.
Zauriturik al zaude?

ZORIONAK
Lasai, maitea.

Ez da ezer gertatzen.
Afaltzera joango nahiz.
Aizu, seme, ordu betean afaldu duzu.
Sermoirik ez bota.
- Kontuz.

Tiroak zuk eman dizkidazu.
¡Ze Ze!

¡Amaitu deia oraintxe bertan!
HASIBERRIA
¡Donny!
Ei, Donny, goazen.

Ekarri.

¡Donny, etorri hona!
Entzun, zer gertatzen da, Jerome?
Ume?

¡Ei, aizu!

Non sartu zara, anai?
Entzun, inork ez zintuen ikusten orain dela...
- Poz nago berriz ikusteaz, mutil.

500 dolar apustu egiten dut burukoa kentzen dizudala.
¡Ze barregura!
Aurpegia hautsiko diot tuntun horri.
Itxoin.

Bai, hemen dago.
Nahi baduzu, gertatzen dena esaten diot.
Eta Donnyk isilaraztea.

- Donny.

Ume, ea maiz etortzen zaren.
- ¡Primeran geratzen da!

Oso ondo geratzen da.

entzun, lagundu behar didazu.
Neska berri bat daukat tatuaje bat jarri nahi diodana.
Nire izena masailean jarri nahi du.
Aurpegikoa ez dela suposatzen dut.
Ezagutzen nauzu...

Ipurdian hain zuzen ere.
Aupa, Donny.
Nor arraio zara zu?
Eskatutxoak Will en semea da.
Ah, ondo.

- Ez duzu agurtzen, Ume?

Oso ondo.

Ondo noala uste dut.
ez dakit badakizun mozkor batek zuri erronka egin nahi zaituela.
Pailazo hori?
Pasaden astean 200 dolar irabazi nizkion.
Ba... 500 eta zure burukoa...

Zer?
Igo ezazu, orain.
Ze ostia egiten duzu?
- Lasterketa egiteko prestatzen.

Mozkortuta ez zaude, burutik baizik.
Zuri gogoratzeko da badaezpada begiratzen ba nauzu.
Zer gogoratu?
Zure burukoa nirea izango dela.
Bai, nik uste.
Zer gertatzen da?
Ikusi, erregina etorri da.

¡Donny!
- Zer, T.J.?

Ba bai.

Nondik atera duzu motorra?

Zorte on.
Egurra eman.
Gurpilak lurrean.
- Zer ote?

Ez dakit ze arraio egin nahi zenbiltzan...
Baina izana izan, lortu egin duzu.
Uste dut irabazi dudala.
Irabazi duzu.
Bete ezazu.
- ez dizute nire mezurik eman?

Hitz egin dezakegu?
Zure motorra primeran doala uzte dut.
- Hik uzte?

Kontxo, ia harriturik nago, Ume.
Min handia egin ahal zenuen.
- Mina egin zaitezke ohetik altxatzerakoan.

Ezin zara etorri bazkide ez izanez eta erokeriak egin.
Jendeak zure aitagatik barkatzen dizu.
- Begira, arazorik ez nahi badituzu...

Zeozer egingo bazenu hitz egiten duzu.
Ah, ahazten zitzaidan.

- Ez nahiz nire aita, Aittu?

Zure ipurdi atzetik ez nahiz joango aitaren moduan.
Hil aurretik, Gustatuko litzaidake zure erdia izatea esan zidan.
Baina oker zebilen...

Zure motorra hartzeko garaia da
- Eta hemendik ospa egin ezazu.

¡Erronka egitera etorri nahiz!
Banekien Kikilduko zinela.
Lasterketa bat, zirikatzen zabiltza?
Erronka egin nahi didazu, Ume?
Klub batean sartu.
Irabazi benetako zenbait lasterketa.
Eta gero, agian, zorte edukiko duzu.
Erronka egin nahi badidazu, Ume, egin behar den moduan.
Ei, "Smoke".

Zirikatzaile bat nire lasterketaren bat zapuztu nahi baldin badu, badakigu zer egin behar dugun.
Berdin da, T.J.
Umea zirikatzen besterik ez zebilen.
- Baietz?

Goazen.
Ondo.
Jaia jarrai dezala.

Burugabekeriaren bat egingo bazenu esan ahal zenidake.
- Motel, bat bateko oroimena izan da.

Nire aurka lasterketa egin ez zitzaizun bat-batean atera.

- Ordaindu digute.

- Kokakora bat.

Nik beste bat nahi dut, polit hori, eta hanburgesa bat.
¡Ze gose, motel!
Zer gertatzen da, Ume?

- Nork zara?

Txo, gaur egundoko lasterketa egin duzu, motel.
Donnyk zer egingo luke jakingo balu zuritxoa zure laguna dela?
- ez gara lagunak.

Lasterketa leku berberean egitea gustatzen zaigu.

Barre egingo duzue, zeren eta ustekabeaz gauza asko dakizkit.
- ez esan?

Ez da bitxia beltz batek noiz benka agertzea.
Baina bitxikeria dena beltz horrek "Vaqueros" ei esatea mozkordun txuri batek lasterketa bat nahi duela.
Eta gainera burukoa gabe lasterketa egingo duela.
Gertatzen dena zuritxoa irabazi ziona nire lehengusua zela.
- Bitxikeria da.

Motel, iparraldean ezagutzen zaituzte.
"Los ÁngeIes" en lapurtu nahi duzue.

Ulertzen dut, baina uste dut etxetik oso hurbil zabiltzatela betiko trikimailua erabiltzeko.
eskerrik asko aholkuagatik, Priore...

Begira, motel, hirugarren bat izanez gero,adibidez, beste izaera batekin,
Jendeak bakean utziko zizun.

Begira, motel, jada iruzurrik ez dugu egiten.
Benetan?
Benetan. legezko izango gara.
Nola?
"Smoke"ren koroa zabiltza, ezta?
Ah, bai, hori gu nahi duguna da.
Burutik jota dagoela eta bakean uztea esan dezakezu?
Burutik eginda nagoela esan, Ume.
"Smoke" ez du hortik joan behar jendea iruzurrik egiten.
Koroa dauka. "Cali" ko erregea da.
- Eta?

eta hori egingo dut.

Bai, baina egiteko modu bakarra
- Betiko klubetan sartzea da.

Benetan, beste modu batera egin daiteke.
Gure kluba egin dezakegu.
- Guk?

Bai.
Hiru beharrezko dira.
Hausnartu zenbat diru atera dezakegu hirurok izena ematen badugu.
500 dolar baino askoz gehiago lasterketa bakoitzaz.
Hirugarren bat beti aurki ditzakegu.
Baina ni baino arinagoa inoiz ez duzue aurkituko. bai.
Jarraitu ahal bagaituzu, zeozer taz hitz egin dezakegula da.
Atzean ez geratu eta.
Edo guztia ala ezer.
Super-man, irakasketa bat emango diogu.
¡Goazen, Primo!
¡Egurra eman!

¡Aurrera, motel, egurra eman!
Primo dut izen eta inoiz ez zaizue ahaztuko.
- Zer deritzozu, Ume?

¡Ez dago gaizki, mutiko!
Ahizpatxo, "B"a ondo geratzen dela ziurtatu behar zara .
Hortxe pixka bat okertuta dago.
Buho, kendu paretik.
- Zer?

Ondo da.

Tailerrera bueltatu behar nahiz.
Oraindik ez dut bukatu.
Ei, pospolin, nire ahizpa hoberena zela esan nizun, Ei?
Oso ondo konponduko zara.
Maitea?
zuk ere jarriko zara nire izena, ezta?
Zer?
Bai, ene maitea. zuk esaten duzuna.
- Min egiten dizu?

Oso indartsua zara.

Zer gertatzen da, maitea?
Nola esan...?
Ze... ostia egiten duzu zuk hemen?
Marrazki bat egin nahi dut.
Ezin duzu horrela agertu.

Lasterketan ikusi zenidan?
Bai.

Burutik jota zaudela uste dut.
Batzuei burutik jota daudenak gustuko dute.
Begira, oso lanpetuta nabil, orduan...
Ordua eskatu nahi baduzu, tori.
- Nire postontzira deitu.

Ahozko postontzira deitu.
Ondo.
Zeozer gehiago?
Bai...
Jaialdian ez nuen zalapartarik egin nahi.
Motorraz zirikatu nahi nuen.
Ez nuen hausnartu, orduan...
Barkamena eskatzen dizut, T.J.
Ulertzen dut.
Baina ez nahiz bakarra barkamena eskatu behar diozunik.
Barkamena eskatzen dizut.
Donnyren aurka lasterketa egin zionarekin asko ikusten zarela esaten da.
- Eta debekatuta dago?

Jakin nahiko genuke lasterketa aurretik edo eta gero ezagutu zenuen.
Geroxeago.
Zeren eta iruzur aurka arau oso zuzenak dauzkagu.
Erronkak legezkoak dira edo ez dira egiten.
Zuk bezain legezkoa nahiz.
Orduan, unibertsitatean ikasten duzu eta arratsaldetan motorrak konpontzen dituzu.
Halaxe da.
Zure aitaren bide berberetik zoaz?
Gauza batzutan.
Ondo da, bozkaketa irabazten baduzu kluba onartuko dugu, baina ez baduzu irabazten, urte barru bueltatu beharko zara.
- Ulertzen dut.

Umearen kluba onartzen duzuenok ezarri.
Eta nola deituko zarete?
Ondo zauda?
Bai, oso ondo.
Hau da...
- Min apur bat egingo zuela pentsatzen nuen.

Batzutan ona de arnastea apur bat.
Egin...
Arnasa hartu.
Badakizu, Tina?
Oso Gustuko zaitut.
Oso Gustuko zaitut?
Bai, asko gustatzen nauzula.
Nola esan dezakezu hori?

Ziur nago.

ze esanahi dauka?
GURPILAK ERRE , EZ ZURE ARIMA.
Noiz behinka aitak esaten zuen.
ESANNAHIA Gertatzen dena gertatzen dela...
Nor zaren gogoratu behar duzu.

Badakit gertatu zitzaiona.
Sentitzen dut.
Nola jasaten duzun ez dut ulertzen.
Horrelakoa da bizitza.

Ikasi behar da.
Hori uste dut.
Loreengatik eskerrak ez dizkizut eman.
Eskerrik asko.
Horrelakorik inoiz ez dut egin.
Neska bati inoiz ez diot lorerik erosi.
Nabaritzen da
Bai?
Nik bakarrik aukeratu nituen.
Ere bai nabaritzen da.
Etorri hona.
Etorri hona.
Ikusi duzuen neska panpoxena pentsatu.
Panpoxena, eta zin egiten dizut neska honek oraindik panpoxagoa zela.
- Eta begiratzen zebilen?

Harekin hitz egiten asten nahiz.

Nabaritzen da musu trukeko dirua dela.
Naiz eta oso panpoxa zen, berdina pentsatu nuen.
Baina neskatoak dirurik ez zeukan.

- Irabazi zenion?

Motel batera eramaten dut zorra ordaintzeko, ezta?
Neskatilak musu hazten da, belarria mi-hiskatzen.
Nire ahulunea dela esaten diot.

Ez dut jakin nahi.
Itxoin, motelera eramaten diozu eta belarria bakarrik mi-histen dizu?
Isil zaitez.

Eta ""lasai"" esan aurretik, ohera giltzapen nau...
Ondo.
Eta, bat-batean, bere lagunetako bost sartzen dira.
Ondo.
Ez, begiratu, ez duzu ulertzen.

hau ez da ""sadomaso"" era bat.
Jo ninduten, dirua kendu zidaten, arropa...
Eta etxera biluzik itzuli izan behar nintzen.
Eta egundoko kotxe ilara egon zen, zeren eta jende guztiak autotik ateratzen zen nitaz trufatzeko.
Ia ia barrabilak erretzen zaizkit motorrarekin.
Aizu, motel...

Horrelako momentuetan laguntzen garela suposatzen da.
Nitaz trufatuko zarete?
Gutxienez lagundu nazazue dirua berreskuratzen.
Burutik jota zaudete, mutilak, sekulako burutik jota.
Lehendakari guztien izenean, eskerrak ematen dizkizuet etortzeagatik.
Urteko bikinietako laugarren motorren garbiketa geraldira.
Gaur irabazten dugun guztia
Auzoko umeentzako liburu testu erosteko izango da.
Motor zikin bat badaukazue, leku onean zaudete.
Eta motor garbi bat badaukazue, leku onean zaudete.
Mesedez, eman diezagun agur bero bat gure motor garbiketako neska ingenierei.
Aurrera.
Kontxo.
Lasai.

Emakumeok gaizkitzat hartu baino lehen,
Turborentzat agur bero bat.
Zer?
¡Hori bai ondo dagoela, ostia!
Bainujantzirik txikiago ez zeukan?
Ez dut gustuko.
Tren bat bakarri behar dute, motel.
Behar duten bakarra txuku-txuku-txuku.

Oso bero... uste dut zaudela.
Gero ikusiko zaitut.
Baldin badago motor bat garbitu behar ez dena zurea da.
- Beno, laguntzeagatik da.

Laguntzaz hitz egiten, non dago... ..Donny?
- Ez dakit.

Gizonek ez dute konpromisoa hartzen.
Ondo dakizu, ezta?
Berriz.
Gainera irabaztea ez zuen lagundu.
Irabazten utzi ahal zenioke.
Zuri irabazten utzi nizun bezala?
Zuk niri irabazten utzi zenidala?
ez zaitut atzerapenatu nahi.
Ez nuke ""behartuta"" geratzerik nahi.
Nire txanda.
¡Ei, Ume!
Mutiko hauek zurekin hitz egin nahi dute.
Aupa, Ume.

Ze gertatzen da, motel?
- Eta nik Flip nahiz.

- Donnyren aurka lasterketan nola irabazi zenion ikusi zintugun.

- Nolako lasterketak.

Aizu, orain zure kluba daukazunez, izena eman nahi genuke.
Zer?
Badakigu hasiberriak izan behar garela denboraldi batean, baina edozer egingo dugu Biker Boyz izateko.
- Edozer?

Ez zaitez bota, "Smoke".

Baina nor da...

""GIZAKIAREN LAGUNIK ONENA"".
¡Ei, bilatu!
Oinetakoak zintzilikatu.
Istriputik ez duzu duin den inorekin aurka lasterketa egin.
Zuk pentsatzen duzulako duin bakarra zarela.
Pentsatu?
Pistoia itxi zitzaidalako bakarrik irabazi zenidan Fresnon.
- Berriz ez da gertatuko.

Ba jarri zaitez ilaran guztiek bezala.
Ez da inork geratzen, zuk bakarrik.
zuri aztertzen egon nahiz.

Arrisku barik zoaz.
Caliren erregea izateko ez daukazu bihotzik.
Jada ez.
Begietan ikusten dizut.
Ziur hori ikusten duzuna dela?
Ondo begiratu.
Zer den ikusten duzuna esango dizut, ""TxuTxo"".
Zuk nahi duzun guztia daukan batek ikusten duzu.
batek hiru mila dolar apustu egiten duena, zuk nahi duzunaren truk.
Hiru mila?
Zergatik ez bost?
Zergatik ez bost?
Bost, orduan.
¡Geldi!
Ikusten duzu?
¡Arin, arin!

Olan egiten da, motel.
- Bai, bota dirua.

"Smoke" joaten den lekura ez da ezer geratzen.
- ¡Ezer!

- Zeozer esan etxean daudenei.

Txakur, motel. a zelako lasterketa.
Oso parekatua.
Motel, zeozer esan etxean daudenentzako.
Gertatzen dena esaiozu, Txakur.
Hitz bakar batzuk, motel.
Kontxo, burutik jota zaude, motel.
Gero zuk zoaz, lelo. zuk zoaz.
Birrindu zaituzte, inozo.
ez egin jaramonik, motel.
Anai handia...
Bai, jauna?
Zer zor dit txakurtxo hori?
Bizitza, "Smoke".
Bizitza zor dizu.
Txakur ona.
Aizu, zeozer ez zaizu ahazten?
Goazen, Txakurtxo.
Goazen, Zuk ahal dezakezu, Txakurtxo.
- Goazen, txakurtxo.

Txakur ona.
¡etorri!
Bere bila zergatik ez zara joaten?
Txakur gaiztoa.
Hori ez da txakurra, "smoke".

Txakurren bizimodua da.
Istorio bat kontatuko dizut.

Txakur deitzen zen ume baten istorioa.
Beti bere motorrarekin zebilen jendea izorratzen.
Eta egun batean "Smoke"ren aurka lehiatu zen.
Baina hasierako marran kikildu zen.
"Smoke" bakarrik geratu zen.

¡Hemendik at!
Nire aurretik lasterketa egingo zenutela pentsatzen nuen.
Nik ere.
Ikuskizunak egitean ez zera bakarra.
T.J.
- ¡Hasten gara!

- Zubia ireki behar dugu.

Ea hurrengoan ikuskizunak uzten dituzun.
Ea hurrengoan zeozer ikasten duzun.
Egiten dugu?
Edo kikiltzen zara?
Nola?
Lasterketa egingo dugu edo harrokeri hutsa da?
Lasterketa egingo dugu.
Beltz zaldunak...
Joaten gara.
¡Umea birrinduko zaitu, motel!
Anaiak hoberenak dira.
Anaiak leloak dira.
Hasiera eman dezala.
¡Denborarik ez galdu!

Oso ondo.

Kaudimena ordaindu dut.
Edozein ordutan epailerengana joan beharko du.
Nahi izanez gero, adiskide batzuei deitu dezaket.
Izun batean uzteko, auzo-zerbitzuren bat.
Ez zaude ohituta nik abokatu baten modura hitz egitea.
Inoiz ez nuen pentsatu nire semea beharko zuenik.
¡Kaka!
Gezurrak esan dizkit, Anai handia.
Esateko era bat da.
Eskerrik asko kuraiatzeagatik.
Entzun, Anita...
Will hil zen gauean, guztiek oihu eta korrikaz hasi ziren eta...
Baina jainkoagatik zin degizut... motorra ikusterakoan ez zuela ezta kliskatu ere egin.
Eta umea beraren berdina da.
Jausiko baldin bada...
Ikusle bezalaxe ez dela jakin beharko zenuke.
Zenbat denbora daramatzazu lasterketak egiten?
Sei hilabete gutxi gora behera.
Ama, oso ona naiz.
- ¡Kontxo, Jalil!

Berdin zait iruditzen ba zaizu oso ona zarela.
Badakizu nola deitzen diegun motorzalei larrialdietan?
¡Organo emaileak!
Errepidearen aurka 190era ba al dakizu gertatzen zaizuna...
- Amaiera.

Bi motozale mota daude.

Hirugarrenen bat egon beharko da:

- Jalil, zure aita horrela galdu nuen.

Aita igota ez zihoan.
Ziur joatera jolasten zuen.
Ziur era joaten bazara, ordaintzen duzu.
Zer esan...?

Asko jasan behar izan dut berriz asteko.
Ez naiz geldirik geratuko ea nola hiltzen zaren ikusten.
Ez nire etzean bizi zaren bitartez, esadazu oraintxe bertan.
Lasterketan jarraituko duzu?

Eta joaten zara lagunekin bizitzera.
- Ama, zergatik haserretzen zara?

Ez.
Kanpora.
- Zer?

Gezurrak esaten badidazu ez zaitez sartu.
Orain, esaidazu:

Ama, mesedez.
¡Ez!
zin egiten duzu?
¡Ezetz esan dut!

Zin dagit.

- Bukatu dugu?

Amak ez bazaitu ulertzen,
Zuk saiatu zintezke hark ulertzen.
Nirekin zeundela uste nuen.
Eta ala da.

Zu galtzea beldur dela.
Zergatik axola zaitu hain beste ama eta nirea?
Nahi dudan gauza, ondo sentiaraztea da.
Bai, pailazo?
Pailazo?
- Pailazo.

Ba al dakizu pailazo honek maite zaituela, ez?
- Zer?

Zutaz txoro txoro nagoela.
Eta uste dut zuk berdin pentsatzen duzula, orduan...
Entzun, ora... oraindik ez nago prest berba hau edukitzeko.
Nik ere ez nago prest.
Esaten dudana maite zaitudala da.
Gaur beltz zaldunen urteroko jaialdia da.
Pentsatzen nuen jadanik joanda izango zinela.
Nire bikoteari itxaroten nabil.
Tina du izen eta Jalil txoro txoro dauka.
Ze Ze, ez dut gauza horiek esatea nahi.
- Zuk isilik, haurtxo.

Beno ba...
Aitak jaialdi horietara beti eramaten zizun, ezta?
Hobe da ohitura bizirik irautea.
Ez nahiz gogoratzen zein zen irten zinen azkenengo eguna.
Zer esan nahi duzu, seme?
Tina ez dela nire bikotea.
Zu baizik.
Joan beharko zinateke, ama.
Bai, ama.

Bai, joan.
Erraldoi antzera zoaz, mutiko.
Fresnora joango zarela esaten dute.
Bai, agian joango naiz.
Zure lasterketen zenbait ikusi dut.
Ez zara txarra.
Txakur eta "Smoke" arteko lasterketa gertatu zena esan zidaten.
Egur ona eman zizuten.
Oso harroputz ikusten zaitut, mutiko.
Ona den nori irabazi diozu, motel?
Abertzaleari.
Abertzaleari esan duzu?

Nire amonak ere irabazten dio.
Horri ere irabazi nuen.
Oso barregarria zara, Ei?
Begiratu...
Aurpegia hausten ez bazaitut nire aizpagatik da..
Baina ikusiko duzu.
Nik esaten dizut.
Entzun, motel.
Erronka egin nahi dizudalako etorri naiz.
Noren izenean?

Eskekoen izenean.
Gizon baten antzera hitz egiten duzu.

Beste egun batean, motel.
Kontxo, ahizpatxo, A ze nolakoak harrapatzen dituzu.
Txakur irabazi duen pertzona bakarra "Smoke" da.
Txakurrari gailurretik botatzen baduzu "Smoke" zuregana joan beharko da.
Nire amatxoari ondo portatuko nintzela esan nion.

Atzerantz zoaz.
Entzun, panpinatxok, Txutxu-mutxuka jarraituko duzue edo aurpegia emango duzue, Ume?
Txakur hor kanpoan daukat itxaroten.
Begira, motel, diruaren truk egingo ez baduzu...
Kontxo, gutxienez harro geratzeko egin.
Ah, ahaztu zitzaidan.
Zure aitatxo bezain kikila zara.
- Nire aita ezagutzen zenuen?

Ei, eskerrik asko.
¡Kanpora!
barkatu.
- Zer?

Olan agertzeko nor zara?
Lasai egon, panpoxa.
Emakume honekin lasai egon.
Oraintxe noa, ondo?
Oraintxe noa.
Oraindik ehizan zoaz.
Heldu zinela uste nuen.
Nik ere zutaz ikusteaz poten naiz.
Atzealdera joango gara hitz egitera.
Zurekin hitz egin behar dut, "Smoke".
Jalilek lasterketa bat egingo du eskeko jota dagoen batekin uste dut.
Buo esaten duzu.
Ez, Lasterketa bat egiten badu, Txakurren kontra izango da.
- Geratzea nahi dut.

Nire senarra galdu nuen tontakeri hauengatik.
Ez dut nire semea galdu nahi.
Nirekin ez zenuke hitz egin behar.
Baina zurekin hizketan nabil.
Ez dit jaramonik egiten, Anita.
Will hil zenetik ezertxo ere ez.
Ze uste duzu axolako zaiola oraintxe esan beharko diodana?
Noizbait zeozer behar banuen, lagunduko zenidala esan zenidan.
Hori esan zenuen, ezta?
- ¡Baina!

Zer egite nahi duzu?

Kanpora joatea eta nahi duzu esatea:

Nor baitek erronka egin eta baietzekoa eman diote.
Ezin galarazi.

Ez dizut galdetzen.

Eta ze ostiagatik egingo nuke nik hori?
Zure semea delako.
Zer esan duzu?
Zer esan duzu?
- Jalil zure zema da, "Smoke".

¡Bai, "Smoke"!

Burua kaka beteta izango ez bazenu, jakingo zenuke.
- Benetan?

Willekin baino zortzi hilabete geroago jaio zen.
Norekin nenbilen lehenago?
Nori utzi egin behar izan nion emakume galtzontzilo hain beste aldatzen zuelako?
Ia 19 urte dauzka.
Eta inoiz ez diozu jaramonik egin.
Jaramonik bai egin diot.
¡Kontxo!
Kontxo, Guztia orain esaten didazu.
Eta ni nahiz burua kaka beterik daukana?
Ondo, bidezkoa da.

Agian orain ez nizun esan behar.
Baina ba dakizu.
- Willek ba zekien?

Baina leloa ez zen.

Bederatzi hilabete falta dira haur bat egiteko.
Naiz gor eta itsu egon, hau ez du egiaztatzen.
Esan behar zenidake.
- Saiatu nintzen.

Beste emakume baten ohean dagoen pertsona batekin oso zaila da hitz egitea.
Nirekin ez du ezer ikusirik.

- Umeren gaitik egin.

Egingo duzu ala ez?
¡Ume!

Aurrera, motel.
Irabazi diezaiokezu.
¡mapan jarri, motel!
¡egurra eman!

¡Bai!
Zer gertatzen da, Txakur?
- Buruko polita, motel.

Ba bai.
Gaitza da etxera eraman ahal ez izatea.
¡Ume, Ume!
Ez dakit denbora galdu behar dudan
Lasterketa honetan egurra ematen...

Etorri hona.
Zertarako?
Hitz egin behar dugu.
Motel, Lasterketa erdian nago.
Oraintxe bertan hona etortzea esan dut.
Zer?
Motorretik jaitsi.

Zer gertatzen da?
Txakurrarekin ez zaitu jolasten usten "Smoke"k?
Kokoteraino naukazu, "smoke".
Nire erronka da.

Ze gertatzen da, "Smoke"?
Ume...

Ze uste duzu?

Gaur ez.

- Motel, burutik jota zaude.

Entzun.
Nire lehenengo Lasterketa aurretik bost urte igaro nintzen Beltz zaldunetan.
Lasterketak egiteko denbora behar da.
Ez da indarra.

Gidaria da, beraren trebetasuna.

Oso ona zara, baina... ez zara hain trebea Txakurraren kontra Lasterketa egiteko.
¡Zuk isilik eta ezer zaitez!
- Kokoteraino nago.

Lasterkatan parte hartuko dut.
Gaur ez.
Mutikoak burua jaisten ikasi beharko luke.
"Smoke", zertaz zoaz, motel?
Primo, ez zaitez sartu.
- Txo. ¡Motel!

Anita ikusi duzu?
Joan da.
- Noiz?

Ondo zaude?
Bai, ondo nago.
Ondo pasatzera etortzen gara, lehend.
- ¡Ez zaitez sartu!

¡Zuk ez zaitez sartu!
¡Zuk ere ez zaitez sartu!
- ¡Eman, Eman!

¡Birrindu!
Lasai, motel.
Mutiko horrek irakaskuntza bat behar zuela esan nizun.
Ondo zaude?
Gora, Ume.
Nork gehiago zekien?
Anai handiari bakarrik esan nion.
Eta "Smoke"?
Gaur gauean esan diot.
- Etorri ona, maitea.

Nire hitza ematea eskatzen didazu?
Zuk gezurrak bizitza osoan esan dizkidazu.
Jalil, seme, goazen...

Zertaz?
Zer nahi duzu, erregina?
Gau honetan bakarrik ez egotea gustatuko litzaizukeela pentsatu dut.
Eta zergatik uste duzu bakarrik egongo naizela?
Irteten zabiltzan urdanga horri muturrak ahutzi diezaioket.
Joatea nahi duzu?

Beste klub baino Lasterketa gehiago irabaziko ditugu.
Eta klub guztiei xixkatuko diegu.
Legezkoak ezin izan garela badakizu lapurretara bueltatzen bagara.
Buruzagiak ez gaituzte utziko.
Eta beste gauza bat.
Hemendik aurrera, Biker Boyzak beren arauak dauzkate.
Harrituta geratuko diren zalditxo batzuk egingo ditugu.
Amets egingo dituzten birak egingo ditugu.
¡Biker Boyz!
¡Bai!
¡Biker Boyz!
¡Bai!
- Ondo?

¡Biker Boyz!
Fresnon... ikusten gara.
Ze apustu?
¡Jainko maite!
Balak min egiten dizute, Biker Boy?
¡Ei, Max!
Lasai egon.
Ei, "Smoke", adiskide.
Denbora asko pasa da.
Denbora asko.
Uztea nahi dut, Max.
Ez esan?
Bai.
Badakizu, "Smoke"?

Zergatik ez?
Txerri honek eta bere lagunak nire lurraldera joan eta ilobari xixkatu diote...

1.200 dolar.
1.200 dolar.
Konpondu dezakegu?
Zoaz barrura.
Ezinezkoa da.
Diruaren bikoitza nahi dut.
Eginda.
Eta txerri horrek ikasketa ikasi dezala nahi dut.
Utzi niri.
Erakundetik bota ahal zaitut, dakizu ezta?
Egin beharrekoak egin.
Bion arteko gauzak nola nahi duzu hitz egitea?
18 urte dauzkat.

Bakoitzak berera.
Ondo da, baina gauza bat ezan nahi dizut.
Zer da?
Zure amak ondo egiten du zutaz arduratzen.
Erritmo honetan, 19ak ez dituzu beteko.
- Lasaiago egon behar zara.

Nire aitak zure jarraitu arren hil zen.
Kontxo, Ume, zergatik ezin dugu...?
Zergatik ezin dugu hitz egin?
Ba dakizu, nola...
Nola?

Ez, lagun bezala.
- Ez gara lagunak.

- Ere ez gara aita eta seme.

¡Zoaz popatik hartzera, "smoke"!
- Hori nahi duzu, Ei?

Utzi zeozer galdetzea, gizonetik gizonera.
Oraindik adorea uste duzu daukazula niri erronka egiteko?
Oraindik adorea daukat erakusteko Lasterketa batean irabaziko nizula.
Eta zergatik ez dugu egiten?
Gauza bat.
Irabazten badut...
Uzten duzu.
Ez iruzurrak, ez lasterketak, ezta lelokeriak.
Zergatik utziko dut?

Koroa gabe ez da ezer.
Nik caliren erregea naiz, motel.
Nik, "Smoke".
Hauek nire arauak dira.
Irabazten badut, usten duzu.
Erronka nahi al duzu?
Erronka nahi dut.
Ondo.
Baina hemen ez dut egin nahi.
Jende guztiaren aurrean egingo dugu.
Fresnos hitz egiten dizut.
Bide onetik joatea nahi duzu?

Zuk irabazten baduzu, Uzten dut.
Baina nik irabazten ba dut, zuk utziko duzu.
Ondo...

Edo beldurra daukazu?
Ikustera etorri dira.
Dendara jaitsiko nahiz...
Orain etorriko nahiz.
Ze nahi duzu?
Janztera noa.
Barkatu olan agertzea.
Ez du axola.
Agian behar dituzun gauza batzuk ekarri dizkizut.
Mendekoa hartu ahal zenuela esan nizun, trebatzen bazara, nahi duzunean.
Mendekua.
Zeozer eman nahi nizun.
Itxoin.
Ez, Jalil.
Ama, mesedez.
Etxean ez bizi arren ez du esan nahi ez laguntzea.
Ez da irakatsi zenidana.
Ez, seme. ez dut behar.
- Ama...

Nola daramatzazu, seme?

Ondo nago.
Fresnora zoalaz esaten da.
Bai.
Kontuz ibili.
Entzun, ama.
Jakin nahi dut.
Aitak bizirik jarraituko balu, esango zen...?
Esan egingo zenidake?
Ez dakit.
Zuk jakin izan nahi zenuke?
Ez dakit.
Primerako tresneria da, motel.

Gaur nahiz eta suziri batean igota irabaziko nioke.
"Smoke"k jai du, nik esaten dizut..
Gaur ez, anai.
Entzun.
¡kendu paretik!
¡Arin!
- ¡Ume!

- ¡lasai!

- Ondo dago?

- Nahi nuen gauz...

Ume, ondo zaude?
Ez zaitez mugitu.
- Ume, mesedez.

Itxoin anbulantziari.
Ondo zaude?
Ondo nago.
- Ondo zaude?

Utzi esazu begiratzea, Ume.
Kendu, motel.
- Ondo zaude.

¡Aurrera!
- ¡Ez saio ezer gertatu!

- Eskerrik asko nitaz arduratzeagatik.

- Baina zure motorra...

Biharko?

Ez zaitez nitaz arduratu.
- Bakarrik agertu behar zara.

Polizia lazterlekua itxi egin du.
Zauritu gehiegi eduki dute.
Baina nekazari motozale bat ezagutu dugu eta bere lurrak usten dizkigu.
Helbidea emango dizut.

Hamabietan.
Jakin arazteko, Ume...
Willek motorra prestatzen zidanean eta Lasterketa egin nezakeela esaten zidanean, Lasterketa egiten nuen.
Motorra prestatzen zidanean eta lasterkatarik ez egitea esaten zidanean, ez nuen Lasterketa egiten.
Hark ez zihoan nire atzetik.
Nik nijoan bere atzetik.
Ikusi duzu nola jauzi eta ibiltzen joan den?
Ikusi duzu?
Mutiko hori altzairuzkoa da, nik esaten dizut.
- ¿Beldurra daukazu?

Birrinduko dut.

Orain dela bi gau amets bat eduki nuen.
Will bizirik zegoen, ezta?
Galdetzen zidan...

Baietz esaten nion.
Motorrean igo eta Lasterketa hasi zen.
Bai.
Eta nork irabazi zuen?
Hori da bitxiena.

Benetan?
Bai.
Asko pentsatu dut jakiteko zer ote zen.
Eta ze esanahi dauka?
Uste dut Anitarekin mina eduki arren
Hainbeste denbora itxaron gatik esateko,
Will bezain aita hain ona ez nintzen izango.
Ba...

Nire ustez, Umea aita bat behar du.
Orain lehen Hainbeste.
- heldu harazteko.

Zaia zaitez.
¡Kaka!

Ondo zaude?
Ondo zaude?

Txakur, Oso gaizki dago.
Ni ere ezin dut konpondu.
Biharko ez.
Erakundean nagoenetik "Smoke"ren koroa nahi dut.
Nire aukerak izan ditut.
Baina zuk...
Jauzi harazia nire errua izan da.
Zure motorra prest ez egotea.
Bakarrik bi moto "Smoke"ren motorra bezain onak ikusi ditut...
Zurea...
Eta nirea.
Egin dezakezula uste baduzu, Usten dizut.
Baina apalduko duzula zin egizu.
Maitea, ez zatoz lotara?
Bai, oraintxe bertan.
Arrazoi guztia zeneukazun.
Zertaz?
Maite zaitut.
Esan nizun.
Muino beste aldean.
Umea Tinak hasiera ematea nahi du.
Ondo.
Gizona gizonaren aurka nahi du.

Ondo da.
Bere neska Tina, hasiera ematea nahi du.
Legezkoa nahi du, Gizon artekoa.
Ez nitro, ez kakarik.
Norbaitek beste egunean galdetu zidan.
Aizu, motel, ze galdetu zizuten?
Esan zidan: ""Anai handia.
Zergatik Biker Boyzak horiz doazte?"".
Eta esan nien: ""oilarrak direlako"".
Esan zidan: ""Zergatik Biker Boyzak beltzez doazte?"".
Esan nion:

Zaldunak.
- ¡Zaldunak!

- Gaur apalduko zara, seme.

- Belaunez.

Irabazten bakarrik dakigu.

Bai.
Erreko duzu eta ke bilakatu aker hori.
¡Biker Boyzak ez dira apaltzen!
Nire aitak zuri jarraitzeagatik hil zen.
Handia bilakatu zinela uste nuen.
Cali ren erregea ez daukazu bihotza.
Zure erdia gustatuko zitzaidala izatea esan zidan.
Aita bat behar du lehen bezala.
Jalil zure semea da, "Smoke".
Handia egiteko.
Ba dakizu ze esanahi dauka?
Caliren erregea nahiz.
Eginda.
Ikasbidea eman, Ume.

Jakin ezazu.
Will oso harro zegoen zutaz.

Nik ere bai nago.
Nire aita zara.
Ezin dugu aldatu nahiez gero.
Ez.
Ikasbide emango dut.
Legezkoa izango nahiz.
Ez lapurretak ez txorakeriak.
Baina...
Zuk onekin geratzea gustatuko litzaidake.
Gera ezazu.

Agian noizbait eskatzera joaten nahiz.
Axola ez bazaizu.
Oso ondo...
Gurpilak erre.
Ez arima.
Ez arima.
ume eta gizonaren ezberdintasuna ikasten duten irakasketak dira.
Aitak asko irakatsi zizkidan.
AKETek EGINA
EUSKAL ENCODINGS
EUSKAL ENCODINGS