# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Historia hau benetako gertaeretan oinarritua dago...
MOTEL, NON DAGO NIRE AUTOA?
Zer dugu?
"Animal Planet".
Izugarrizko ametsa izan diat.
Egun on, mutilok.
Baita hiri ere, Gene.
Zer egin dugu bart gauean?
Ez zakiat.
Neska bikiek ez al zuten festa bat?
Joan al ginen?
Joango gintuan.
Zer-nolako mutil-lagunak gara joan ez baginen?
Badago mezurik niretzat?
Ez.
Bihar arte, Gene.
Shibby.
Nondik ezagutzen duk Gene?
Hire laguna zela uste nian.
Goseak amorratzen nagok.
Sekulako aitzurra harrapatuko genian flan pila erosi izana ahaztu zaiguk eta!
Baliteke, bai.
Utzi shibbya seinalea entzutean, Shibby.
Zer gertatu zen bart gauean?
Jendea, pizza, garagardoa ekarri, eta zaborrez bete diguzue etxea.
Sofan egongo zarete, galtzontzilotan.
Gerra txoroetan jokatzen.
Gerra-kaskoak buruan.
Eta gure urtebetetzea ahaztuko zitzaizuen.
Gaur da!
Ez dizkizuegu gure gutizia bereziak emango.
Mila esker gure etxea zikintzeagatik.
Agur!
Bikiak haserre ziruditek.
Eskerrak haien opariak badauzkagun.
Non daude opariak?
Opariak eramango zizkieagu bikiei eta haiek gutizia bereziak emango zizkigutek.
Zer esan nahiko du gutizia bereziak?
Urtebete zaramatzaagu haiekin ateratzen.
Eta oraindik ez diagu sexurik izan.
"Gutizia berezia" sexuaren hitz kodetua duk.
Jakina!
Ireki, alferrok!
Pizzacoli jauna!
Bart gauean lanetik joan zineten 30 pizza banatu gabe!
Zergatik jakin nahi dut!
Ireki ate alu hau!
Irekita dago.
Pizzacoli jauna.
Jakiten badut zuek jan dituzuela pizzak ja ta akabatuko zaituztet!
Eta ez dut zuen bezain langile ziztrinik inoiz izan Pizzacoli jaunaren Pronto Pizza Banaketan!
Izurde hezi batek zuek baino hobeto lan egingo luke!
Bai, baina pizzak busti egingo lirateke.
Begira, adarbarkar bat!
Adarbakar bat?
Pizzak lapurtu dizkidazue!
Egun batean harrapatuko zaituztet.
Eta orduan ez duzue berriz pizzarik banatuko herri honetan!
Bikien etxera joango gaituk.
Opariak eman, eta barkamena eskatuko zieagu.
Eta gero gutizia bereziak emango zizkigutek.
Motel, non dago nire autoa?
Non dago hire autoa, motel?
Motel, non dago nire autoa?
Non dago hire autoa, motel?
Motel, non dago nire autoa?
Non dago hire autoa, motel?
Ixo, motel!
Bart gauean egon ginen egoera berera itzuli behar diagu.
Horrela, atzera errepikatuko ditiagu gure urratsak.
Oroimen Simulatuaren Pertzeptzioa Kontzientzia Nahasiaren Oroimena Berreskuraturik.
Discovery Channel-en ikusi nian.
Polita duk.
Crabbleman andrea!
Crabbleman andrea!
Drogazale zikinak!
Ez hinduen ezagutuko.
Binglemandarrak!
Bingleman jauna!
Bingleman jauna!
Nelson, autoa desagertu egin duk eta oroimenaren zera hori behar diagu bart gaueko egoerara itzuli ahal izateko.
Kontzientziaren sakonean behar duzue begiratu.
Barne-jakindurian behar duzue kontzentratu.
Begiak behar dituzue itxi.
Eta Mo-ra behar duzue joan.
Kontzentratuta ez zaudete.
Barkatu.
Gorra ez da.
Etorri hona, Txakal.
Trikimailu bat ikusi nahi duzue?
Aizu, Txakal.
Kosk egin, hiltzaile.
Ikusiko duzue zer dibertigarria.
Mutiko txintxoa, Txakal.
Mutiko txintxoa.
Sakon hartu arnasa.
Ez, hori baizik ez du egiten bere pipa erre.
Txakal, ikus dezaket zure pipa?
Norbaitek bere pipa ukitzea ez zaio gustatzen.
Barkatu, Txakal.
Ene bada!
TXINATAR JANARIAAAAAA
Nelson, utzidak eskatzen.
3 oilasko baratxuriekin.
Besterik ez.
Besterik?
Ez dut besterik behar.
Besterik?
Besterik?
3 oilasko baratxuriekin, hori besterik ez eta 3 arroz txuri.
Besterik?
Eta menturazko gailetak.
Beraz, oilaskoa, arroza zopa, menturazko gailetak, eta besterik ez.
Besterik?
Sar ezazu paper marroizko poltsa batean eta nire eskuan jar ezazu, jateko prest nago eta.
Besterik?
Ez dut jokatu nahi txinatar janaritako jokoetan!
Besterik?
Tira, Nelson, lagundu gure autoa bilatzen.
Ez zenion "zakil txinatarra" deitu behar bozgorailuari.
Nik ez zioat "atzelari" deitu Dalai Lamari.
Begira, Christie Zakiltente duk.
Beroetan beroena!
Suaren sua!
Zergatik agurtu gaitu ba?
Agurtu ohi duen norbaitekin.
Kaixo, Chester.
Kaixo.
Alegia, atzeko eserlekua.
Maleta polit bat zeneukan, diruz betea.
Ez duzu ezer gogoratzen?
Eta orain?
Ez.
Eta orain?
Ni ere nahasita nago.
Oroimena freskatu beharra daukat.
Horrelako neskak ez dira zuek bezalako jendearentzat.
Nire neskari berriz traba egiten badiozue...
Bai.
Adio, mutilok!
Motel, Christie Zakiltenteren titiak ukitu dituk.
Shibby!
Ekar ezak bostekoa.
Ekar ezak bostekoa.
Goazemak hemendik.
Chester!
Christie Zakiltente hori bero-beroa duk.
Non lortuko genuen diruz betetako maletin hori?
Zergatik ez daukagu orain?
Suitzako kontu batean sartuko genian.
Diru kopuru negargarri hori bageneuka, zer egingo genuke?
Motel!
Zer polita!
Bart gauean ez gintuan hemen egon.
Hau ez duk leku egokia guretzat.
Begira katutxo horren botoitxoak.
Nahasi samartuta.
Ondo pasa zenuten bart gauean?
Ez al zara gogoratzen atzoko hurrup-dantza irritaskor, heze eta berezi-bereziaz?
Berriz egin nahi duzu?
Oraingoan, nire kontura.
Zuk hala badiozu.
Nik ere egin al nuen hurrup-dantza berezia?
Bai horixe!
Goxoa!
Goxoa!
Beraz zer du berezia hurrup-dantza irritaskor horrek?
Zer arraio aritu zinen nire dirua horrela botatzen?
Zer esan nahi du horrek?
Zu....
Bart gauean diru lapurtuko maleta bat aterarazi nizun!
200.000 dolar!
Zoaz harren bila, azkar, edo soprano bihurtuko zaitut.
Stripperrekin dantzan ari nauk.
Larrialdi bat duk!
Hau ere bai.
Stripperrekiko dantza aldi larria duk.
Maite zaituztet!
Maleta itzuli behar omen genioan, baina ez gaituk agertu.
Christieren titiak ukitu, 200.000 dolar harrapatu transexual bati, eta autoa desagertu zaidak.
Ez nauk oroitzen atzo azken aldiz non egon gintuan...
Gureak egin dik.
Oraintxe esan duk.
Zorionak.
BIKIAK
Ilunak jan ditugu, zuei ez zaizkizuelako gustatzen.
Ilunak besterik ez zaizkigu gustatzen.
Bai ba.
Kutxa erabil dezakezue hor gordetzeko zintak.
Gure urtebetetzea ahaztu duzue.
Ahalik lasterrena etorri gara garbiketa egiten zuei laguntzera....
O, ez!
Zuek garbitu duzue dena.
Zakarra ateratzea baizik ez zaigu gelditzen.
Oraindik ez dituk kanpora atera.
Zuek hartu baino bero bat.
Merezi duzue hain gogor lan egin ondoren.
Atsegin emaiezue zeuen buruei.
Poliki baina tinko.
10-4.
Ez diagu hor utziko.
Ederki.
Zapatilla erantziko diat.
Erantzi zapatilla eta har ezak.
Hartu diat!
Ai ene!
Ez duzue ezer ondo egiten.
Zergatik hondatu behar duzue beti dena?
Hiru hitz: haserrea menderatu!
Motel, autoa aurkitu behar diagu.
Barkatu zuek horrela bahitu izana.
Beste planeta bateko jendeak jarraibideak eman dizkigu espaziora doan izar arteko bideaz.
Barre egizue.
Ohituta gaude.
Ederki.
Gure buruzagi ahaltsuak bidali gaitu Zoltanek transfuntzionagailua zuen bitartez berreskuratzeko.
Egon al zarete inoiz Uranon?
Urte sasoi ona omen da hau hara joateko.
Non dago orain?
Ez dugu atzoko gauaz ezer oroitzen.
Kontuz ibili behar duzue.
Gauza bat esango dizuet.
Trans-traste hori ikusten badugu deitu egingo dizuegu.
Baina, gogoratu, arrisku handian zaudete.
Ez fio inortaz.
Gutaz izan ezik.
Ez fio inortaz, gutaz izan ezik.
Zoltan.
Lee jauna TXINATAR JOSTUNA
Shibbya moteldu behar genikek.
"Goxoa".
"Goxoa!" Eta nireak?
"Goxoa!" Zer esaten du nireak?
"Goxoa!"
Ergelak!
Ulertzen?
Barkatu.
Zuek biak apartak, bikainak, mutil ederrak.
Trans-finter hori hor egongo da, beharbada.
Zer...?
O, motel!
Motel!
Goxoa!
Zer ondo!
100 dolarreko billete berri-berriekin!
Ikusi al zenuen zer auto geneukan?
Esan?
Motel, esku-telefonoak erosi genizkian.
Ez genian hori bakarrik erosi, motel.
Shibby!
Ezin diat sinetsi atzo auto bat alokatu genuenik.
Hori ez al zen nire alter egoa?
Ez duk inoiz asmatuko.
Ederki, motel.
Bukatu duk atsedenaldia.
Nire autoa bilatzeko garaia duk.
Hau ezinezkoa duk.
Zuek al zarete Jesse eta Chester?
Zuek al zarete Jesse eta Chester?
Jesse eta Chester baldin bazarete plazer erotikoa emango dizuegu, beharbada.
Transfuntzionagailuaren bila gabiltza.
Arrazoi osoa dik.
Transfuntzionagailua oso tresna misteriotsua eta ahaltsua da.
Horrek ez digu asko laguntzen.
Zuek guri transfuntzionagailua eman eta guk plazerra emango dizuegu.
Emaiguzue lehenengo zuek plazerra eta gero emango dizuegu transfuntzionagailua.
Hori entzuna daukat.
Zer iruditzen hau?
Eman niri plazerra eta gero emango dizuegu transfuntzionagailua.
Itxaron pixka bat.
Espazioko ergel horiek inortaz ez fidatzeko esan zigutek.
Bai, baina Jainkoarren, ahozko plazerra eskaintzen zigutek.
Zer...?
Nora joan dira neskak?
Non dago nire dirua?
Haren bila gindoazen.
Okerreko stripper transexualarekin ari zarete larrua jotzen.
Estutu egiten nauzu.
Ea zer iruditzen zaien hau poliziei.
Piztu sirena.
Beraz, ez omen zarete ezertaz gogoratzen.
Bart gauean zure autoa ikusi zuten...
Zer kezkatu handiagorik badaukazue une honetan.
Non egon zineten bart gauean 12etatik 2etara?
Modu gogorrean egin beharko dugu.
Non egon zineten bart gauean 12etatik 2etara?
Ez dakigu.
Zer arraio!
Hemen daude eskatu dituzuen zigorrak.
Donutsetako mutilak dira.
Bi hauek Donuts Housen zeuden atzo gauean.
Berriketan aritu ginen eta donutsak erosi zituzten denontzat.
Zer ordutan?
12etatik 2etara bitartean.
Kaka!
Eutsi hor.
Goazen, Kojak.
Sentitzen dut hau gertatu izana.
Huts egindako nortasun kasu bat da.
Horiek dira benetako kriminalak.
Gure agenteetako batek oker egin du identifikazioa.
Bai, ni izan naiz.
Barkatu, mutilok.
Rickek esango dizue non dagoen zuen autoa.
Autoa aurkitu dugu!
Opariak hartu, bikiengana joan, eta gure gutizia bereziak jaso!
Zer goxoa!
Emaizkiguzu giltzak, bagoaz eta.
Oraintxe.
Zer gertatzen da, Rick?
Autoa berreskuratu nahi duzue, edo bahituta eduki?
Autoa berreskuratu nahi dugu.
Bitxia da, baina ustekabean auto bahituen biltegira bidali dut zuen autoa.
Ziur esan diezazueket pare bat egun barru eskuratuko duzuela autoa.
Ezin dugu bi egun itxaron, orain behar dugu autoa.
Ona da, gero!
Txantxazalea zara.
Bat.
Ez dakit non dauden baina alproja horiek jakingo dute.
Norbait sentibera aurkitzeko ordua izango dut, beharbada.
Pertsona gisa errespetatuko nauen norbait.
Jesse edo Chester bezalako norbait.
Jesse eta Chester aurkitu behar ditugu.
Eta aurkitzean, sekulako jipoia emango diegu!
Transfuntzionagailua daukatela uste dugu.
Haiei transfuntzionagailua kentzen badiezue eta guri eman, plazer erotikoa emango dizuegu.
Ondo da.
Ederki, mutilok, plan berria.
Babo horiek aurkitu, transfuntzionagailua hartu...
Bai horixe.
Oraintxe gogoratu naiz non aurki ditzakezuen.
Bikiengana bidaliko ditugu neska hauek.
Bi mutil horiek ederki estutuko dira horrela.
Tira, emaiozu.
Ia-ia lortu duzu.
Zaratan kontzentratu eta emaiozu gogor eta entzun pilotari.
Ederki, mutiko, lortuko duzu!
Jesse eta Chesterren bila gabiltza.
Nor zarete?
Titi handiko neska bero-beroak.
Benetan?
Ondo da.
Hau normala al da?
Sammy, zure txanda.
Neska beroak gara.
Haiekin egotekoak ginen, baina ezin dugu itxaron.
Nelson zuen laguna lanpetuta dago orain.
Hau karma gaiztoa da.
Esadazue non dagoen transfuntzionagailua.
"No hablo english".
Zuen laguna hilko dugu, ez badut transfuntzionagailua lortzen.
Puta sexi traidore horiek!
Nazkatuta nauka transfuntzionagailu alu horrek.
Nor zarete?
Transfuntzionagailuaren zaindariak gara.
Unibertsoaren eta txikizioaren artean dagoen gauza bakarra.
Tresna misteriotsu eta boteretsu bat da.
Eta bere misterioa bere botereak bakarrik gainditzen du.
Eta unibertsoa zer?
Pikutara unibertsoa!
Pikutara unibertsoa?
Txinpanzeek makilak erabiltzen dituzte maiz.
Horra primate bizkor bat.
Zer ari zarete hemen?
Autoarena konpondu ote duzuen jakin nahi genuke.
Benetan?
Jantzi beltzeko emakume ederren lantegian?
Lehen zuekin egon diren neska horien lantegian?
Bi aldiz.
Bukatu dela esatera etorri gatzaizkizue.
Mutil-lagun nazkagarriak gaituk.
Gogoratzen al haiz zer opari ekarri dizkiegun?
Nazkagarriak gaituk.
Ondoeza sumatzen diat urdailean.
Hoa komunera.
Maitasuna.
Wanda maite diat eta hik Wilma maite duk.
Nazkagarriak izan garela badakigunez alda gaitezkek!
Ziur nago opari politak erosi dizkiegula.
Paper politean bilduta egongo dira?
Horra zer egingo dugun.
Biltegira joan, autoa hartu, opariak han egongo dituk eta bikien etxera joan, eta barkatzeko eskatuko zieagu!
Ezagutzen diat hire gorputza.
KONDERRIKO AUTO BILTEGIA
Primeran!
Eta berri txar bat Boyer agenteak autoa hona bidaltzeaz gainera saltzeko zela esan du eta arratsaldean saldu dute.
Rick.
Oso ondo.
Baina 457XY2-665 araua hautsiko nuke zuei hori esanez.
Tira...
Debekatuta dago eskua alde honetara luzatzea.
Saiatu zen azkenak 3 hezur puskatu zituen.
Gehiago zauritzen badut, zer?
Neuk egin behar diat dena.
Ia bazaukaat.
Ez!
Tira ba!
Tu egingo diat, lubrikatzeko.
Berri txarra hatz txikia bahitu behar dizudala.
Orain nire autoa bilatu behar diagu.
Transfuntzionagailuagatik galdetuko diogu?
Hire autoa hartzeko ordua.
TXINATAR JANARIAAAAAAAA
Espazioko txoroak berriz ere.
Ez kezkatu haiengatik.
Ez zigutek ezer egingo.
Emango al didazu transfuntzionagailua?
Oraindik ez.
Emango al didazu, plazer gehiago ematen badizut?
Ondo da.
Zer?
Ezer ez.
Arropa polita.
Izarren arteko lanjantzi politak!
Leku ederra!
Zoltan hor...?
Hori bere gurasoen etxea da.
Gu hara goaz.
Ez egin txorakeriarik.
Gogoratzen duzu zein den?
Giltzak!
Hartu itzalgailua eta emaiek buruan.
Su-itzalgailua nahi duk?
Demontre!
Zer ondo?
Gorra al hago?
Ez daukak zakarra izan beharrik.
Nola ihes egingo dugu?
Atsegin handiz aurkezten dizuet gure buruzagi jakintsu eta ahaltsua...
Zoltan.
Iritsi da ordua.
Azkenean beteko dugu espazioan zeharreko bidaiaren profezia.
Zoltan.
Lurraz kanpokoak existitzen direla esan, eta barre egin izan digute.
Eta barre egin izan digute burbuilazko jantzi hauengatik.
Baina nor ari da orain barrez?
Zoltan.
Planeta ziztrin honetatik alde egingo dugu eta espazioan zehar hegan egingo dugu begiko izango gaituen Lurretik kanpoko jendearekin.
Zoragarria izango da!
Zoltan!
Nori sinetsiko diozue, guri edo haiei?
Beraz, zuek zarete Jesse eta Chester.
Zuek ezagutzeko irrikaz nengoen.
Tamalez, era honetara izan da.
Normalean ez gara indarkeriaz baliatzen baina transfuntzionagailua dago jokoan.
Ez badiguzue ematen, akabo zuen neska-lagunak.
Gutaz fio zaitezte.
Nahikoa.
Zoazte eta ekarri transfuntzionagailua.
Esaiguzu non dagoen transfuntzionagailua.
Besterik?
Eska diezazuket arroz frijitua izkirekin?
Ia-ia hatz txikia galdu diat eta.
Leku honek sentipen kanadiar bat eragiten zidak.
SARTZEN DIRENEI POTROAK MOZTU
B plana.
Ederki.
Prest hago?
Egin dezagun hau.
Bat, bi, hiru.
Shibby.
Llama bat duk.
Ederki, ederki, ederki jira gaitezen poliki-poliki...
Plan berria.
Berriz jiratuko gara poliki-poliki...
Nonahi zaudek.
Orain zer?
Ostruken zera bat ikusi nian Animal Planet-en.
Geldi-geldirik egon beharra dago.
Azkenean, aspertu eta joan egiten dituk.
Uste diat ondo atera dela.
Llama aluak!
Chester!
Sartu autora!
Segi, segi!
Zer jaten dute ostrukek?
Zer ba?
Kakahueteak jaten badituzte kakahuete bat bota, eta alde egingo dute.
Zer atera duk ondo?
Auskalo zer!
Emango al didazu orain transfuntzionagailua?
Oraindik ez.
Mesedez.
Amesgaizto bat?
Hemen sartzen dituzte isileko ostruka-ehiztariak.
3 urte, 5 hilabete eta 17 egun daramatzat kaiola honetan.
Zertarako kontatu, ordea?
Nolakoa da nire hatsa?
Kiratsa, ezta?
Harrapatu zaitut.
Pierre!
Gaur zakartuta zaude, gero!
Frantzian, ostrukak isilean ehizatzen harrapatzen dugunari burua soiltzen diogu, eta korrika eginarazten.
Hori alde ona da.
Hori ikusi ondoren ez zara inoiz pertsona bera izango.
Zorionez zuentzat, gizon ohoragarria naiz.
Zer esan duzu?
Gizon ohoragarria naizela.
"Zoragarria"?
Ohoragarria esan nahi duzu.
Galdera bat egingo dizuet.
Ondo erantzuten baduzue, libre utziko zaituztet.
Gaizki erantzuten baduzue denbora pila pasatuko duzue Mark txit ezagunarekin.
Oso jatorra izan ninteke.
Horra.
Zer abiaduran joaten da korrika afrikar ostruka ar eta heldua?
Niri.
Ez ni busti!
Geroago, beharbada.
Afrikar ostruka ar heldua edo Struthio camelus ia bi metro luze izan daiteke 100 edo 150 kilo pisatu eta orduko 44 Km egin ditzake.
Zuzen-zuzena da!
Animal Planet.
Gutxigatik.
Kaiola nazkagarri honetatik aterako zaituztet.
Nik bat nahi dut.
Ixo!
Gaur erosi duzun autoaren bila gabiltza.
Gauza batzuk hartu nahi ditugu.
Autoa hemen zegoen arratsaldean...
Desagertu egin da!
Bazegoen zerbait autoan?
Ez, ezer ez.
Hau izan ezik.
Motel!
Hemen ospatuko diat hurrengo urtebetetzea.
Nik ere bai.
Zer ondo!
Non dago 206. armairua?
Han.
Sekulako saioa egin zenuten bart minigolfean.
Hemen dago.
Ziur nago nire dirua hor egongo dela.
Pozten naiz zuek ezagutzeaz.
Nola agertzen zara beti horrela?
Akabo galderak, eta itzulidazue dirua.
Hala beharko du ba.
Bidaia luze eta arraroa izan duk.
Hala izan duk, Jesse.
Hegazkina hartu behar dut.
Ederki, ederki.
Nire maleta!
Mila esker.
Horrek nazka eman behar al digu?
Ez zakiat.
Agur.
Begiraiok honi!
Captain Stu aretoko txartelak.
Zoragarria!
Goxokiak!
Goxokirik ez.
Zer lasto polita!
Hau niretzat.
Begiraiok honi!
Bazakiagu japonieraz.
Goxoa!
Ez diat transfuntzionagailua ikusten.
Zer dakigu transfuntzionagailuaz?
Tresna misteriotsu eta ahaltsu bat da.
Eta?
Bere misterioa bere botereak bakarrik gainditzen du.
Baina esan al digute nolakoa den?
Ez.
Ez zigutek esan.
Jesse eta Chester ziren.
Badaukate transfuntzionagailua!
Jesse eta Chester ziren.
Badaukate transfuntzionagailua.
Hasi nauk zera honetan trebatzen.
Bai!
Irabazi zaitut azkenean!
Lehiakide gogorra zara.
9 aldiz irabazi nauzu, baina 10enean, ez.
Besterik ez genuen behar!
Eguna salbatzeko gaude hemen.
Hementxe.
Aldi berean.
Hor daude.
Non dago transfuntzionagailua?
Askatu txoropitoa.
Txoroa.
Non dago transfuntzionagailua?
Ez daukagu.
Hauek gure neska-lagunak dira, Wanda eta Wilma.
Elkar ezagutzen dugu.
Goazemak hemendik.
Hango harekin hitz egin beharko duzue.
Eman plazerra lehenengo.
Hori ez da transfuntzionagailua.
Bada.
Segi, segi, segi.
Baboak akabatu!
Ez da gure errua!
Haiena baizik.
Mari Joanaren bila nabil.
Gauza bat eman behar diot Mari Joanari.
O, ez, zuek biak!
Begira, ia-ia lortu diat.
Nazkatuta naukak hire Rubiren Kubo horrekin!
Goxoa!
Ez nauk harritzen hain zaila izatea.
Transfuntzionagailua aktibatu duzu.
Zer gertatzen da?
Dirugian kristalek kliska egiteari uzten diotenean unibertsoa suntsitu egingo da.
Nola dakizu?
Izarren arteko transmisioak interzeptatzen ditugulako.
Zoltan.
Baboak!
Bejondeiala, Chester.
Barkatu.
Utziguzu desaktibatzen.
Transfuntzionagailuaren zaindariak gara.
Unibertsoa suntsitzeko erabiliko dute.
Ez, gu gara transfuntzionagailuaren zaindariak.
Berek suntsitu nahi dute unibertsoa.
Ez guri kopiatu!
Ez guri kopiatu!
Ez guri kopiatu!
Ez guri kopiatu!
Puta!
Eta transfuntzionagailua galdu genuela konturatu ginen.
Bizkor, hiru argi besterik ez ditu piztuta!
Agur, unibertsoa.
Ez diat historian sartu nahi unibertsoa suntsitu zuen pertsona gisa.
Nola ezagutuko ditugu trastearen benetako zaindariak?
Baina ez diagu ezer oroitzen.
Itxi egingo dut.
Atzo gauean zuetako norbait eraman bagenuen galdera honen erantzuna jakingo duzue.
Azkar!
Zenbat kolperekin sartu genuen pilota 18. zuloan atzo gaueko minigolfean?
Kolpe bakarrarekin.
Hori zuzena da!
Erabat desaktibatuta.
Ez baduzue atzoko gauaz ezer gogoratzen....
Flanak!
"Sartu pilota kolpe bakarraz eta irabazi flanak bizi osorako!"
Jainko Jauna!
Morfina kristorena duk!
Lurretik kanpoko neska super bero erraldoi bat!
Lurretik kanpoko neska super bero erraldoia
Goazen!
Hau harrigarria da!
Sekula ikusi ditudan titirik handienak.
Transfuntzionagailuaren indarra baliatuz Hoboken, New Jerseyra bidaliko zaitugu.
Horiek presaka dabiltza.
Azkar, aktiba ezak!
Ez diat asmatzen!
Kontzientziaren sakonean behar duk aurkitu!
Jakinduriaren baitan behar duk kontzentratu!
Horrela hitz egin behar du?
Niri gustatzen zait nola hitz egiten duen.
Txinpantzeek makilak erabiltzen dituzte maiz.
Badakit!
O, mutiko!
Unibertsoa salbatu diagu!
Puta handia hilik zagok!
Jessek eta Chesterrek salbatu egin gaituzte.
Espaziora eramango gaituzue, ezta?
Karramarroaren Nebulosa!
Oso ondo, baina motel, non dago nire autoa?
Ez zarete gogoratzen?
Egon al zarete inoiz Uranon?
Zer polita!
Bikien etxera joango gaituk.
Barkatu.
Motel, non dago nire autoa?
Motel, non dago nire autoa?
Non dago hire autoa, motel?
Motel, hor daukak autoa.
"Bihotz-bihotzez".
Mutil-lagun onak zarete!
Shibby!
Geuk josi ditugu izenak.
Jantzi.
Itxura ederra duzue.
Txapela jantzita?
Zer dira hauek?
Opari gehiago.
Leku honetan.
Ni lehenengo.
"Eskerrik asko unibertsoa salbatzen laguntzeagatik".
"Ea zuen neskei opari hauek gustatzen zaizkien".
Hain aitzurra handia harrapatu al genuen atzo gauean?
Goxoa!
Kontuz gidatu SHIBBY
Badakit goxoak direla baina zer jartzen du?
"Motel!"
Sexi egin dezaket.
Nola agertzen zarete horrela?
Goxoa, motel.
Ona da, ezta?
Tira, barre egin.
Itxaron pixka bat.
Zoltan!
Hori da hori.
Hatzak gurutzatuta.
Bazakiat!
Hau nahi duzue?
Ondo pasatzea gustatzen zait, arroparik gabe.
Moztu dezakegu?
Moztu egin behar dugu.
Moztu egin behar duzue.
Moztu egin behar duzue!
Moztu!
Alproja kakatiak!
Besterik?