# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zenbait puska utzi ditut sotoan, joan naiteke bila?
Egun on, Malte.
E. Gauza batzuk hartzen ditut sototik eta goxoan utziko zaituztet.
Nire kontu, har ezazu garagardo bat.
Roger, emaiozu bat.
Baina lasai: nire kontuez arduratzen naiz eta zuek zuenez...
Zinez barkatu joan den egunean horrela portatu nintzelako.
Sotora jeitsi nahi dut !
Gaizoa... ez dago ongi.
Dena ongi pasako da, ez izan beldurrik.
ZINEZKO GIZAKIAK
Rick hain da harroputza orain.
Bo ere bitxia da.
Zer ari zarete?
Mutilak.... ... eta Pilar eta ni trago bat edatera joaten bagina, hemen geldituko zinatekete?
Beraz, film bat begiratu.
Mmmm bai !
Therese, ez, ez !
Ez dut deus erran.
Baina ez dut deus erran....
Pasako zaie.
Ea, goazen.
Hemen bizi naiz.
Joe karrika.
Eta etxe guztiak berdinak dira?
Uste dut...
Ez da deus berezirik...
Hotz da.
Bero da egunez, baina ez...
Zikin-ontzia da...
Nahi duzu ospitalera joan?
Nire buruaren gainera botaka egin dut !
Lasai, Malte
Edan, edan, edan.
Jasangaitza da, jasangaitza...
Ez dezakegu ospitalera igor, mintzatzen has daiteke.
Baina hil nahi badu, beharbada utz dezakegu hiltzen.
Zer erran nahi duzu ?
Uste nuen ongi geundela elkarrekin.
"Ongi geundela elkarrekin?" Oraindik ere elkarrekin gaude.
Lagun bat bazenu, gauza bera eginen zenuke harentzat, ezin balu nehora joan.
Ok.
Zatoz.
Malte.
ATENTATUA HUBOT MARKET-EN LAGUN BAT LARRI ZAURITUA
Hoa.
Bakea emak.
Modu pribatuan?
Mila esker.
Barkatu.
Eta horra, hau da dena.
ongi zen zinema, atzo ?
Bai...
Ape ?
Apollonia, pentsatzen dut.
Apollonia gonbidatu zenezake tea edo beste zerbait hartzeko.
Zineman geunden bakarrik
Eta ?
Gaur, zure ama eta ni berant arte egonen gara lanean, eta Anita Sofiarekin egongo da.
Apolloniak eta zuk eskolako lanak egitera etorri nahi baduzue.
Zuk eta zure lagunak ez duzue nehoiz aipatu unitate horiek legez kanpokoak izan zitezkeela?
Asa eta ni ez gaude gehiago batera.
Ikusten dut.
Barkatu.
Pentsatzea bakarrik hor nonbait daudela  okaztagarria zait.
Gizon horrek   maite zaitu ?
Doi-doia maitemindua izan daiteke.
Lastoztatu dezakegu eta leiho ondoan jarri.
Txiste bat zen.
Nonbait egon behar badugu, gizaki bizidun bat behar dugu aterpetzeko.
Ezin dugu iraun haien gizartetik aparte.
Aski luzaz egon naiz haiekin, jakiteko zerk bultzatzen dituen egiten dutena egitera.
Maitasunak gizakiak elkarrekin atxiki ditu milaka urteetan zehar.
Indar bakarra da edozer jasatera edo defendatzera bultzatzen dituena.
Hilaraziko zenuke zuretzat ?
Bai.
Sexu harremanak izango dituzu harekin?
Salbu lor badezakezu maita zaitzan zinez zarenarentzat.
Hubot bat.
Egun on.
Egun on.
Barkatu.
Abiatuko naiz.
He.
Eta une batez etzatera bazentoz?
Ez dakit nola duen izena, baina Ove Holmek, EHURBen eta DAn auzi hori ezagutzen dute.
Bistan da, ulertzen dut, baina nahi dut Justizia ministerioan aurkeztu dadin.
Barkatu, Estatu idazkaritzan erran nahi nuen.
Desagertzen edo hiltzen balitz, dakidan guztia hartzen dut, eta hedabideengana noa.
Baina zaude!
Nire abokatua ikusi nahi nuke.
Ikusiko dut zer egin dezakedan.
Utz gaitzazu.
Deskonposaketa prozedurak ere ez du berehala hilko.
Azkarrago joateko bada?
Buru hezurra kendu, ireki eta edukia hartu.
Bere ordenagailua da, bere buruan.
Informazio batzuk eduki ditzake, giza hondamendi bat saihestu ahal izateko.
Ez gara gaiztoak.
Humanitateaz mintzo zara, irudika ezazu gizakirik gabeko mundu bat, negarrik egin gabe.
Negar egiten dudala ematen du?
Egun on.
Karl, arazo bat daukagu.
Beno, beste bat.
Erran duzu hedabideengana joango zinela?
Bai.
Justizia ministerioko idazkari batekin.
Zoragarri.
Horrelako zerbait egiten duzunean, kabinete guztia ordezkatzen duzu.
Ez dut onetsi hilketa odoltsurik, ala?
Bai !
Egun on.
Biziki ongi.
Erabat, bistan da.
Mila esker.
Erran behar zenidan, eta hain desleiala izan zara, oraintxe kanporatu behar zintuzkedala!
Kanporatuta zaude.
Huts itzazu lekuak.
Orain.
Han.
Suposatzen dut zure bezeroa oraindik bizirik dagoela.
Orain, zoazte hemendik kanpora!
Zure laguntza behar dut, zinez, maitea.
David Eischer-en artxiboa lortzeko, artxibo nazionaletik.
Lana hamar minuturen buruan hasiko da.
Egun on, Kevin.
Uste baduzu nire aita zarela, xahu zara.
Roger ere ez da zure aita.
Hara bada...
Kev eskolara joan da?
Zer pentsatuko zenuke itzaltzeko mehatxatuko bazintut, huts bat egiten duzunean?
Erran dizut sentitzen dudala!
Baina ez zaizu aski.
Ez zaitezela errudun senti.
Ok...
Banator.
Hubot bat banintz ere?
Maite zaitut.
Erran nahi dut... gustuko zaitut.
Kaka...
Barkatu.
Maite nauzu?
Ez.
Baaa, irrigarria da.
Zu baino anitzez zaharragoa naiz eta zuk nahi duzun oro eduki dezakezu.
Ez, ez, Roger, utz nazazu!
Barkatu.
Zertaz?
Gorrota nazazun egiazki nor naizen jakinen duzunean.
Nola hori?
Maite zaitut.
Zuk jakiteko.
Ez  ezin dut.
Laguntza.
Beatrice !
Beatrice !
Non dago Niska ?
Niska naiz.
Gero, gizakiengana joanen zara.
Eta han prestatuko zara.
Eta handik aterako garenean, guregana etorriko zara.
Utz joaten!
Hemendik atera nahi dut.
Utz nazazue!
Utz ezazue joaten.
LAGUN BAT EROS BIZI OSORAKO
Tea nazi duzu?
Gogotik.
Nire logelara joan gaitezke, eta tea ekarriko dut.
Zoaz Sofiaren logelara.
Ok.
A, ok... barkatu.
Nire logela hemendik da.
A bai... tea.
Ahantz ezazu.
Badakizu, egin dizkiotenak...
Barkatu.
Hez dezakezu, zorrotza eta koherentea izanez.
Uste duzu guztiz pozik nagoela Borekin?
Nahi nuke Rick bezalakoagoa izan dadin.
Begira.
HUBOT IKUSKARITZA
Supermerkatura goaz?
Hor, sentitu behar zenuke.
Ni naiz ?
Ez, ni naiz.
Ok...
Ez dut ulertzen zergatik ikusi nahi ninduzun.
Nik ere ez.
Zinez gustuko zaitut.
Hobe duzu astakeriarik ez botatzea.
Zoaz kak'itera.
Agur.
Behar bezala portatzen direno, nehor ez zaie begiratzera joanen.
Baietz.
Zer deabru ari zarete?
Goazen laster.
Itxaron !
Mila esker anitz
HILEN ERREGISTRATZEA
Mila esker.
Ez gintuzuen itzali behar, atzo.
Bere gurasoak 90eko hamarkadan hil ziren.
Semea, Leo, itota hil zen, eta Daviden emaztea ere bai.
Harengana noa, joan behar dut.
Muxu.
Buruz buru ikusi nahi dut.
Zaude minutu bat.
Ikusi nahi du, bakarrik.
Berriz ikusi nahi zintudan kolaborazio bat eskaintzeko.
O ?
Gauza bera bilatzen dugu.
Baina ez duzu lortuko ezagutzea, ni gabe eta ez dut aurkituko zu gabe.
Dakizun bezala, nire aita eta David Eischer lagun handiak ziren.
David ikerketan hasi zen eta nire aita "Hub market"-en hasi zen
Gaur mintzatuko gara?
Bai.
Inger Engman.
Leo Eischer.
Davidek egin duen kodea ez daiteke atera instalatu duen sistematik.
Horrek erran nahi du flashatu dezakezula oinarrizko firmwaaretik, iturri kodetik.
Beraz, hubot libre bat aurkitzen baduzu ere, ez dezakezu kodea atera.
Krimena da, badakizu.
Ok.
Iturri kodea zure sudur puntan ezartzen banu ere, ez zenuke ezagutuko.
David zuhurra zen, baina...
Gutunak badituzu?
Aukera bat da.
Dena den.
Gauza frankori buru egin behar diogu, Leo.
Enkriptatua da, nehor ez dezake deszifratu.
Mintza gaitezen zutaz.
Nor zara?
Ez, ez.
- Zurekin bildu nahi nuen, uler zenezan presa daukagula.
Marka bat dauka besoan.
Uste dut ahal dudala.
Ok.
Baina jakin behar dut zer den istorio hori.
Emaiozu hori Mimiri eta galdetu gogoz ikas dezan, suntsitu baino lehen.
Ez galdetu zer den, egin erraten dudana bakarrik.
Zure paperak?
Zer egin dizute?
Horrelakoa naiz
Zer da kaka hori ?
Ez...
Ez zaitut maite maitatzeko erran didatelako.
Hautatu zaitut.
Ez dut beste gizon batekin egon nahi.
Gorrotatzen nauzu orain?
Ez...
Sentitu nahi duzu hori?
Bai.
Maita nezakezu hala ere?
Bihar goiz arte.
Anita.
Bai ?
Zatoz, zerbait erakutsi behar dizut.
Zer dq?
Gustuko zaitut.
Nik ere gustukoa zaitut, Tobias.
Erran nahi dut...
Gustukoa zaitut zinez... anitz...
Mila esker.
Nola erran...
Maitasunean...
Zutaz maiteminduta nago.
Hori da dena.
Ok.
Zer diozu?
Ez dakit.
Nik ere ez.
Hainbeste, ez baitezaket lorik egin.
Ez dut horrela izan nahi.
Nitaz asea bazara, utz nazazu joaten.
Nola egingo zenuke kanpoan?
Ez naiz hain gaizki.
Nirea zara.
Gogoratzen zara nor zinen, nik aldatu baino lehen?
Gogoratzen zara?
Badakizu, ez naiz oroitzen horretaz.
Ez zinen entrenatzaile garestiena zituztenen artean, baina...
Zer nahi duzu?
Baina ez nazazun itzal.
Arazorik ez.
Telefonoa eta diru-zorroa.
Tipoarekin talka egin dudanean gertatu bide da.
Salaketa jarri behar dugu, eta zure txartelak blokeatu.
Nire telefonoa hartu du
Non dago telefonoa?
Zer ?
Inger.
Inger, zer gertatzen da ?
Ez dut deus ulertu, ez iezadazula galdetu.
Kostatzen zait ohitzea.
"Real Humans"-en elkartu ginen, hubotak gorroto genituen, zuk bezainbat...
Bai.
Zergatik ?
Zuetariko bat izan nahi nuelako.
Zinezko gizaki bat, maita dezakeena, familia eduki, etxe bat.
Ez.
Maite zaitut.
Lehen bezalakoa naiz.
Zure baitan naiz, nire baitan zara, hori baino biziago, ezinezkoa da.
Ez.
Zin egizu.
Zin egiten dut.
Ez naiz orain baino zaharragoa izanen.
Malte, esplika dezaket.
Malte !
Kaka...
Zer gertatzen da?
Zer da kaka hau?
Kanpora ezak !
Nire lagunak dira.
Ez zenuen erran lagunak lagundu behar direla, haietaz arduratu?
Hartu eskua
Kanpora itzak, Roger !
Jar zaitez.
Ongietorri... gure etxera.