# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

OMAR
Non dago Tarek?
Nola etorri zara?
Eguerdiko hegaldian etorri naiz, goizekoa beteta zegoen.
Turistan, izugarria!
Kafea hartuko duzu, Brando imitatzen baduzu.
Ea ba!
Ederki.
Edan ezazu, joan egin behar dugu.
Barrura esan dut!
Prest gaude, mutilok.
Brigadei jakinaraziko diet.
Arnasa hartu begietara begiraiozu, pistola hartu, eta bota lurrera!
Erosi beste pakete bat.
Zazpi arreba dauzkat, denak ezkongabeak.
Nik eman behar diet jaten.
Jainkoak bedeinka ditzala.
Baina arrebetako bat bera ere ez da polita.
Zergatik ez duzu inoiz txisterik kontatzen?
Bat, mesedez.
Ez dugu barre egingo.
Ez dakit txisterik kontatzen, zin dagizuet.
Niregatik eta Omarrengatik.
Zuregatik.
Mutil bat badoa tabakoa erostera.
Saltzaileak paketea eman, eta mutilak han idatzia irakurri...
Hau jartzen du:
"Erretzeak sexu-ezintasuna eragiten du".
Sexu-ezintasuna, motel!
Putakumeak!
Lehenengoari urdailean eman nion.
Bigarrenari ukondoaz buruan, eta hirugarrena aurpegian jo nuen!
Hortzekin hatz koskorrak urratu zizkidan.
Tipulak landatu zitezkeen han egin zizkidan ebaki sakonetan.
Arrebak tximu bihur daitezela, esajeratzen ari banaiz.
Nadia maite duzu?
Hilik nahi nauzu?
Isilik egon.
Tarekek jakiten badu, amorratu egingo da.
Bera ere zeharo maiteminduta dago nitaz, baina ez dakit nola jokatu.
Badauzkat maitasun gutun batzuk hori frogatzeko.
Zer zabiltza hemen?
Maite nauzu?
Beste mutil bat daukazu?
Zuri hau ematera etorri naiz.
Nadia!
Nadia!
Faltan botatzen zaitut jadanik.
Geldi, zauden lekuan!
Geldi, zauden lekuan!
Igo kamiseta eta jiratu poliki.
Eskuak buruan!
Zatoz hona!
Geldi, geldi.
Nondik zatoz?
Kasinotik.
Txantxazalea mutila!
Nortasun agiria.
Mutil maitekorra!
Zer da hori?
Harramazka egin dizu?
Jiratu, jiratu.
Harrian esan dut.
Komedia ez al da bukatu?
Gizonak bazarete, utzi armak eta zatozte borrokatzera.
Geldi hor!
Ikusten horko harria?
Igo gora baina oraingoan hanka baten gainean.
Zergatik gaur?
Zain gauden egun bakoitza beste okupazio-egun bat da.
Arrazoi duzu.
Zer gertatu zaizu sudurrean?
Bizikletatik erori.
Arrazoi izango zuen Diarraren ordez Karim Benzema jarriz.
Baina huts egin du Marcello jokotik atereaz.
Nola bihurtu da entrenatzaile, lehen itzultzailea baldin bazen?
Gatza emadazu.
Arnasa sakon hartu, apuntatu, eta tiro egin.
Ezin duzu zuk egin nire ordez?
Hori hitz eginda daukagu.
Omarrek autoa lapurtu du, plana nik egin dut, zuk tiro egin behar duzu.
Begira egonez ezin zara askatasunaren borrokalaria izan.
Zer moduz?
Zu beti hain serio.
Oraingoan desberdina da.
Tarekekin gaur hitz egitea erabaki dut.
Zergatik ez Bangladeshera?
Badute nahikoa hondamen, ez dute beste bat behar.
Serio!
Serio egotea nahi duzu orain?
Eskolara doan neskak ezin du eztei bidaiarik egin.
Zer du ikustekorik eskolak?
Ikusagun, ba zer iruditzen Paris?
Ez naiz sekula egon Parisen.
Irten al zara inoiz zulo honetatik?
Zu irten al zara inoiz zulo honetatik?
Ez dut behar, zu zauzkat.
Adarra jotzen didazu?
Inoiz ez.
Erdizka.
Betile bat duzu.
Badakizue nola harrapatzen dituzten tximuak Afrikan?
Azukre koxkorrak botatzen dizkiete, itsu-itsuan zaletu daitezen.
Gero, zulo estuak egin, eta azukre koxkorrak sartzen dituzte.
Tximuak azukrea usaindu, eta zuloan sartzen du eskua baina zuloa txikiegia da, eta ukabila ixten duenean tximuak ezin du eskua atera azukrea erortzen utzi gabe.
Ehiztaria hurbiltzen ari zaio eta tximuak gertu ikusten du.
Ehiztariak sarea bota, eta tximuak ez du azukrea askatzen.
Zertarako harrapatzen dituzte tximuak?
Dirulaguntzak ematen dizkiete Suedian ikasteko.
Ogi labetik atera berrira ohituta zaude eta.
Nor zegoen zurekin?
Nor zegoen zurekin?
Nork tiro egin zion soldaduari?
Nor zegoen zurekin?
Nork tiro egin zion soldaduari?
Nork tiro egin zion soldaduari?
Nor zegoen zurekin?
Sudurra...
Zer?
Zure sudurra...
Ez dizut entzuten.
Ez dizut entzuten.
Xukatu sudurra.
Ni ere bai.
Laster askatuko naute, ez dute frogarik.
Nire zain egon zaitez eta elkarrekin egongo gara.
Jainkoa zurekin.
Hassan Ismail, Al Aqsa-ko brigadetakoa.
Nongoa zara?
Zertaz salatzen zaituzte?
Abisatu besterik ez dizut egin nahi.
Kontuz ibili.
Jakingo duzunez, hurrengo egunak erabakigarriak dira.
Lehenik, txoritxo bat bidaliko dizute.
Haiekin lan egiten duen preso bat, zure adiskide izan nahian.
Bere sekretu guztiak kontatuko dizkizu.
Zu berataz fio, eta zeureak konta diezazkiozun.
Baina mikro bat edukiko du zure aitorpena grabatzeko.
Hitz egiten ez duzun artean, ezin zaituzte kondenatu.
Entzun ondo.
Ez zaitez inoiz kolaboratzaile bihurtu.
Ez dago atzerabiderik.
Ez dago aterabiderik eta ez da inoiz bukatzen.
Ez dut inoiz aitortuko.
Ederki.
Ederki.
Ez dut inoiz aitortuko.
Hau aitorpen bat da, gure epaileei dagokionez.
Zure abokatuarekin hitz egizu.
Ezin dut ezer egin zure alde.
Baina gurekin lan egingo bazenu...
Auzitegi militar baten eskumenean zaude eta haientzat hau aitorpen bat da.
Zerbait egin daiteke?
Okupazioak irauten duen arte, ezer ez.
Esadazu, Omar neska bat ezagutzen duzu, ezta?
Ulertzen didazu?
Nola du izena?
Badakigu, eta zu berarekin egotea nahi dugu.
Baina guretzat lan egiten ez baduzu zure bizitza infernua izango da.
Eta zure neskarena ere bai.
Harrapatuta zauzkat...
Estualdian aukeratu beharko duzu zure bizitzaren eta lagunen artean.
Erabaki gogorra.
Baina ni zure egoeran banengo neure burua salbatuko nuke, normala denez.
Zer nahi duzu nigandik?
Badakigu zuk ez zenuela soldadua hil.
Hiltzailea harrapatzeko behar duguna ematen badiguzu zure iragana ahaztu, eta berriz bizitzeko aukera emango dizugu.
Ez, ez dakit.
Ederki.
Tarek Abd-Al-Salamek.
Ez dugu libre utziko soldadu baten hiltzailea.
Harrapatu egingo dugu, kosta ahala kosta.
Hilabete emango dizut.
Guk nahi duguna ematen ez badiguzu, berriz zulora sartuko zaitugu.
Eta sinetsidazu, ez duzu zulora berriz sartu nahi.
Faltan bota zaitut.
Min ematen dizu?
Ez.
Nik ere gutun asko idatzi dizkizut.
Ez nekien maitasunak hainbeste min eman zezakeenik.
Tiro egiten ikastea eta zu erreskatatzea izan da nire ametsa.
Omar...
Jakin egin nahi dut.
Hobe duzu ez jakitea.
Ez zara nitaz fio?
Nadia, zure segurtasunerako da.
Eskola bukatzen baduzu, nahikoa egina izango duzu.
Arren eskatzen dizut.
Indar handiagoz eskatu, ba.
Arren eta arren.
Ederki, munduko eskalerik goxoena zarenez.
Gogorra izan da kartzela?
Non aurki dezaket Tarek?
Ez dakit, ez du etxean lo egiten.
Najwa, eguerdian utzitako zenbakian egongo naizela esaiozu Amjadi.
Noiz atera zara kartzelatik?
Zu ezkondu ondoren.
Esan?
Soldadua zuk hil zenuela uste dute.
Arazo handiago bat dugu.
Traidore bat daukagu gure artean.
Brigadetan nork zekien operazioaren berri?
Denok gara susmagarriak.
Bera izan liteke, zu izan zintezke, Amjad izan liteke, ni izan ninteke.
Nola izango da gutako bat?
Salatari bakarrak den-dena honda dezake.
Zenbaki batera deitu behar diet zu non zauden jakitean.
Traidore bat omen daukagu.
Ez dugu ekingo hura harrapatu arte.
Tarek!
Aitortu izan bazenie, Tareken ordez nire bila ibiliko lirateke.
Zorretan edukiko nauzu beti.
Bapo itsusituta zaude.
Ez egon jendaurrean 10 minutu baino gehiago.
Ez da erraza ihesi ibiltzea.
Deitu telefono honetara kabina batetik.
Utzi mezu bat non egongo zaren jakinarazteko.
Tarek...
Nadiarekin ezkondu nahi dut.
Hori eskatzeko une egokia iruditzen zaizu?
Berarekin ezkondu nahi dut.
Zu zara susmagarri nagusia.
Zelata ondo ateratzen bada, ziur egongo gara gutarra zarela.
Errebelatzeak eta zure herria askatzeak prezio bat du.
Ez kexatu eta ez negar egin, zuk egindako aukera da eta.
Kosta ahala kosta, Nadiarekin ezkondu nahi dut.
Utzidazu horretan pentsatzen.
Antola dezagun zelata, eta lagunduko dizut: hitzematen dizut.
Ezagutzen duzu txiste hau?
Hark erantzun: "Jerusalem askatu, eta zirriak niri egin".
Ohea hemen jar dezakegu eta mahaia, hor.
Telebista.
Eta hemen etxetxo bat egingo diogu katuari.
Gaixoa, bizirik utzi behar zenuen eta kaleratze-agindu bat bidali.
Anbulantzia bati deituko diot?
Zer iruditzen zaizu?
Hemendik alde egitea da nire ametsa.
Ez duzu horretan pentsatu?
Ahalegin guztiak egiten ari naiz.
Badakit, baina...
Edonon biziko naiz zurekin.
Gera gaitezen hemen.
Berdin dio non, baina zurekin egon nahi dut.
Zure azken gutuna dibertigarria zen.
Lagundu egingo digu.
Hau egin dizut, babesteko.
Jantzi.
Tarek zergatik fidatuko da nitaz?
Ekar ezazu Tarek edo belarrietatik tiraka ekarriko zaitut nik zu!
Kartzelan zer eman dizute jateko?
Oilasko gogorra, kalabaza gogorra, pizza... 6160 kalea.
Zergatik zaude hain zurbil?
Zer moduz zaude?
Ikusi zaitudanez gero, hobeto.
Argaldu egin zara.
Modan dago eta.
Zer zelata?
Zer zelata?
Zer gertatzen da?
Traidorea zarelako zurrumurrua zabaltzen ari da Amina.
Neska askok sinesten diote.
Egia omen dela uste dute.
Amjad ikusi dut zurekin hizketan.
Ezer ez, hortik pasatu da.
Maitea, ez ezazu burua galdu.
Zer esan dizu Tarekek?
Nire susmoz egon zara?
Norbaitek lasaitu behar nau zu ihesi zabiltzanean.
Nork lasaituko nau bestela?
Nire susmoz zaude?
Traidore guztiak erori egiten dira azkenean.
Arren eskatzen dizuet.
Hemen harrapatuta daramat bizitza osoa.
Itsasoa 15 kilometrora baizik ez daukat eta ez dut inoiz ikusi.
Zergatik Zeelanda Berria?
Itsasoa...
Izadia...
Bizitza.
Bisa batengatik saldu duzu erresistentzia?
Ongintzako elkarte bat garela?
Zeelanda Berria?
Zeelanda Berria, putakumea!
Non dago Zeelanda Berria?
Ondo da.
Susmoa nuen aurkituko genuela.
Orain zelata antolatuko dugu.
Eta gero Nadiarekin ezkondu nahi dut.
Jakina, baina berak eta nire familiak konforme egon behar dute.
Ez dut uste eragozpenik jarriko dutenik.
Gizona zarela frogatu duzu.
Amjadek ere Nadiarekin ezkontzea eskatu du.
Omar.
Egingo al duzu kopia bat eta berriz itzuli?
Haserre nengoen zure gizonenagatik, baina orain hurbilago daukat Tarek.
Zer egin behar duzu orain?
Abu-Asaben jatetxean elkartuko gara bihar 3retan.
Gure amona 92 urterekin hil zen.
Bazenekiten medikuaren hutsegite bat izan zela?
Berandu dabiltza.
Ziur zaude Hussan zela traidorea?
Aitortu egin du, entzun diozu.
Torturapean, eskatzen zaiona esaten du jendeak.
Orain beste kezka batzuk ditugu.
Ziria sartu nahi zenidan?
Ziria sartu nahi zenidan, ezta?
Lepoa arriskatu dut nik zugatik!
Bizkorra zarela uste duzu?
Ergela alaena!
Esan nizun guk dena dakigula.
Badakigu bere arreba maite duzula.
Oraintxe hondatu duzu zuk bizitza!
Tarek putakume horrek ihes egin digu, bai baina aurkitu egingo dugu nola edo hala.
Bere sekretu guztiak dakizkigu.
Eta puta bihurtuko dugu nahi dugunean.
Eztei bidaian nora eraman nahi zenuen ere badakit.
Babo hutsa zara.
Horra!
Traidorea!
Zer gertatu da?
Bi mutil zirikatzen aritu zaizkit.
Hezurrak hautsi dizkiet.
Orain ezin naiz zutaz fidatu.
Gezurtia izateaz gainera, gure aurkako zelata batean aritu zara.
Sentitzen dut, ezin dizut ezertan lagundu.
Kaixo, laztana.
Ez, ezin dut.
Saiatuko naiz zerbait egiten, baina zuk...
Joan zaitezke haurtzaindegira Mayaren bila?
Ama, lanean ari naiz, Zisjordania puta honetan.
Eta nire emazte nazkanteaz gaizki esaka aritu behar duzu?
Mayaren bila joan zaitezke, bai ala ez?
4etan.
Eskerrik asko, ama.
Non ikasi duzu arabieraz?
Nire lana da.
Arabiarra zinela uste nuen.
Benetan?
Ez didazu batere doinurik sumatzen?
Hebreeraz egiten duzu?
Bi hitz ulertu dizkizut.
"Ama" eta "Spiderman".
Entzun...
Lagundu nahi dizut, baina ezin dut ezer egin.
Inor ez da zutaz fio.
Zugatik ia nire lana galdu dut, aitu?
Emadazu beste aukera bat.
Ondo ikasi dut ikasgaia.
Hemen geratzen banaiz, hil egingo naiz.
Nadia faltan daukazu?
Zer dakizu zuk Nadiaz?
Zer sekretu?
Sekretuek sekretu izan behar dute.
Baina erabili egingo ditugu, traizioa egiten badiguzu.
Beste asmorik eduki ez dezazun, honekin nonahi aurkituko zaitugu.
Lur azpian bi metrora ere bai.
Hanka erditik moztea da hau kentzeko modu bakarra.
Emadazu Tareken burua eta gizon librea izango zara.
Abisatzen dizut:
Hau da zure azken aukera.
Neure burua arriskuan jartzen ari naiz.
Huts egiten badidazu jaio izana damutuko zaizu.
Nadia!
Hori sinesten duzu?
Horretan oker daude denak.
Badakizu zenbat denbora egon naizen une honen zain?
Badakizu zer infernutan bizi naizen erantzunik ez dudalako?
Ezetz esadazu!
Zugatik bizia arriskatuko dut.
Prest naukazu betiko zure zain egoteko.
Gure maitasunagatik zin egidazu ez dela egia, ez zarela haientzat ari.
Egia da, beraz...
Nork esan dizu ez niola soldaduari tiro egin?
Zer sekretu dakizkite zutaz?
Zer sekretu?
Zer zabiltzate zu eta Amjad?
Emaiozu zenbaki hori Amjadi eta galdeiozu non aurki dezakedan.
Omar, mesedez, hona ez etorri gehiago.
Sakatu 1 mezuak entzuteko.
Ez duzu mezurik.
Zer moduz daude?
Askotan egoten zara haiekin.
Traizioa egin zenidan Nadia niri kentzeko!
Nola zekiten nik Nadia maite dudala eta non geunden Tarek eta ni?
Berak hil zuela esan zenien, ezta?
Hitz egingo duzu, bai ala ez?
Hitz egizu!
Hitz egizu!
Bai.
Ni izan nintzen.
Berriz gezurra esan, eta hilko zaitut!
Hitz egizu!
Zer?
Biok hilda gaude, Nadiak abortatzen ez badu.
Polizia sekretuak horren berri jakin zuen.
Eta mehatxu egin zidaten:
Ez banuen haiekin kolaboratzen, agerian utziko gintuzten eta, orduan, akabo gu biok.
Ez da Nadiaren errua.
Ni hiltzen banauzu, bera ere hilko duzu.
Baina Nadiak nola egin zuen hori?
Nola egin zezakeen horrelako zerbait?
Tarekekin hitz egin behar dugu.
Ez naiz joango.
Ezin du.
Txikitako lagunak gara eta Nadia bere arreba da.
Zurekin joango naiz, ez diot utziko zuri ezer egiten.
Zuekin nagoen bakoitzean, zelata batean erortzen naiz.
Esan!
Hori esan diet, traizioa nork egin digun jakiteko.
Zuetako nor da traidorea?
Zelatarena salatzera behartu zuten Amjad.
Tarek.
Amjadek hutsegite bat egin du.
Hutsegite bat Nadiarekin.
Haurdun utzi du Nadia.
Nadiarekin ezkondu behar du.
Ez da Nadiaren hutsegitea!
Tarek!
Trastea kenduiozue.
Mutilok, hau ez dugu inoiz ahaztuko.
Eduki ezazue gorpua bi hilabetez ezkutuan.
Zergatik bi hilabete?
Astia behar dut nire izena garbitzeko.
Nadia Amjadekin ezkontzeko baimena eskatzera etorri gara.
Prestatuta dago?
Badauka etxe baterako eta familia bat mantentzeko lain?
Badauka.
Tareki galdetu behar diogu.
Nadiari galdetuko diot.
Zer diozu, laztana?
Zeuk erabaki.
Ondo da.
Ederki.
Haurra jaiotzean, goiztiarra dela esan ezazue.
Zergatik ari zara negarrez?
Zu ari ez zarelako.
Gaurtik aurrera, ez nauzu ezagutzen eta nik ez zaitut zu ezagutzen.
Jakina.
Ez nuen hitz egin, eta ez zuten nire aurkako frogarik.
Zergatik ez zuten Amjad atxilotu?
Zer du horrek nirekin ikustekorik?
Misterioa argitzen lagundu diezagukezu, beharbada.
Zer misterio?
Tareken gorpua hozkailuan sartuta eduki zuten bi hilabetez.
Hala dio auzitegiko medikuaren txostenak.
Tarek ikusi zuten azken aldiz zurekin eta Amjadekin zegoen.
Eta zer?
Nola lortu zuen ezkontzeko dirua?
Badakit.
Zure eta Amjaden artean zer gertatu zen jakin nahi dugu.
Txikitako lagunak zineten, ezta?
Kontu pertsonala da eta zuri ez zaizu axola.
Ederki, Omar.
Zu gabe jakingo dugu.
Eta erruduna zigortuko dugu.
Jerusalemgo ogia, mesedez.
5 shekel.
Zer nahi duzu?
Ez zara aldatu.
Muhsen Ali-Taha aurkitu nahi dugu.
Ez duzu aukera handirik.
Badakigu zutaz galdezka ibili dela.
Badakizu zer gertatuko den Nadiak zuek egindakoa jakiten badu?
Non dago Amjad?
Berehala etorriko da.
Egongelan itxaroiozu.
Ez zaitut eten nahi, baina zer moduz zaude?
Ondo... eta zu?
Ikasten jarraitu duzu?
Bai, baina umeak etorritakoan, etxekoandre bihurtu nintzen.
Eta ikasgai horretan bikain moldatu naiz.
Ikasten jarraituko dut umeak haztean.
Zer adin dute?
Nire anaiaren hiletaren 1. urteurrenean jaio zen Tarek.
Ablak 2 hilabete ditu.
Mutiko goiztiarra izan zen, ezta?
Zergatik ez zenuen nirekin ezkontzea eskatu?
Zergatik eman zenion baietza Amjadi?
Tuntuna izan nintzenez maite ez ninduzula uste nuelako.
Jota nengoen, ahulduta.
Eta bizitzak azpian hartu ninduen.
Omar.
Asko sentitzen dut.
Nola egon ote nintekeen zure beldurrez?
Eta zu traidorea zinela sinetsi?
Oraindik ezin dut ulertu nola izan nintzen hain tuntuna.
Sinestezina sinetsi genuen guk guztiok.
Barkamena eskatzen saiatu nintzen.
Baina ez zenidan entzun nahi.
Gutun bat idatzi nizun Amjaden bidez; ez zenidan erantzun...
Gehien behar ninduzunean huts egin nizun.
Nik huts egin nizun zuri.
Barkatu.
Nire gutunak gorde dituzu?
Nik zureak dauzkat.
Kontu pertsonal baterako.
Zer egingo duzu arma batekin, Omar?
Arma bat emadazu eta nik hiltzailea emango dizut.
Zer dakizu Muhsen Ali-Tahari buruz?
Hitz egingo dugu horretaz.
Nik garbituko dizkiot kontuak.
Ondo da.
Hartu hauek.
Pistola ez da horrela heldu behar.
Lehenik eta behin, pistola emakumea bezalakoa da.
Goxo trata ezazu, eta berak goxo tratatuko zaitu.
Hemen sakatu, eta ganbera atera.
Bala bat barruan sartu, eta bultzatu.
Ezkerreko eskuarekin katua jaso...
Nork hil zuen soldadua?
Proba dezaket?
Badakizu nola harrapatzen dituzten tximuak Afrikan?