# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honen euskaratzaileak:

MONSTERS UNIBERTSITATEA
FRIGHTON HAUR-ESKOLA
Gogoratu arauak:
Ez bultzatu, ez haginkarik egin, ez bota suzko txisturik.
Zer esan dut oraintxe bertan?
18, 19...

Mike Wazowski.
Eskerrik asko, Joe.

- Barka, Michael.

Autobusean... txanpon bat aurkitu dut!

Neska-mutilok: bakoitzak aukeratu bidailagun bat.
Jeremy, zu eta biok?

Haley...?

Russell!

Auto berean etortzen gara.
- Lehengusuak gara.

- Plazera, zurekin hitz egitea.

- Mugi, Karen.

GURE LEHENTASUNA, IZUA ZABALTZEA
Elkarrekin egon.

Ongi etorri, Izu-solairura.
Hemen biltzen dugu mundua elikatzen duen oihuen energia.
Eta, nork biltzen ditu oihu horiek guztiak?
- Izutzaileak!

Eta, nork jarriko du izu-aurpegirik handiena?
Nik!

Jauna!

- Neska-mutiloak, begiratu.

- Kaixo!

Bai.

- Eta, nola bilakatu izutzaile.

Izutzailea naizelako.
Nire ikastetxeari esker:

Izu-eskolarik onena.
Bai, zera, FT hobea da!
Ados.
Begiratu eta esan, zein da hobea?
MU da.
Adi!

Gizakien haurrak oso toxikoak dira.
Begira!
Kontuz nire begiarekin.
- Mesedez, lagunok.

Adi, izua eman behar du.
- Zoragarria.

Lagunok, ikusi nahi dut.
Atzera, Wazowski.

- Ryan, ez gero marra zapaldu!

Michael-ek marra gainditu du.
Michael!
- Begira?

Zer?
Ongi zaude?
Oso arriskutsua izan da hori, ume.

Ene!

Ongi, umea.
Michael, zer duzu esateko?
Zer egin behar dut izutzaile izateko?
MIKEY W.:

Monsters Unibertsitatea!

Ez dut nahi sentibera jarri, baina... nire bizitza osoa egon naiz une honen zain.
Ez dadila izan nire ametsaren hasiera, baizik eta guztion ametsen hasiera.
Gladys, ez utzi entzunaldiak.
Marie, inoiz iritsiko da Perfektu jauna.
Phil, segi kremarekin guztiz osatu artean.
Onena opa dizuet.

Negarrez hasteko modukoa...

Kaixo, zer moduz?
Zerrendarako lehena:

Kaixo, hasiberri hori.
J. B. Alrey naiz.

- Ongi, J.

Kaixo, Kay naiz.

Mila esker, Kay.
Utzi gauzak hemen, eta joan Tray-rekin argazkia egitera.
- Esan: aupa!

Ezin dut sinetsi.

Kaixo, Faye naiz.

Laborategi honetan, ikasleek ikasten dute... ateak egiten, gizakien munduan sartzeko.
Irakaslea ate bat frogatzera doa.
Kafetegiak eskaintzen du menu osoa.
LEHEN SEIHILEKOAREN SUA!
Ikasketa asko dago aukeran... baina, guztietatik onena, Izutzailearena da.
Ongi etorri eztabaida taldera.

Ez nago ados, honengatik:
benetako zoriontasuna...
Aizu!

Zatoz Bat-batekotasun taldera eta nahi izango duzu beti, inoiz... kaka-zaharra!
MUko anaidiak.

- Nola?

Lehiaketa gogorrena eta izugarriena.
Oso joko arriskutsuak.

Iaz, batzuek ospitalean bukatu zuten.
- Hiltzeko arriskua ere badago.

Aukera paregabea erakusteko onena zarela.
Bikain.
Wazowski: 319. gela
Zure gelakidea ere izu-ikaslea da.
Kaixo, zure gelakidea naiz.

Ez behartu.

Ate horren ostean dago inoiz izango duzun lagunik handiena.
Kaixo, zure gelakidea naiz.

Mike Wazowski, izutzailea.
Lagun handiak izango gara, Mike.

Zuk aukeratu.
- Desagertu egin zara.

Gelan egiten dudan bakoitzean, adarra jotzen didate.
Ez, ba.

- Benetan?

Maletak desegin, listo.

Orain, ikasgelako onena izan, eta ohorekin graduatu... eta bilakatu inoizko izutzailerik handiena.
Nahiko nuke bai niretzat zuk duzun konfiantza, Mike.
- Baina, ez zaude batere urduri?

Bizi guztia egon naiz honen zain.
Hasteko irrikan nago.
Arraioa!

Txantxa izango da, ezta?
- Oso urduri nago.

Egun on, ikasleok.

Knight irakaslea naiz.

Berri txarrak, neska-mutilok:

Eta, ez naiz erraz izutzekoa.
Hardscrabble dekanoa, hau bai sorpresa handia.
Izen handi bat da.

Ez dut trabarik egin nahi.

Ikasleek nahiko dituzte entzun inspirazio hitz batzuk...
Inspirazioa?

Izugarritasuna da munstro baten benetako neurgailua.
Izurik pizten ez daduzu... zein munstro mota zara?
Nire lana da, onak diren ikasleak hobeak bilakatzea.
Ez, erdipurdiko ikasleak bilakatzea ez hain erdipurdiko.
Horregatik, egongo da izu-azterketa finala seihilekoaren amaieran.
Gainditzen ez baduzue... izu-programatik kanpo geratuko zarete.
Espero dut, benetan inspiratzailea suertatu izana.
Ongi da, ongi da.
Nork esango ditu garrasi eraginkor baten ezaugarriak?
- Bai?

Hauxek: garrasiaren erresonantzia, garrasiaren iraupena... eta...
Barka. "Garrasi" hitza entzun dut eta ezin izan diot eutsi.
Barkatu.

- Harrigarria.

Sullivan.
- Bill Sullivan moduan, izutzaile ezaguna?

Hara.

- Lasai.

- Jarrai dezaket?

Ireki izu-liburua, lehenengo atalean.
Aizu, utziko arkatz bat?

Orain, bai.

Mike, anaidien eta ahizpartekoen jaia da.

Ez badugu azterketa gainditzen, akabo.

Seihileko osoa dugu ikasteko.

Horretarako egin ditut pasteltxo hauek.
Umiliagarria izango da.
Izutzaile egiten naizenean, bizitza izango da amaierarik gabeko jaia.
Kontuz ibili, basati hori.

Ze demon...
- Archie!

Entzun!

Isiltzeko?

- Non dago?

FTko tentel horiek.
- Barkatu.

Zure logela?

Ez da nire logela.

- Archie?

- Zergatik dago hemen?

- Barkatu?

Campuseko anaidirik onena.

Ea.

- Ez...

Ez utzi ihes egiten.

Harrapatu dut.
Harrigarria.

Mike Wazowski.
Pozten naiz.

Izua ikasi?

Benetan?

- Nire bisera!

Zatoz hona!
Harrapatu!
Zatoz hona!
Hori da.

Pasteltxorik nahi?
Harrapatu dut!
FTko maskota!
MUk agintzen du!
MU!
MU!

Ikusi duzue nola harrapatu duen txerria?
- "Theta Chi" bat izan zaitezke, hasiberri hori.

- Ez, "Omega Orro" bat.

- Ez.

Johnny Worthington.

- Nola duzu izena, erraldoi urdin horrek?

- Baina, esaten didate, Sulley.

Sullivan ezagun hura bezala?

- Chet, lasai.

Sulley, zu bezalako hasiberri ausart batek...... etorkizun handia du izutzaile lanean.
Ikusi nauzue txerriaren gainean?
- Oso ausarta izan naiz.

Barka, "hiltzaile" hori.

Horiek oso dibertigarriak ematen dute...
- Kaixo! "Oozma Kappa" bat izan nahi duzu?

- Zoratzen jartzeko modukoa.

Sulley, hitz egin zure lagunarekin.
Ez da nire adiskidea, baina, tira...
Entzun duzu: jai hau izu-ikasleentzat da.
- Izu-ikaslea naiz.

- Aukera dutenak.

- Zuek bezain gai naiz ni.

Ikusiko duzu.

- Bai.

Adi egoteko jarrera!

Ile nahasiak ikusi nahi ditut, eta hagin horiak.
Oinarrizko oihuak.

Adurra lanerako tresna da, erabil ezazue.
Hau bai, izutzaile itxura duen munstroa.
Ikasturtea gainditu nahi baduzue... hobe beldurtuta jan, arnasa hartu eta lo egiten baduzue.
- Beste bat.

- Araknofobia.

- Zotzei fobia?

Zer da hau, haur-eskola bat ala?

- Erantzuna da "L":

- Armiarma platera.

- Pailazo bat iluntasunean korrika!

- Garatxoak, furunkuluak eta orinak.

Ogro nagi ustel hori!
Zonbi garrasia!

Hobekuntza nabarmena, Michael.
Sullivan jauna: izu aurpegia jartzeak ez zaitu izutzaile egiten.
- Mila keinu eta adur gehigarria.

- Zorua garbituko dut orojakintxo horrekin.

- Aizu, zer egiten ari zara?

RORak izutzaile onenak dira, Sullivan.
Ez gero utzi hondartzako baloi horri zuri irabazten.
- Txikitu egingo dut.

Iritsi da ordua ohore egiteko Sullivan abizenari.
Gaurko izu-azterketa finalean, zuen gaitasuna neurtuko da... umeak izutzeko eta aukeratzeko oihu egokiak... izu-simulagailuan.
Handituko dugu umearen sentsibilitate maila... pasatuko dugu "txiza egitetik" "lo sakonera".
Beraz, saiatu ahalik eta ondoen egiten.
Hardscrabble dekanoa ere gure artean dago erabakitzeko... zeinek segituko duen eta zeinek ez izu-programan.
Aurrera.
Bost urteko neskatila naiz.

Zein izu mota erabiliko zenuke?
- Katamarra iheslaria?

Emaitzak jarriko ditut nire bulegoaren kanpoko aldean.
Kontzentratu.
Johnson Crackhorn oihua.

- Aizu!

Mike, goazen hemendik.
Urrundu zaitez nigandik.
Zu ez bezala, nik gogor egingo dut izu-programan sartzeko.
Bai.

Hori da.
- Sentitzen dut.

Zer?

Istripuak gertatu gertatzen dira, ezta?
Garrantzitsuena da inor ez dela zauritu.
- Oso lasai hartu duzu.

Wazowski jauna.
Bost urteko neskatila.

Zein izu mota erabiliko zenuke?
- Ez dut horra igo behar...

- "Itzal arteko hurbilketa" edo "Oihu burrunba".

- Nahikoa.

Nahikoa ikusi dut.
Zazpi urteko mutikoa naiz...
Ez dut bukatu.
Ez dut behar datu gehiagorik, izutzeko.
Ba, "datu" horiek, balio zuten jakiteko... ume horrek sekulako beldurra diela sugeei.
Oihu horrek ez luke umea izutuko, negar eragin baizik.
Gurasoak adi jarriko lirateke, munstroen mundua bistan utzi... eta, gure iraupena arriskuan jarri.

Sentitzen dut, baina, ezin dut gomendatu zuk izu-programan jarraitzea.

- Baina...

Wazowski jauna, zuk faltan duzun hori ezin da ikasi.
Ez duzu izurik ematen.
Ez duzu jarraituko izu-programan.
Faborez, utzi erabiltzen izu-simulagailua.

Neu harritu?

Ongi etorri.
Espero dugu ondo deskantsatuta egotea.
Batzuek diote, Oihu-ontzien diseinua ikasgai aspergarria dela.
Ez dagoela hor inolako erronkarik.
Dela denbora galtze hutsa.
Ireki liburuak 3. atalean...
Ikasiko dugu oihu-ontzien diseinuen historia.
"IZU-JOKOAK" ERAKUTSI ONENA ZARELA
Kendu bistatik.
Zuen artetik noa.

Ongi etorri aurtengo "Izu-jokoen" hasiera ekitaldira.
"Izu-jokoak!
Baiiii!
Nahikoa da.

Hardscrabble dekanoa.
Arratsalde on.
Ikasle nintzela, sortu nituen "Izu-jokoak" lagun arteko lehiaketa bezala.
Baina, adi... saria irabazteko... izan beharko duzue campuseko munstrorik izugarrienak.
Zorte on, eta munstro onenak irabaz dezala.
Ederki!

- Izen-emate epea ixtera goaz...

Parte hartu nahi dut.
Parte hartzeko, anaidi bateko kide izan behar duzu.

"Izu-jokoak" irabaziko duen anaidia:
Nire anai-arrebak:

Kaixo.
Wazowski jauna, zer esaten ari zara?
Esan duzu, irabaziko duela campuseko munstrorik izugarrienak.
Ba, irabazten badut, kaleratu duzu unibertsitateko izutzailerik onena.
- Hori ez da gertatuko.

Irabazten badut, berriro hasiko naiz izu-programan.
- Eta, horrek zer erakutsiko luke?

Ados.

Baina, galtzen baduzu... utzi egin beharko duzu Monsters Unibertsitatea.
Ados.
Orain, talde bat osatu beharko duzu.
- Sei lagun behar ditugu, ezta?

Gorputzak kontatzen dira, ez buruak.

Besteren bat prest taldean sartzeko?
- Barkatu, berandu iristearren.

Barkatu, baina, dagoeneko, beste talde batean nago.
Lortu dut famatuen artean egotea, Mike.

- Egin egiten dakizun hori.

Norbait, mesedez.

Sentitzen dut.

Bai, sartzen da.
- Jokalari izarra iritsi da!

Beste norbait.

Izen-ematea itxi da.

Bai, nire taldekoa da.
Zorte on.
Beraz, Wazowski, zein da plana?
Hau al da anaidiaren etxea?
Kaixo lagunak.

"Oozma Kappa"-ko buru naizenez, ohorea dut... zuen etxe berri honetara ongi etorria ematea.
Areto hau, Jaigunea da.
- Sekula ez da jairik egin hemen.

Utzi pasatzen txokolate beroaren trenari.
Hurrengo geltokia...

Hasi nahi nuke...
- Izu-ikasleak zarete?

Ez ginen Hardscrabble atsoak espero zuena.
Don Carlton.

30 urte ohialgintzan langileak murriztu zituzten arte.
Depresioa edo informatika eskolan sartzea, horiek ziren aukerak.
- Kaixo.

- Dantza ikaslea naiz.

5, 6, 7, 8 6, 7 bira!
- Zergatik ez duzu bira egiten?

- Primerakoa izango zela esan zenuen.

- Hau lotsa.

Jendearen aurrean gaude!
Lotsatuta zuk beti egon beharko zenuke.
Ni Art naiz!

Zuekin bizi eta barre egitea gustatzen zait.
Zuekin negar egitea.
Sulley eta Mike, ametsen eguneroko bat idatz dezagun!
Ni bakarrik falta naiz.

Squishy esaten didate.
Kokatzen ez dakien pertsona naiz, inon ez naute onartzen, hemen bakarrik.
Aurkeztu garenez, eta taldeko kapitaina izanik...
Izu ematen baduzue esperientziarik?
Ez askorik, baina orain zu gurekin zaude.
Sekula ikusi dudan tiporik izugarriena zara.
- Zeure marka arrosak eta guzti.

Egiazki, ezaugarri guztiak betetzen ditut.
- Nire aurpegia bezain handiak dituzu eskuak.

- Ni ez naiz entrenatzen.

Ez dut handiegi hazi nahi.
Ilusioa galdua genuen, baina Mikek dio irabazten badugu, programara itzuliko garela.
- Benetako izutzaileak gara.

- Bai horixe.

Hau da espero zenutena, zuen "Oozma Kappa" gelak.
Ederto.
- Gela partekatuko dugu?

- Behar banauzue, ozen egin oihu.

- Txantxetan?

- Ni arduratuko naiz taldeaz.

- Eta zutaz nor arduratuko da?

Badakizu non dagoen atea.
Ederto.
Mutilak!

Kaixo?

Zuen arima "Oozma Kappa" anaidiari eskaintzen diozue?
Hemen esandakoak sekretuan gordeko dituzuela zin dagizue?
Eta berdin dio ikaragarria bada ere.
Zin sekretua egingo duzue...
Maitea, piztu argia edo begiak hondatuko dituzu.
Ama!

Izutzekoa...

Nire amaren etxea da.
Zuen anaidikoak zainduko dituzue?
Arriskuei muzin eginez?
Bizitza jarriko duzue "Oozma Kappa"-ren aurretik?
oztopoak edozein direla ere?
Gaiztakeria handi eta txikietatik babestuko duzue?

Ahaztu!

Tira, dakizuenez gure anaidia ez da oso popularra.
Beraz zuek bat egitea inportantea da guretzat.
Zuekin batera izutzen hasteko irrikitan gaude, anaiok.
- Ospatzeko ordua.

Bildu kuxinak, jaunak, gaztelua eraikitzera goaz.
Ama!

Badakit zu printzesa zarela, eta ni ikuiluko morroia besterik ez.
- Zertan ari zara?

Eskuan musu ematen ari zinen?
- Ez, zure ile solteetan hozka ari nintzen.

Benetan?
- Barkatu.

Utzi nire gauzak hartzen!
- Lehen goiza etxean.

- Mutilok, gutuna jaso dugu.

Sekula ez dugu gutunik jasotzen.
Barkatu.
Erroak.

Izu-jokoetako lehen ikuskizuna da.
"Haur baten gela da izutzeko operazio esparrua... baina kontuz, oso leku toxikoa da-eta."
Zaude, non nahi gaituzte?
Campuseko estolda guztietan hau da nire faboritoa.
- Art, egona zinen hemen aurretik?

Ongi etorri zuen amesgaizto gaiztoenera.
"Izu-Jokoak"!
Bai, zoragarria!

Ondo, adi denok.
Egin diezaiegun ongi etorria aurten lehiatuko diren anaidiei.
- Theta Chi Masailezurrak!

Python Nu Kappa!
Slugma Slugma Kappa!
Orro Omega Orro!
- Bai!

Eta, azkenik...

Bai!
- Kaixo, ama!

Hasiko da lehen lehiaketa!

Gizakien haurrak toxikoak dira.
Ukitzen duten oro toxiko bihurtzen dute.
Ez daukagu gizakien jostailurik, baina Biologia sailari esker, oso antzekoa den zerbait lortu dugu.
Ezten-bola!
Ez duzue nahiko hau ukitzerik,
Nik ukitu nahi dut.
Eta gainerakoak ukitzea ere ez duzue nahiko.
Bai, nik ukitu nahi ditut.
Hau da irteera lerroa.

Azkena iristen dena, lehiatik kanpo.
- Mike?

- Galduz gero, kanporatuak?

Squishy, ez dugu galduko.
Irabazteko beharrezkoa dena badugu.

- Bihotza.

- Taldearentzat irabaziko dut lasterketa.

- Nik irabaziko dut.

- Zer egingo duzu?

Irteera puntuetara.
- Talde-lana da.

- Irabaziko dizut.

- Ez genuke estrategia adostu behar?

Azkenengo gauza bat.

- Etxera joan nahi dut.

- Zorte on, andereñoak.

Zer?
Prest.
Aurrera!
Ukitu behar ditut!
Goazen.
Mutilak, atzean ari gara geratzen.

Arranopola!

- Ezin duzu bizkorrago?

Zer demon...?
Min emango zuen horrek!
- Terry!

"Omega Orroa" irabazle!
- Hor duzu, Wazowski!

Zoaz okulistarengana.
- Porrot egin duzue Oozmatarrok!

- Bigarrenak "Masailezurrak Theta Chi" izan dira

Talde osoak zeharkatu behar du helmuga.
Hirugarren:

- Ez!

- Ez, ez, ez!

Oozma Kappa!
Ez dut ezer sentitzen.
Harritzekoa!

Ez.
Ez harritu horrenbeste, Wazowski.
- Miraria beharko litzateke...

Iragarpena egin behar dugu.
"Theta Chi Masailezurrak", deskalifikatuak.
Krema babesle legez kanpokoa erabili dute.
Zer?
Beraz, "Oozma Kappa" taldeak lehian segituko du.
Miraria!
Lehenago edo geroago, amaituko zaizue zortea.
Uste nuena baino zailagoa izango da.
Entzun, Oozmatarrok.

Nork bere onena emanez.
- Mike?

Zerrenda egin dezagun, gure indargune eta ahultasunena.
Institutuan, onena nintzen izu isilean.
Sagu bati sorpresa eman niezaiokeen burkoen lantegi batean.
Barkatu, izerditan nagoenean itsaskorragoak dira.
ai ama, hori ikaragarria da.
Gu adituak gara hurbileko magiaren antzinako artean.
Kontua da despistatzea.
Nik, behatz bat gehiago daukat.

Hurrengo lehian oker bakar bat, eta akabo gure bidea.
Irabazi nahi badugu, zuen sena zein den ondo behatu,
- eta zulo batean sartu eta ahantz ezazue.

Hemendik aurrera, buru bakarrarekin funtzionatuko dugu: neurearekin.
- Jainkoarren.

Izu-ariketa, 50 gora eta behera, tira.
Denbora galtzen ari zara.

Ezin dugu talde berririk lortu.
Arauak berrirakurri ditut goizean, eta ezin da hori egin.
Eta talde zaharraren antza izango duen talde berri bat?
- Ez dugu tranparik egingo.

...besteen abantaila berdindu.
Bai, bada tranpa egitea!

Ez da munduko talderik izugarriena.
Marigorringoa!

Eskatu gurari bat!
Horrek ez du funtzionatuko.
Nora zoaz?

Sullivandar bat naiz.
Hori ez da nahikoa.

Besteei esan zer egin.

Laster arte, prestatzailea.
Ondo da, Oozmatarrok...
Tira, txintxarria jarri beharko dizugu.

"Haurrak sumatzen bazaituzte, gurasoei deituko die...
Azkar egin beharko duzu ospa orduan, edo kontua korapilatu egingo da."
Hurrengo proban, gutako bat harrapatzen badute, kanporatuko gaituzte.
Gogoratu, nik egiten dudan gauza berbera egin zuek.
Bigarren probaren erdian gaude.
Hau oso interesgarria ari da jartzen.
Neurea.
Bi talde geratzen dira bakarrik.
Batek bandera lortuko du eta bestea kanporatua izango da
Benetan izua ematen du, gurasoek harrapatzen zaituztenean, baina oraingoan, adi, harrapatu nahi zaituena da...

Isilik.
Zer du beldrugarria liburuzainak?
Isiltzeko esan dut.
- Bizkorrago.

- Geldo, baina tinko.

Geldo, baina tinko.
Ez!
5, 6, 7, 8...
- Hemendik!

- Hori legala da?

Ez harrapatzen uztea, hori da arau bakarra.
Hemendik!
- Zatoz ni harrapatzera.

- Mutilak, zertan ari zarete?

Berdin dio nola.
- Lortu dugu!

- Bandera ahaztu zaigu.

- Hori da, Squishy!

Despistea.
EEK taldea kanpora.
Eta "Oozma Kappa" aurrera, beste egun batez bizirik izutzeko.
Ondo gaude!

- Animoz betea sentitzen naiz!

Aizue, ez zen hain izutzekoa.
Zuk baino hobeto egin dugu.
Nire estrategiari segitu behar zenion.
Berdin dio.

Bazatozte jaira?
Uste dut okertu zaretela.

Jaia?
Orroen taldekoen jaia.
Lau talde onenentzako jaia da.

Han ikusiko dugu elkar.
- Entzun duzue hori?

- Ideia txarra.

Orain bai, benetako izutzailetzat hartzen gaituzte.

Gazteek dantza egiten dute oraindik?

- Opariak ekartzea ahaztu zaigu.

Lasai, merezi dugu hau.
Eta hitzik gabe geratzen banaiz?

- Esan?

20 metroko liburuzainari irabazi diozue.

Hartu arnasa sakon.
Bagoaz eta.
- Kaixo!

- Mutil hauek burutik daude.

- Zoragarria izan da.

- Eskerrik asko.

Oozma Kappa, gaur izutzaileen artean ohoratuko zaituztegu!
Ez naiz sekula hain berandu arte jaikita egon!
IZUTZAILEEN ARETOA
"IZU-JOKOAK" TXAPELDUNAK
Isilik, isilik.

ROR taldearen izenean...
Hona iritsitsako talde guztiei eman nahi diet ongi etorria.
Agur bero bat PNK-ri.
Truko ona da hori.

Hsss!
Ikaratzekoa.

Izu-Jokoetako talde ezustekoa.
Oozma Kappa!

Onartzen dut, lagunak, uste nuen ezgauza zinetela.
Baina oker nengoen.

Oozma Kappa!
Zer?
Campuseko munstrorik maitagarrienak.
Askatu pelutxe horiek.
Geldi!
Ez kezkatu.
- Inork ez du unibertsitateko egunkaria irakurtzen.

- Zertan ari zarete?

- Ba ez jarraitu!

- Hori ez dago ondo.

- Gu tontotzat hartzea gorrotatzen dut.

Zintzoak izan gaitezen.
Sekula ez zarete benetako izutzaileak izango.

Baina izu-enpresa batean lan egin nahi baduzue... beti egoten dira lanpostuak errekaduen mutila izateko.
Mutilak, itxoin.

Ez kasurik egin, saiatzen segitu behar dugu.
Ez.

Baina ez duzu beren izaera aldatuko.
Mike, estimatzen dugu egin duzuna, baina berak arrazoia du.
Berdin dio zenbat entrenatu, ez dugu besteen maila emango.
Beste zeregin batzuetarako eginak gaude gu.
Sentintzen dut, xomorro.

Lehen maila...
Mutilak?
Txango bat egingo dugu.
- Mila esker, ama.

Hemen geratuko naiz, nire gogoko musika entzuten.
- Non gaude?

Ene Jesus!
- Hesi polita.

Ez gara hemen geldituko.
Hau erokeria, atxilotu egingo gaituzte.
Begira, gizakien mundura sartzera doaz, eta ez dira ikaratzen.
Adi denok.

- Ba, egia esateko, ez.

Ez dago izutzaile mota bakarra.
Onenek, beren desberdintasunak abantaila gisa erabiltzen dituzte.
Terri, begira.
Ikusi zaharrak nola pilatzen dituen puntuak.
- Dan, hori Earl "Terror" Thompson da.

- Benetan bera da?

- Eta han sakonean doan hirugarrena

- Eta hori Grimmy Bob Gunderson.

Nik ere bai.
Ez da lehen bezain azkarra, baina teknika bikaina dauka!
- Izu-kartak bildumatzen zenituen?

Txundigarria.
Nik 6.000 ditut, ondo kontserbatuak, baina 450 kopuru majoa da.
Begiratu!

Kirten galanta izan naiz.
Ni ere bai
Baina ez da beranduegi.
Talde bikaina osa dezakegu oraindik ere.
Egin behar dugun guztia, lan egin...

Zer ari zarete hor goian?
Ezin naiteke espetxera itzuli!
- Goazen!

Gora!

- Mila esker, anaia.

Ondo nago, benetan.
Bihotzekoa izan da, baina txikia.
Ekintza zati bat nahi dut.
Ama, piztu beribila!
- Zer?

- Borobila?

- Piztu autoa!

Tira, tira, tira!
- Ama, goazen!

- Goazen!

- Gidatu!

Zutik eta lanera.
Hanka beldurgarriak, hanka beldurgarriak.

Hanka beldurgarriak, hanka beldurgarriak.

Esnatu!
37, 38, eta orain 39.

"Izuaren helburua da haurra ikaratzea".
"Nerabe bat beldurtzen baduzu, kontuz ibili".
Izutu haurra!

Telefonoan nago.
Inork ez nau ulertzen.
Edozer.
Baina aita, maite dut.
Ez duzu balio.
Baten bat dator eta hondatu liezazuke gaua.
Ezkuta zaitez, inork ez zaitzala ikusi.
Hamar segundu dituzue.

Kioskoa!

Bat gehiago beharko luke.
- Nola egin dut?

Eskerrik asko.

Zonbiaren kurrinka.
Txakur kizkur haserretua.
- Jazz pailazoa.

Goizean.

Lan egiteko ordua.
Kanporatua!
Kanporatua.
Zorte txarra, sasi Olentzero.
Eskerrik asko.
Bai!
Bi talde baino ez dira geratzen.
"Orro Omega Orro" eta "Oozma Kappa"!
Eta horrek eramango gaitu azken frogara.
Zuen trebetasun guztiak frogatuko dira.
Izu-simulagailuak frogatuko du zein den onena.
Bihar gauean aukera izango duzue izua eragiteko, eskola osoaren aurrean!
Gozatu arreta, mutilak, irauten duen bitartean.
Galdu ondoren, inork ez zaituzte gogoratuko.
Baliteke.

Hara, puntu ederra.
- Oozmatarrak, zuek bai harrigarriak.

Horretarako, morroi honekin hitz egin behar duzue.
Bai, erakutsi ahal dizkizuet.

Aulki bihurtu beharra duzu.
Hardscrabble dekanoa, programara itzultzen bagara, espero dut erresuminik ez izatea.
Bihar zuetako bakoitzak argi utzi behar du izutzaile peto-petoa dela.
Niretzat argi dago zuetako bat ez dela.
- Ez.

- Bera da taldeko arima.

Bihar irabazi egin behar dugu, Sulley Sentitu dezaket.
Azkenean gure bizitzak normaltasunera itzuliko dira.
Mike, informazio baliagarri asko eman didazu.
- Nahiko nuke mesedea itzuli.

- Orain egingo dugu?

Buruz ikasi duzu izuaren gaineko teoria guztia.

Baina ahaztu hori oraingoz.
Bilatu zure barruan eta atera energia izugarri hori.
- Sentitu.

- Ez dakit, badaukat nire teknika pertsonala.

Ondo, baina indartsuago.
Pentsatzen ari zara berriro.

Atera zure animalia kanpora!
Tira!

Mutilak, lo egiteko ordua da.
Hortaz, nola egin dut?
- Bikain.

Sentitzen dut dena ondo irtengo dela.
Bihar ordu honetan, eskola osoak ikusiko du Mike Wazowski zertarako gai den.
Arrazoia.
Ongi etorri Izu-jokoen finaletara.
Hori, hori!

Ordua da ikusteko zer izugarria zareten... izu-simulagailuetan.
Adi: simulazio bakoitza zailtasun handienean jarri da.
Mailarik gorenean?
Lehen izutzaileak, irteera lerrora.
Pentsatu dugun moduan.

Itxaron.

Egokia litzateke berak amaitzea.
- Azkena izan beharko zinateke.

Bai, Mike, indartsu amaitu.
- Konforme.

¡Oozma Kappa!
Aizak, Broonzer!

Askatu piztia, Don!
Gertu, bada.
Bai!
Eskerrik asko aitona hain xuabe tratatzeagatik.
Hurrengo taldea irteera lerrora.
Egin dezagun.
Bai!
- Ondo!

- Aupa, Art.

Bai!
Hurrengoak:

Beldurrak:

Hortxe daukak, Sulley.
Enpate egin dugu!
Bolada txarra ROR kideentzat.
Bihotzak?
Oso polita, Boggs!
Azken aldia izango da zugatik galtzen dudala, Sullivan.
Worthington eta Wazowski, irteera lerrora.
Ez kezkatu ez Hardscrabble-gatik, ez beste inorengatik.
Irten eta erakutsi Mike Wazowski-k zer egin dezakeen.
Eskerrik asko.
Ez mindu porrotagatik.

¡Saio bikaina Worthington-ena!
Johnny, nire heroia zara.
Oozmatarrek errekorra hautsi beharra dute irabazteko.
- Zu ez zara Izu-solairukoa.

Tira, atera zure barrukoa!
Bai!
Lortu dute!
Izu-programan gaude.

Txapelduna!

Ui, itsatsi egin gara.

Sherri naiz.
Lortu dugu!
- Zuek agintzen duzue.

Zoragarri aritu zarete!

Zatoz, zoro hori.

- Mike?

Ezin dut sinistu.
- Izutzailea izan behar naiz.

Entzun duzu?

Banekien izua eragiten nuela, baina ez horrenbeste.
Hainbesteko izua eragiten duzu, uste dut hondatu egin dela.

- Manipulatu egin dute.

Zergatik nire ezarpenak dira diferenteak?
Mike, joan beharra dugu.
- Zuk egin zenuen?

Zuk egin zenuen?
- Bai, baina ez duzu ulertzen.

- Badakizu, zer gerta ere...

- Uste duzu ez dudala izurik eragiten.

Esan zenuen nigan sinisten zenuela.
Baina Hardscrabble bezalakoa zara.

- Hobetzen joango zara.

- Edozein bezain izugarria.

- Ez, zure buruari nahi zenion lagundu.

Utzi taldea galtzen zuk ezin duzulako?
Hor doa handikotea.
Sullivan, lan ona.
Eskolan ikusi nahi zaitut berriro.
Begira, hor dago.
Ematen du erratu egin nintzela zurekin.
Azken batean, gutako bat zara.
Ondo egina, Sulley!

Sulley, orain gurekin zaude, bai?
- ROR bat zara, laguna.

Nora zoaz?
- Egin duzula zer?

Neuk bakarrik egin dut.
Iruzur egin dut.
Bihar goizean campusetik kanpo nahi zaitut.
Bai, andrea.
Desohore handia zara unibertsitatearentzat.
Eta zure deiturarentzat.
- Zer gertatzen da?

Zer?
Ez.
- Ireki atea.

Barregarria zara.
Zer?
James.
Ez zeharkatu ate hori agintariak iritsi arte.
- Ez duzu, bada, uste izango...

Hil egin daiteke baina.
James, itxaron.
- Lagun dezakegu.

Dei diezaiekegu, hori baino ez.
Don Carlton, saltzailea.

Zenbat aldiz galdetu diozue zuen buruari honako galdera hauek?
- Atxilotu ezazue.

- Zabaldu hankak, aitona!

Ez mugitu!
Sullivan!

Mike.

Mike?
- Hartz bat!

Mike?
Zatoz, laguna.

Nire errua da.

Arrazoia zenuen.

Dena egin nuen ondo.
Ezer baino gehiago nahi nuen.
Eta pentsatu nuen nahi izanez gero, erakuts nezakeela ni...
Mike Wazowski zerbait berezia dela.
Baina...
Ez naiz.
- Mike, badakit nola sentitzen zaren.

- Ez dakizu nola sentitzen naizen.

Zu bezalako munstroek dena daukate.

Hanka sar dezakezu behin eta berriro, eta denek maiteko zaituzte.
Ez dakizu galtzea zer den, Sullivandarra zarelako.
Bai, Sullivandarra naiz.

Programatik kanpo bota zutena, eta beldur zena denei huts egiteko... iruzur egin zuena.
Eta gezurra esan nuen.
Mike, sekula ez dut jakingo nola sentitzen zaren.
Baina ez zinen porrot egin zuen bakarra.
Izugarria bainintzan jokatzen dut, Mike.
Baina kasurik gehienetan... izututa nago.
Zergatik ez zenidan sekula esan?
Zeren... lehenago ez ginen adiskideak.
Handik!
Sulley!
Ez.
Barruan segitzen dute.
Agintariak iritsi arte, ateak itxita egongo dira.
Ez, ezin duzu hori egin!
- Ez!

Nahi dut areto hau hutsik.

Alde egin behar dugu hemendik.
Utzi etortzen.

- Zer diozu?

- Funtziona lezake.

Ahal duzu.

1, 2, 3...
Zer demon...?
- Eta orain zer?

Gertu?
- Mike, ezin dut.

Utzi Sullivan izateari eta izan zaitez zeu.
Laguntza behar dugu ipar aldean.
Goazen!
¡Sulley, goazen!
- Nola egin duzue?

Erreskatea lanean.

Bermatu perimetroa.

Berriz diot: ez da haurrik sartu.
Hondatu egin dituzue gure ateak!
- Bizirik daude!

Itxaron!

Hori unibertsitateko lehendakariak erabakiko du.
Baina ziur izan zorrotz zainduko ditugula bi hauek.
Beti zaintzen.
- Kanporatuak?

- Orduan, bazoazte?

- Zein gogorra.

Izu-programan izango zinatekete gugatik izan ez balitz.
- Zer?

Hardscrabblek izu-programan sartzen utzi gaitu.
- Zer?

Gonbidatu gaitu hurrengo seihilekoan parte hartzera.
- Zorionak, mutilak.

¡Sherri eta biok konprometitu egin gara!
- Nor da Sherri?

- Nire mutil gogokoenak.

- Bai deserosoa.

Ez dut nahi zuk ni ikustea zure aita berri moduan.
Ezer baino lehen, anaidi bereko kideak gara.
Bai arraroa.
Pentsatu zure anaia zaharrena izanda, zure amarekin ezkonduko naizela.
Bi anaia gara, eta partekatzen dugu ama / emazte bera.
Are eta okerragoa.
Beno, uste dut joan beharra dugula.
Agindu egiguzue harremanetan segituko dugula.
DON CARLTON Izu-ikaslea.
Sekula ezagutu dudan munstro talde izugarriena zarete.
Ez utzi inork kontrakorik esaten.
Eta orain, zer?
Nire bizitzan lehen aldiz, ez daukat planik.
Mike Wazowski handia zara.

Ordua da handitasunak beste munstro batzuei uzteko.
Ondo nago ondo egonda.
Laster arte, Sull.
Laster arte.
Wazowski!
Gelditu autobusa!
Zoratuta zaude?
Mike.
Ez dut izutzailerik ezagutzen zuk egiten duzuna egingo duena.
Elkarrekin ikusten gaituzte eta uste dute agintean nagoela.

Zuk egin zenuen tratua Hardscrabble-rekin.
Zuk egin zenuen txapeldun talde bat itxaropenik gabea.
Nik txerri bat harrapatu nuen soilik.
- Teknikoki, neuk harrapatu nuen txerria.

Eta uste duzu batezbestekoa zarela?

- Ez nintzen ni izan.

Uste duzu lortuko nuela zu gabe?
Arkatzik ere ez nuen ekarri lehen egunean.
Mike, ez duzu beldurrik eragiten.

Baina izukaitza zara!
Eta Hardscrabble-k ez badu hori apreziatzen, hobe du...
Hobe du, zer?
Kontuz, Sullivan jauna, hasia nintzen zu gustatzen.
- Barkatu.

Ematen du berriro egin dituzuela lerroburuak.
HASIBERRIAK KALERATUAK
Elkarrekin lortu zenuten zerbait lehenago beste inork lortu ez zuena.
Harritu ninduzuen.
Agian ezusteko gehiago itxaron nezake, hala nola nire programara itzultzea.
Baina jakingo duzuenez, ezer ezin dut egin.
Salbu, akaso, zuei zortea opatu.
Wazowski jauna, segi jendea harritzen.
Badakizu?

Beti ari dira kontratatzen posta gelan.
Nik uste nuena baino hobea da.
Baietz errekorra apurtu lehen urtean.
- Mike, mezulariak gara.

Banatutako gutunen errekorraz ari naiz.
Tira, hasiberriok, utzi tontakeriak egiteari.
Jakinarazi nahi dizuet posta manipulatzea delitua dela, kanporatzeaz zigortua.
- Bai, jauna.

Wazowski  Sullivan taldeak mundua aldatuko du... gaur bertan hasita!
- ¡Esan: oihu!

1.

GUTUN GEHIEN BANATUTA.
EZAGUTU MANTENTZE TALDE BERRIA.
1.

SUPER TALDEA ZOPA ZERBITZEN.
1.

IZU-PROBAK.
IZUGARRIAK KONTRATATU BERRIAK.
1.

Wazowski!

- Zorte on, Mike!

Bazatoz, prestatzaile?
Bai horixe.
Euskaratzaileak: