# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nagustuhan mo ba ang package?
Kahanga-hanga talaga, Eddie.
Ah, ibig mong sabihin ay yung cable package!

Kuha na natin ang mga ESPN channels na gusto mo, Todd.
Maganda iyan!

Eh paano naman ang HBO?

Magandang umaga.

Wood, kaninang umaga ka na namin tine-text.
Anong nangyari kay Turbo?

Hindi ko alam.

Eh paano natin malalaman kung anong nangyari?
Kayo kaya ang magtanong sa mga detectives.
Kamusta.

Helo
Sarap mo talaga.
Bahay ko ba ito o set ni Chi Chi LaRue?
Sabihin niyo na sa amin, mga Detectives.

Hindi.

Pero nagtatrabaho siya para sa kaniya nang palihim.
Hindi ko maintindihan.
Iyang ang understatement ng taon.
Pasensiya na kayo.

Binayaran ni Elliot Butler si Turbo para lapitan si Danny at akitin siya.

Sarap mo talaga.

Sige.

Iyon pala ang dahilan kung bakit palihim kung makipagkita si Turbo kay Mo Kapoor, ang campaign manager ni Butler.
Hindi ko alamn na devious pala si Elliot.

Patay na siya, Reggie.
Alam ko, Nelson.

Tutal, magka-brad kami sa frat noon sa kolehiyo.
Teka muna.

Oo nga.
Anong pangalan?

Inuulit ko lang.

Sabihin kaya natin na nagsisinungaling si Turbo para hindi siya masabit.
Wala siya sa pool party.

Meron siyang tine-train na mayamang kliyente sa Pasadena buong maghapon.
Bakit kaya siya nagmadaling umalis nang nilapitan ko siya sa banyo?
Dahil alam niyang may alam ka sa kaniya at baka mo siya ibunyag.
Pinagkakatiwalaan ng mga tao ang mga trainer nila sa mga sekreto.
at kung malaman ng iba kung anong ginagawa niya para kay Butler, masisira ang kaniyang negosyo.
Meron pa tayong isang oras bago tayo bumalik sa presinto.
Iniisip mo ba ang iniisip ko?
Salbahe ka talaga.
Sasama ka ba, Wood?

Wala tayong patutunguhan kung sina Ponch at Jon ang namamahala.
Maliban lang kung mapunta sila sa bathhouse.
Sa wakas!

Ano iyang tinitingnan mo?
Ni-record ko ang threesome namin ng mga detective para sa webcam show ni Wood.
Teka lang.

Naglalakad si Wood at nire-record niya ang lahat para sa kaniyang webcamming.
Baka meron siyang nakuha.
Henyo ka talaga!

Maliban lamang kapag tungkol sa kaniyang mga dating relasyon.
Sira talaga sila!

Tingnan mo ito.
Wood, sayang at hindi mo nakuhanan nang malapitan ang bayag niya
Nakuha ko!

Meron kayang camera rape?
Sarap talaga.

Siguro mga siyam na pulgada iyan.

At mataba!

Para siyang malaking kabuti!
Puwede ba kayong tatlo?

Teka!

Sino iyan?
Kialala ko siya.

Kasunod niya si Elliot sa loob ng bahay, at iyan ay bago siya binaril.
Kailangan natin siyang kausapin.

Teka lang, mga pare.

Merong naghihintay sa akin sa kabilang kuwarto.
At dalawa sila!

O hoy!

Ibig sabihin ay...
Oo nga.