# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grabe, hindi pa ako naging "person of interest" sa isang imbestigasyon.
Para lang itala mo, Wood, hindi maganda ito.
Oh, ano ba, ang galing nga eh.
Hindi ko na naranasang maging importante mula noong naging
Maginoong Disyembre ako sa kalendaryong Colt noong 1997, kung maalala ninyo?
Hinubo't hubad nila ako, pwera lang sa suot kong sombrerong pang-Santa.
Pinadapa nila ako, yung pwet ko nasa ere sa saklay na yun.

Ano ba, kumakain tayo ha?
Mawalang galang na lang kung gustuhin ko man lang maalala ang aking maluwalhating nakaraan.
Tignan ninyo, pinatay yung lalaki sa bahay natin, kaya't kailangan nating ipawalang-sala mga pangalan natin.
Mayroon sigurong naglason ng pagkain o kaya yung mga inumin sa pagdiriwang.
OK, ngayon, mag-isip tayo
Sino ang umaaligid sa pagkain buong gabi?
Ikaw kaya.
Sino ang nasa may alakan at umiinom buong gabi?
Ikaw.
Okay.

Kayo kumausap sa kanya.
Kami?

Hindi ako pwede.

(tawanan)
Para saan?
Napakahalaga at mataas na audition ito para sa Disney Channel.
Para sa palabas na tinatawag na Super Hoops.
Tungkol ito sa isang junior high school basketball team na napagtanto nilang may kakaiba silang mga kapangyarihan.
At ang papel ko ay isang mapagtiwalang guro ng gym.
Guro ng gym?
Nelson, bakit di ka mag-audition sa mga papel na kaya mong ilaan ng panahon?
Pero alam mo, narinig ko na may ginagawa silang bagong talambuhay ni John Wayne Gacy.
Diyos ko, panalo siya dun!
Alam ko!

Ano ba!

Hoy, alam mo ba kung sino ang nagca-cast nun, ano?

Oo na, sige!

At ikaw, wala kang trabaho.

Kahit na wala ni isang artikulo akong nakita.

Kaya marami kayong panahon na makipagusap dun sa nagdala ng pagkain.
Hindi pwede may job interview ngayon.
Pero, alam mo na, hahayaan ko na lang yun.
Wala nga lang akong maibibigay na renta ngayong buwan.

May utang ka ring renta noong nakaraang buwan!
Kasama na ang karagdagang kabayaran para sa pagbayad pagkatapos ng ika-lima.

At ikaw naman?
Hindi pwede, may date ako.
Sino?
Siya.
Ni hindi mo nga siya kilala.
Alam ko, pero kakapadala lang niya ng mensahe sa Growlr.
At nasa kanya ang lahat ng talaan ko.
BDSM, Kink, Raunch, Leather, Jock Straps, Cock Ring, Tit-Clamps, parehong Dom at Submissive.
Iyon ang talaan mo!
Sino ka, si Marquis de Sade?

Ni di ko nga alam kung ano ang ibang mga bagay dun.

Oo, sige na, kakausapin ko yug nagpadala ng pagkain ngayong gabi.
Pero alam mo?

(kumiling ang telepono)
Diyos ko!

Hello.
Oh, kumusta Babe.
Hindi, nakaupo lang ako rito habang ikaw ang nasa aking isipan.
Oo naman.

Oo, natagpuan ni Wood ang martini glass malapit sa bangkay.
At naisip namin na baka nasa inumin niya.
Alam ko.

Ano na?
Pumunta pa siya sa pulis at nagpa-interview?
Hindi.
May maganda siyang katwiran.

O sige na.

At ano bang ginagawa ng isang napakaguwapong lalaki na tulad niya sa isang katulad ko?

Wala kaming sinasabi.
Bakit ba napakahirap paniwalaan?
Na ang napakaguwapong lalaki na tulad ni Todd ay gustong sumama sa isann tulad ko?
Ano ba?

Pangkaraniwan?

O siya, pangkaraniwan ba ang makakuha ng hit galing sa isang lalaki na 250 piye lang ang layo niya.
Oo, tama!
Kaya kong pumunta diyan sa kanto at i-top yung guwapong Armenian sa tindahan ng bulaklak o kaya'y magpaka-botomesa para sa isang ito rito.

Kasi ako ay talagang HINDI PANGKARANIWAN!