# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Parang awa mo na!

Dalawang beses mo na akong tsinupa.

Baka naman meron akong puwedeng gawin para sa iyo.
Hoy!

Tapos ng eksena.

Huy.

Itong si Curtis pala ay isang aktor.
Galing mo talaga, Curtis.

Kinumbinsi mo ako na isa ka talagang kriminal.
Oo, pinagdaanan ko na ito dati.
Hinoldap ko ang 4 na tindahan ng liquor at binaril ko ang pinsan ko noong isang taon.
Nagtuturo ka na pala ng pag-arte sa kulungan ngayon, ha?
Oo.

Kailan pa namin ito magagawa na talagang realistic?
Eh si Curtis naman ay may maraming pagkakataong gawin ito, diba, Curtis?
Nakakatawa ka talaga, Nelson.
O sige, Curtis.

At gawin mo ang pinapangarap mo na maging Danny Zuko.

O, Todd.

Nakabuti sa akin ang makulong dito buong gabi.
Nakumbinse kong umalis sa gang sina Casper at Little Snoopy.
At nakumbinse ko yung kalbo na pabayaan ang Aryan Nations at mag-enroll sa Second City.
Para siyang LA County Jail para sa Dramatic Arts.

Dito.

Nakapikit lang siya dahil nagpapanggap siyang na-pick up niya yung lalaki sa Eagle, at hindi sa liguan.
Hoy, Reggie!

Kailangan ko ba talagang umalis?
Tara na!
Hanapin mo ako sa FaceBook.
At ipangako mong huwag manakit ng iba at baka hindi ka pagamitin ng computer.
Ipinapangako ko.

Alam mo, sa tingin ko siya na nga.
Ipapakilala niya ako sa kaniyang pamilya kapag pinalaya na siya.
Meron silang trailer sa Barsto.
Mga chemists sila.

Tara na.
Titingin-tingin ka dito.
Walang toilet paper!
Ay sa wakas!

Pasensiya na kayo at natagalan akong makuha ang mensahe ninyo.
Sabi niyo hindi kayo magtatagal.

Walang problema.

Tato sa mukha ang aking bagong paksa.

Eh nasaan ka ba?
Huwag kang mabibigla, baby.

Ivan?
Tumawag siya nang umalis ka at mukha talagang masama kalagayan niya.
Masamang kalagayan?

Malapit ko nang i-toss ang salad ni Little Orphan Tranny's!
Pinakain ka?

Meron bang Jail Upgrade Program na hindi ko alam?

Gusto ko lang namang siguraduhin na okay siya.

Malubha talaga.

Umiiyak siya at nagmamakaawa na bigyan ko siya ng isa pang pagkakataon.
Sobrang maarte siya minsan.
Bakit ba napakatanga mo at nag-date ka ng tulad niya?
Gayon pa man, sinabi mo ba sa kaniya na hindi kayo puwedeng magbalikan dahil mero ka ng boypren?
Oo naman.

Kahit na nagsusuot ka ng maskara ni Darth Vader sa gabi kapag natutulog, ikaw lang ang sa akin.
Iyan ang pinakamaganda sa lahat nang sinabi mo sa akin.
Pero alam mo, baka gusto mong palitan ang iyong e-mail address at telepono para hindi ka na makontak ni Ivan.
Uy, nasaan si Wood?
Hindi ko alam, wala siya rito nang umuwi ako kagabi.
O. Kamusta.
Kamusta, George.

Oo.

Balik na lang kayo sa isang buwan.
Hindi puwede iyon.
Papasok kami, Tooth Fairy.

Wood!

Hindi ito kung ano ang sa tingin niyo.
O sige.

Matanda na kayo at kayong kamuwang-muwang?
Ang tawag namin diyan ay afterglow.
Ha!

Oo.

Pagkatapos ng aming honeymoon sa Branson, Missouri.

Anong ginawa mo sa kaniya?
Binigyan ko lang siya ng anesthesia na hindi nakakasama.

Nililinis ko ang ngipin niya.
Dinroga mo siya para lang linisin ang ngipin niya?
Nanaginip ako.

Kasinlaki ni George.
At panay ang hingi niya ng tamud sa akin.
Matindi talaga ang imahinasyon mo.
Alam mo, puwede naming ipahuli, Gnomeo!
Para sa iyong kaalaman, misyon ko sa buhay na pagsilbihan ang sexy na ito.
Wala akong gagawin sa kaniya na hindi siya komportable.
A, oo, Nurse Jackie!
Sigurado akong komportable siyang dinroga mo siya at ginawang star ng iyong sariling porn flick!
Diyos ko!

Nakakatuwa naman.

Paalam, George!