# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kamusta kayong lahat.

Bago niyo mapanood ang episode 20, heto ang sneak peak ng Season 2 DVD.
Sasabihin sa iyo ng lahat ng espiya na parating gawin kung ano ang natural para sa iyo.
Para sa akin, ito ay ang makipag-inuman... o shet.
Sasabihin sa iyo ng lahat ng espiya na parating gawin kung ano ang natural para sa iyo.
Para sa akin, ito ay makihalubilo sa ibang...
Sasabihin sa iyo ng lahat ng espiya na parating gawin kung ano ang natural para sa iyo.
Para sa akin, ito ay makihalubilo... diyos ko.
Sasabihin sa iyo ng lahat ng espiya na parating gawin kung ano ang natural para sa iyo.
Para sa akin, ito ay ang makipag-inuman kasama ang mga propesyonal sa industriya at mga literary artists.

Sasabihin sa iyo ng kahit anong espiya... (tawanan)
At maraming extra sa Season 2 DVD.
Nandoon ang uncensored na buong palabas.
At kung sinabing uncensored, ibig sabihin may makikita kayong mga puwet.
Kasama din ang 20 minutong Thanksgiving na episode.
At ipapakita dito ang pagbalik ni Honey Garrett, ang manggagaya ni Rachel Ray
Meron ding kalahating oras na Web Cam episode ni Wood.
At ang huli naming pasyal sa Mediterranean, na ini-sponsor ng CRUISE4BEARS.
At meron din ang Soak 'Ems komersiyal ng lampin na ginawa ni Nelson.

At kasama din ang mga outtakes, mga pagkakamali and mga tinanggal na eksena.
Nandoon din ang kahiya-hiyang Feature Film komentaryo namin.

Ibig sabihin ay puro ako.
Nakikusuyo kami na tulungan niyo kami sa mga gastos ng Season 2 para masimulan namin ang Season 3.
Kami-kami lamang ang gumagastos para dito.

Kaya mag-online kayo sa aming store, wherethebearsare.tv at mag-preorder kayo ng DVD ngayon.
At makukuha ninyo bago makuha ng iba, at meron kayong panahon bago mag-Thanksgiving.
At kapag in-order niyo ang Season 1 at Season 2 nang sabay, may bawas kayo ng $5.
Sana masiyahan kayo sa aming palabas ngayon!
Matagal ko nang hinahangad na magkaroon ng tahimik at stress-free na weekend.
Reggie, maganda ang nakuha mong lugar.
Oo nga.

Bago ang bagahe mo?
At mga damit.
Diyos ko.
Wow.
Kabigha-bighani.
Ako ang nagbayad nitong lugar.

Mga pare!

"Cabin Full O' Cock" ang pangalan ng palabas!

Nag-jakol sila... at nag-jakol sila sa harap ng fireplace!
At nag-jakol sila sa harap ng book shelf!
Puwede ba?

Okay lang.

Sabi ko na nga ba na magugustuhan ko siya!
Pinakamaganda ang Three.
Napanood mo din iyon?
Maraming salamat at sinama niyo ako dito.

Salamat at sumama ka sa amin.
Titingnan ko lang yung chili.
Puwede mo ba kaming ikuha ng isa pang round ng inumin?

Salamat.
O, Reggie.

Talaga.

Alam ko.

Ano ba itong ginagawa ko?

Makinig ka.

Ayaw kong mawalan ka ng pagkakataon para makaranas ng isang espesyal.
At sinasabi ko ito sa iyo dahil mahal kita.
Ayaw kong bigla kang tatakbo parang dati.

Kamusta, pogi!

Danny, anong ginagawa mo dito kasama si Turbo?
Doon kami sa isang cabin sa baba ng daan.
Nanalo ang kaibigan ko ng isang weekend rental kaya sumama kami para mag-enjoy ng maliit na honeymoon.
Iniwan mo ang iyong asawa?
Oo, sa wakas.

Grabe.
Narinig namin na nalutas niyo ang murder ni Elliot Butler.
Siguro naman wala na kami sa listahan ng suspects ng iyong mga kaibigan.
Oo.

Dahil sa halik mo, tumaas ang polls ko nang 10 points!
Alis na kami.

Mamayang gabi?
Oo.

Wood.
Siya nga.

O sige.

Sige ba.
Dali!

O sige.

Oo!
O, paborito kong actress!

Jodie Foster!

Magaling talaga.
Alam kong bakla ako noong 12 ako dahil gustong-gusto ko ang bandang ito...
O, puwede ba.

Oo!
Oras!
Nag-mind meld ba kayo kanina?
Siguro masarap ang sex ninyong dalawa.
Oo.

Kukuha ako ng pagkain at dadalhin ko ito.
Dahil ayoko kayong mandaya.
Kukuha pa ako ng mga beer.

Detective Winters!

Pasensiya ka na.

Ikaw parati ang nasa isipan ko.
Alam ba ni Marcus na nandito ka?
Hindi.

Ayokong magsinungaling sa kaniya, pero kakaiba ang kilos niya ngayon.
Hindi kita matigilan, Wood.
Ayokong gumitna sa inyong dalawa ni Marcus.
Pero mukhang mahirap mangyari iyon dahil malayong-malayo siya kaya...
Australian country music singer na kasal kay Nicole Kidman.
Keith Urban!
Mommie Dearest!

(DUMBO)
Dali!

Sino naglagay nito dito?
Hindi mo puwedeng itanong iyan.

Sabi ko, sino ang naglagay nito dito?
Ano kaya problema niya?
Diba ikaw ang humuli sa akin?
Oo, ako nga.
Cool.