# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wood, hayun siya.

Ano ba ang kailangan kong gawin dito para makainom?

Magtrabaho ka nga, bartender!
Mukhang marami ka nang nainom, pare.
Gusto mong itawag kita ng taxi?
Taxi?

Umalis ka nga sa harap ko!

Lumayas ka!
Galing mo talaga, Lester.

Kanina pa akong alas-5 umiinom.
Hindi ako pinapansin ng bartender.
Kailangan pansinin niya ako.
Sige, sige.

O heto ang $20 para sa abala mo.
Tsaka itulong na lang iyan, okay.
Ako si Ramone Santiago.

Hetong sina Hulk at Thor
Tumayo lang parang mga estatwang retarded
Pinapanood yung customer na nanggugulo, pero bigla kang pumasok para ayusin ang problema.
Anong pangalan mo?
Wood Burns.

Nakikilala ako ng iba parati.
Sori pare, wala akong alam kung sino ka.
Pero alam ko magaling kang bouncer.
Baka gusto mong magtrabaho dito, pero mukhang sikat ka, eh...
Hindi, hindi, hindi.

Wala na ako sa kalendaryo mula pa noong 1998.
Gusto kong magtrabaho dito.

Tara at magpirmahan muna tayo ng kontrata.
At siyempre, kailangan tsupain mo ako.
Naiintindihan kita.
Oo nga, diba?

Oo.

Wood, napagisipan mo na ba kung paano mo gagampanan itong bouncer na karakter na may maitim na lihim?
Napagisipan mo na ba ang mga linya mo, yung mga hinahangad mo, yung kasaysayan ng pamilya mo, lahat?
Gagampanan ko lang ang sarili ko.
At yan ang dahilan kung bakit ako lang dito ang may SAG card.
Okay sexy, handa ka na ba?

Sabi ko naman sa iyo, Toddy, hindi ko gagawin iyon.
Oo gagawin mo.

Gusto ko sana siyang sumali sa bear chest contest.
Siguradong mananalo siya.
Siya ang pinaka-guwapo dito.

Ako, sumali sa bear chest contest?

Hindi, hindi, hindi.

Nasa stage ako, kita nang lahat sa bar.
Kitang-kita mo si Ramone at ang kaniyang goons.
Tapos kami ni Reggie ay pupunta sa likod para maghanap ng clues.

Bakit ba tuwing ikaw ang tama, ako parati ang napapahiya?
Suwerte lang ako, siguro.
Uy Reggie, kamusta?

Miss ko talaga si J-Cub.

Natatakot talaga ko sa pagkamatay niya.
Ano yon?
Alam mo, magkaibigan kasi kami.

Leather gear, chapstick, at minsan nga boyfriends.
Boyfriends?
Mero kaming timeshare sa Palm Springs.
Kung gusto mong magbakasyon doon, sabihin mo lang sa akin.
Ipaparenta ko sa iyo.

Wala na kasi akong pera at kailangan ko ng computer.
Papahiramin sana niya ako ng pera bago sa namatay.
Mero kasi siyang extrang pera kasi meron siyang tinatrabaho pang-accounting para kay Ramone.
Accounting?

at meron kang timeshare sa Palm Springs.

Oo.
Huwag kang mag-alala.

Sabi ko, guwapo ka!
Reggie!

Kasi naman pare, tara na!
Hanapin mo ako mamaya.

Grabe!

Okay, makinig kayo.

Ako nga pala si Todd, at ako ang host ng Mr. Bear Chest 2012 Contest ngayong gabi.
Apat ang ating contestants.

Contestant #1!
Contestant #2!
Contestant #3!
and contestant #4!
Heto ang inyong Bear Chest Contestants.