# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kamusta kayong lahat.

Ipapakita ko sa inyo ang isang maikling eksena ng Where The Bears Are Season 2 DVD.
Cha Ching!

Ya!
Woow!
Ya!
Diyos ko!
Diyos ko!
Diyos ko!
Tangina!

Meron pa ba tayong diapers?
Maraming extras sa Season 2 DVD.
Kasama ang buong uncensored na palabas.
At kapag sinabi namin na uncensored, ibig sabihin ay may makikita kayong puwet.
Sa totoo lang, maraming kayong makikitang puwet.
Meron ding 20 minutong Thanksgiving episode.
na ipapakita ang paborito ng mga fans na si Honey Garrett ng Season 1.
Nandoon din ang especial na kalahating oras na Web Cam segment ni Wood.
Ipapakita din namin ang huli naming biyahe sa Mediterranean.

Nag-enjoy kami at nakakatuwa talaga iyon.
Makikita niyo din ang Soak 'Ems commercial
Na ginawa ni Nelson, ang aking karakter, para sa lampin ng matatanda.
Kung hindi iyon dahilan para bilhin ang DVD, na ako, sumasayaw nang nakasuot ng lampin, hindi ko na alam kung ano pa.
Makikita niyo din ang mga bagong bloopers, mga pagkakamali at mga binurang mga eksena.
At ang aming nakakahiyang feature length commentary.
Kung saan kami ay lasing at sinasabi kung anong nangyari habang ginagawa ang eksena.
Kaya sana tulungan niyo kami sa mga ginastos namin sa Season 2 at para makaipon kami para sa Season 3.
Kami-kami lang ang gumagastos nito.
Sa pamamagitan lamang ng tulong niyo namin maipapagpatuloy ang aming palabas.
Kaya kung nagustuhan niyo ang aming palabas, suportahan niyo kami.

Punta kayo sa online store sa wherethebearsare.tv para i-preorder ang DVD ngayon.
Para makuha niyo kaagad bago ang iba at meron kayong panahon para sa Thanksgiving.
At puwede niyo ding panoorin ang palabas habang kumakain ng Thanksgiving dinner.
At kapag kumuha kayo ng parehong DVD's.

Panalo talaga.

Sana masiyahan kayo sa episode 21.

I-sekreto niyo.

Ano ba ang problema mo?
Ito!

Hindi.
Eh, tayong apat lamang ang nakakaalam kung ano ang sinabi sa akin ni Elliot bago siya namatay.
Kung wala sa inyong naglagay nito, eh sino?
Sikat na palabas na Disney movie iyan.
Oo nga, tama si Nelson.

Oo nga.

Paranoid ang ibig niyang sabihin.

Dumbo!

Hindi ko alam.

Mukhang masyadong marami kang nabasang mystery novels.
Si Ivan ang pumatay kay Elliot.

Pero hindi natin siya na-konek sa Dumbo.
Paano kung Dumbo ang tanda para makilala ang tunay na pumatay?
Paano kung hindi si Ivan ang pumatay at ang totoong pumatay ay umaaligid dito?
Diyos ko!

Pinagusapan natin ito.

Hindi mo ba naaalala noon?
Akala ni Wood na isa siyang lunesta na paru-paro at sinubukan niyang lumipad sa bintana nang nakahubad?
Hindi ako high!
Eh para kang sira ulo.
Parang ako na kung saan-saan ko nakikita si Cyril.

Reggie, okay ka lang ba?

Okay lang ako.

Pasensiya ka na.

Salamat at nandoon ka para sa akin.

Natutuwa din ako.
Iyan ang sinasabi ko.

Heto na.

Hindi ko alam ikaw.

Totoo ba iyan?
Oo.

Masarap din iyan.

Kailangang ayusin mo uli.

Ganito ba ang mangyayari, huh?

O sige.

Diyos ko!

Parang nakita ko si Cyril uli.

Alam ko.

Kalimutan mo na.

Hindi.

(kumikililing na telepono)
Hello?
Magandang umaga, antukin.

Mamahalin kita magpakailanman kung gagawa ka ng kape.
Jeremy?
Sabi ko na nga ba pala-sigaw ka, Reggie, pero huwag kang bastos para gisingin ang lahat.
Ano ba ito?

Reggie?
Hindi ko maintindihan.

Para makasama ka.

Matagal ko nang surpresahin ka.

Cyril, pasensiya ka na noong in-interview kita at binigyan kita ng maling impresyon.
Paano mo nasabing mali ang aking impresyon sa iyo kung pinasok mo ang dila mo sa lalamunan ko?
Oo nga, mukhang sumobra ako, pero hindi tayo puwedeng magasama.
Dahil kay Nelson, di ba?

Ano ba ang problema niya?
Ewan ko.

Kailagan niya talagang kalimutan na iyon.
Wood, handa na ang almustal...
Todd, kailangan natin ng dalawa pang plato.
Pareho silang dumating kagabi at sinabi nila na hindi sila mabubuhay nang wala ako.
Susubukan namin itong maging thruple.
Diyos ko.

Akala ko hindi na ako magiging mas progressive, pero itinataas mo ang bar.
O sige.

Gusto nila akong sukatan para sa komersiyal na gagawin ko sa isang linggo.
Akala ko ba iisa lang ang sukat ng lampin para sa mga matatanda.
Magandang umaga.
Magandang umaga.

Kamusta.

O sige.

Hindi.

Kailangan ko talagang i-check ang aking e-mail.

O!

O sige.

Galing niyo talaga, detectives.

Wood, wala dito ang telepono mo.

Nandiyan iyon kagabi.

Hindi ako papasok sa kama.
Saan?

Pare, puwet ko iyan!

O sige.

Pasensiya na kayo mga detectives.

Ikaw ang nagsabi sa akin na pumunta sa ilalim ng kumot!
Basta lumabas ka na!
Huwag niyo akong pansinin!
Sa wakas, akin ka.

Sino ba itong tarantadong Jeremy?

Malaki ang inasahan ko sa iyo, Reggie.

Diyos ko!

Narinig mo ako nung binanggit ko siya sa telepono.
Mas guwapo si Elliot ngayon kayso noong college.

Maganda ang balbas niya.

Babalikan kita kaagad.

Hindi nasisiraan si Nelson.

Nakita mo kung gaano ko kailangang makita si Elliot at nagalit ka.
Kaya hinintay mo siyang mag-isa.
At binaril mo siya.
Nakahanap ka ng paaran para makapasok sa opisina ni Ivan.
At inilagay mo doon ang baril nang hindi nalalaman ni Ivan at alam mong lalabas ang katotohanan na siya ang sira-ulong ex ni Elliot.
Sabi ko na nga ba na hindi kita dapat hinalikan noong araw na iyon.
Dapat natuto ako sa mga pagkakamali ng aking idolong si Truman Capote na napalapit sa mga tao sa "In Cold Blood"!
Sabi ng aking therapist na magandang sinasabi ang mga nakakainis na gawi ng iyong minamahal para hindi ito naiipon sa loob at maging kusa ng problema.
Kaya heto.
Reggie, masyado kang madada!
Hindi tayo magkasama, Cyril!

Sabi ko na nga ba magiging masama ang ating paghiwalay.