# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mamatay nako sa uhaw..

- Ito na..

- Ooy, Tumingin ka!

- Ito na.

Master Stadle.
Pwede bang sumalo sa mesa.

Kelangan ko sigurong magpakilala, ako nga pala si GANDALF.
- GANDALF THE GRAY.

Kung ganon tama itong pagkakataon.
Bat nga pala napadpad dito si THORIN OAKENSHIELD?
Nakatanggap ako ng impormasyon tungkol kay ama, na nakitang gumagala sa gubat malapit sa DUNLAND.
Hinanap ko sya, Pero wala kahit bakas nya.
THORIN, matagal nang panahon ang lumipas Puro sabi sabi lang ang tungkol sayong ama.
Buhay pa sya.

Nakipagkita sya sayo bago sya nawala.
-Ano sinabi mo sa Kanya?

Ipunin ang SEVEN DWARFS ARMY, At patayin ang DRAGON, Para maibalik ang EREBOR.
At ganon din ang sasabihin ko sayo.

Hindi ito hindi sinasadyang pagkikita, Ano GANDALF?
Hindi.
Hindi nga.
Hindi ako mapalagay sa LONELY MOUNTAINS, THORIN Matagal nang nakatira ang DRAGON dun.
Hindi magtatagal, May mas makangyarihan na mag iinteres sa EREBOR.
May nakasalubong ako na mga tao, Nang naglakbay ako sa GREENWOODS.
Pinagkamalan nila akong pulubi.
Iniisip ko na pagsisisihan nila yun.
At isa sa kanila ay my dalang sulat.
Isa itong BLACK SPEECH.
-Pangakong kabayaran.

Sa ulo mo.
May gustong pumatay sayo.
THORIN, wag kanang mag aksaya ng panahon ikaw ang tagapagmana ng trono sa DURIN.
Pagkaisahin mo ang lahat na mga DWARF, My pag asa kayong makuha ulit ang EREBOR.
Magtalaga ka ng pagpupulong sa pitong pamilya ng DWARF, Hilingin mo na gampanan nila tungkulin nila.
Ang sinumpaang tungkulin ng SEVEN DWARFS ARMY, ay ang mahiwagang alahas ng hari, ang ARKEINSTON.
Yun lang ang makapakakaisa sa mga DWARF, At ang alahas nayon ay ninakaw ni SMAUG (Dragon).
Pano kung tutulungan kita makuha ulit?
Pano?

At nasa ilalim ng mga paa ng mabagsik na DRAGON.
Kaya nga kelangan din natin ng isang magnanakaw.
Gano kalapit ang mga kalaban?
Napakalapit, kunti nalang tapos na tayo.

-Naamoy ba tayo ng mga hayop nila?

-May isa pa tayong problema.

Hindi, hindi yun.
Anong sinabi ko sayo.

-Magaling na paraan ng isang magnanakaw.

Ang gusto kong sabihin ay may kakaibang nilalang doon.
Anong itsura nito?

Oo, Pero mas malaki pa sa Oso.
Alam mo tungkol sa halimaw?
-Siguro bumalik nalang tayo.

May isang bahay, na di kalayuan dito.

Kaninong bahay?
-Kaibigan o kaaway?

Tutulungan nya tayo o kaya papatayin.
May iba pabang paraan?
Wala.
Bilis!
Dito!

Takbo!
BOMBUR, Bilis!
Sa bahay.
Takbo!
Bilis!

Buksan nyo pinto!
Bilis!
Tulak!

DWALIN!
Bilisan nyo!
Ano... yun?
Yan ang may-ari ng bahay.
Sya ay si BEORN.
Nagpapalit palit sya ng anyo.
Minsan isa syang malaking Oso.

Ang Oso ay di mapagkakatiwalaan.

Subalit, Hindi nya gusto ang mga DWARF.
-Umalis na sya.

Hindi sya normal, Kahit saan.
Malinaw na, Nasa ilalim sya ng DARK SPELL.
Wag kang tanga.

Sige na, matulog muna kayong lahat.

Sana nga.
Atakihin na natin sila.
Habang natutulog sila.
Wag.
Nakabantay ang halimaw.
Papatayin natin sila sa daan.
Nagtitipon sila sa DOL GULDUR.
Pinapatawag ka ng panginoon.
Dumadami na tayo.
At lumalakas na tayo.
Ikaw ang manguna sa ating hukbo.
Pano si OAKENSHIELD.
May parating na digmaan.
Pinangako mo sakin ang kanyang ulo.
Lahat ay mamatay.
Ititigil naba natin ang paghabol sa kanila?
BOLG!
My iuutos ako sayo.
Nauuhaw kapa ba sa dugo ng mga DWARF.
Kaw pala ang sinasabi nilang OAKENSHIELD.
Bakit hinahabol ka ni AZOG?
-Kilala mo si AZOG?

Bago napunta sa mga ORC galing hilaga.
Pinatay nila karamihan ng pamilya ko.
At ang iba inalipin, Hindi para magtrabaho, naintindihan mo. kundi para makapagkatuwaan.
Kinulong at pinahirapan na ikinatutuwa nila.
May katulad mo pabang iba?
Dati marami kami.
Pero ngayon?
Ngayon, nag-iisa nalang.
Kelangan nyong marating ang mga bundok, bago matapos ang araw ng tag-lagas.
-Bago matapos ang araw na DURIN, Oo.

-Kaya kelangan naming dumaan sa MIRKWOOD.

Nakakatakot dumaan sa ilalim ng mga Puno.
At my kasunduan ang mga ORC at MORIA, at NECROMANCER sa DOL GULDUR.
Hindi ako dadaan doon maliban lang kung kinakailangan.
-Sa ELVEN ROAD tayo dadaan, Ligta pa sa doon.

Ang mga ELF ng MIRKWOOD ay hindi katulad ng kalahi nila.

Pero hindi importante yun.
Anong ibig mong sabihin?
Ang lugar nato ay napapaligiran ng mga ORC, Lalo pa silang dumadami.
At mababagal kayo, Hindi nyo mararating ang gubat ng buhay.
Hindi ko gusto ang mga DWARF.
Bulag sila sa buhay na mas mababa sa kanila.

Pero mas ayoko sa mga ORC.
Ano kelangan nyo?
Umalis na kayo habang maliwanag pa.
Nasa likod la ang humahabol sa inyo.
Ang ELVEN GATE.
Ito ang daan natin papuntang MIRKWOOD.
Walang bakas ng mga ORC, Nasa atin parin ang swerte.
Pakawalan nyo na ang mga kabayo, Para makabalik sa amo nila.
Parang may sakit ang gubat.

Wala bang ibang daan?
Mapapalayo sa ibang daan, Dalawang bisis sa layo dito sa timog.
May lihim na gumagalaw sa paligid.
Nagtatago satin.
Araw araw lumalakas ito.
Mag ingat ka sa mga NECROMANCER.

Kung nagbalik na ang kalaban natin.

Pumunta ka sa bundok ng libingan.
Sa HIGH FELLS.
Maging ganon na nga.
Wag ang kabayo ko, kelangan ko yan.
-Iiwan mo kami?

Nagbago kana..

Hindi na ikaw ang umalis dati sa inyong pook.
May gusto sana akong sabihin sayo.
May..
Nakita ako sa GOBLINS TUNNELS.
Ano nakita mo?
Ano nahanap mo?
Ang katapangan ko.
Mabuti kung ganon.
Kelangan mo yan.
Hihintayin ko kayo sa gulod, bago sa EREBOR.
Panatilihin nyong ligtas ang mapa at susi.
Wag kayong papasok ng wala ako.
Hindi ito ang lumang GREENWOOD.
Ang hangin ay punong puno ng ilusyon.
Papasukin ang isip nyo para iligaw kayo.
Para iligaw tayo?
Ang ibig sabihin nun?
Wag nyong kaligtaan ang daan.
Pag nawala nyo..

Kahit anong mangyari manatili sa daan.
Tayo na, kelangan nating marating ang bundok bago lumubog ang araw.
-Lumubog?

Yun lang ang paraan para makita ang lihim na pinto.
Ang daan ay patungo dito.
Dito tayo.
Hangin, Kelangan ko ng hangin.
Ang ulo ko, parang lumalangoy.
-Ano nangyayari?

-NORI, bakit huminto tayo?

Nawala.
-Ano nangyayari?

Hanapin nyo.
Lahat kayo!

Hindi pamilyar ang singkaw nato.
Lahat dito ay hindi pamilyar.
Nandito lang yun.
Anong oras naba?
Hindi ko alam, Mas lalo na kung anong araw.
Wala nabang katapusan tong gubat.
ATTERCOP.
Tingnan nyo.

My DWARF din dito sa gubat.
Mga DWARF sa BLUE MOUNTAINS, siguro..
Katulad na katulad to ng sakin.
Dahil sayo talaga yan, Naintindihan mo?
Paikot-ikot lang tayo, Nawawala na tayo.
Hindi tayo nawawala, Silangan lagi tungo natin.
Pero san banda ang silangan?

Akala ko ba ikaw ang magaling.
Kelangan nating makita ang araw.
Sa taas.
Kelangan nating umakyat sa tuktok.
Ano yun?
Tigil!

May nakatingin satin.
May nakikita akong lawa.
At ilog.
At ang LONELY MOUNTAINS.
Malapit na tayo!
Naririnig nyo ba ako?
Alam ko na kung saan.
Hoy!
Hoy!
Wag naman.
Patayin sila, Patayin Sila!
Kainin na natin sila habang may katas pa.
Pangit ang laman, Pero sagana ang dugo nila.
Kagatin mo.
Kagatin mo, patayin mo na!
Buhay at Malusog.
Patayin mo.
Patayin mo na!
Magpistahan tayo!
Pista!
Pista!
Kainin sila ng buhay.
Pista!
-Ano yun?

Kainin sila ng buhay!
Malusog at makatas.
Kahit tikim lang.
Sumpa ka!

Ito.
Ah!

Tuka.
Magandang pangalan.
Tuka.
Ayos kalang ba BOFUR?
-Ayos lang ako.

Nasan si BILBO?
Dito ako sa taas!
Yung paa!
Hila!
Hila!
Nasan na?

Nasan na?
Hindi!
THORIN!

Lapit!
Sa likod mo, Kapatid!
FILI!
Sakin to.
Bilis!

Wala na!
Wag mong isipin na hindi kita kayang papatayin, DWARF.
Ikagagalak ko yun.
-Tulong!

Ihagis mo kutsilyo.
Bilis!
Kung akala mo bibigyan kita, DWARF.

Kapkapan nyo sila.
Hoy!

Sino to?

Asawa ko yan.
At sino tong kakaibang nilalang, Isang GOBLIN MUTANT?
Yan ay kaibigan ko, si GIMLI.
Patay na ba mga gagamba?
Oo, Pero marami pang parating.
Lumalaki silang mapangahas.
Ito ay ang lumang ELVISH BLADE.
Ginawa ng ating mga ninuno.
San mo nakuha to?
Binigay sakin yan.
Hindi kalang magnanakaw, Sinungaling kapa.
THORIN, nasan si BILBO?
Sarado nyona ang pinto.
Hindi pa to ang katapusan!
-Naririnig nyo ba ako?

Bitiwan mo ako!
Hindi mo ba ako kakapkapan?
Baka myron ako saking salawal.
O wala.
Bakit nakatingin sayo ang DWARF, TAURIEL?
Sino may sabi?

-Ano sa tingin mo?

Pero pangit parin..
-Ulit.

Walang daan palabas.

Mga butas ito ng kaharian ng WOODLANDS.
Walang makakaalis dito kung walang pahintulot ng hari.
Naiisip ko sa isang nilalang ang paghahanap.
Paghahanap sa dating tirahan, at pumatay ng DRAGON.
Hindi ko inaasan ang inyong pamamaraan.
Kundi balak na pagnanakaw o kahit ano pang katulad nito.
Nahanap mo ang daan papasok..

Ang hiyas ng hari.
Ang ARKENSTONE.
Mahalaga sayo to na walang katumbas.
Naintindihan ko yun.
May mga hiyas din akong gusto sa bundok.
Hiyas na katulad ng liwanag ng bituin.
Tutulungan kita.
-Nakikinig ako.

Kung ibabalik mo sakin ang dapat sakin.
-Pabor sa pabor.

Hari sa hari.
Wala akong tiwala sa salita ng dakilang hari,THRANDUIL Baka ito maging katapusan naming lahat.
Ikaw!

Alam ko kung pano mo tratuhin ang yong kaibigan.
Lumapit kami sayo dati, Na gutom at walang matirhan.
Pero tinalikuran mo kami, Ang paghihirap namin.
At ang impyernong tumapos samin..
Wag mong sabihin sakin ang tungkol sa DRAGON, alam ko ang galit at pagwasak.
Nakasagupa ko rin ang mga dakilang ahas sa hilaga.
Binalaan ko ang lolo mo na sa kasakiman nya ay magdudulot ng hindi maganda.
Pero hindi sya nakinig.
Katulad kalang din nya.
Manatili ka rito hanggang sa mabulok, Ang isang daang taon sa isang ELF ay segundo lang.
Matiisin ako, maghihintay ako.
-Naglahad ba sya ng kasunduan?

Sinasabi ko sa kanya na umalis sya..
Aa ng mga kalahi nya.
Kung ganon, ganon na nga.
Ang kasunduan lang ang ating pag-asa.
May pag-asa pa tayo.
Alam ko nandyan ka.
Bat ka nagtatago sa anino?
Ipagbibigay alam ko lang sana.
Akala ko ba matagal ko nang inutos na ubusin ang pugad ng mga gagamba.
Inubos na namin ang mga gagamba sa gubat, kamahalan pero parating lang ng parating galing sa timog.
Sa DOL GULDUR.

Ang lugar nayan ay hindi natin sakop.
Ang tungkulin nyo ay hindi makapasok ang mga insekto sa lugar natin.
At pag nataboy na natin?

Wala ako pakialam sa ibang lugar.
Lahat dito sa mundo ay may katapusan.

Sabi ni LEGOLAS, maganda daw pinakita mo kanina.
Lumaki sya na malapit sayo.
Sinisigurado ko sayo, kamahalan.

Siguro noon..

Marahil labag sayo kamahalan na ang anak mo ay magkagusto sa isang katulad ko.
Oo, tama ka...

Pero may gusto parin sya sayo.
Wag mo syang paasahin kung wala naman talaga.
Maraming bantay sa pinto.
Hindi lahat, Sumunod kayo..
Ang bato sayong kamay, Ano yan?
Isa itong TALISMAN.
May makapangyarihan na dasal ito.
Pag nabasa ito ng hindi isang DWARF, Magkakaroon sya ng sumpa habangbuhay.
O hindi.
Depende sayong paniniwala sa ganon.

Matandang bato.
Binigay sakin ng ina ko, para tandaan ang pangako ko.
Anong pangako?
Na babalik ako sa kanya.
Nag aalala sya.
Sa tingin nya hindi ako maingat.
Ganon ka ba?
Hindi.
Parang may kasiyahan dyan sa taas.
Isa yang MERETH E-NGILITH, pista ng bituin.
Lahat ng liwanag ay sagrado sa ELDAR.
Pero ang gusto ng mga WOOD ELF, ay ang liwanag ng bituin.
Akala ko isang malamig na liwanag yun.

Isa yung ala-ala.
Mahalaga at totoo.
Tulad ng pangako mo.
Nagpupunta ako dun minsan.
Sa gilid ng gubat, at sa taas ng gabi.
Nakikita ko ang malawak na mundo, at ang liwanag na sumasabay sa hangin.
Nakakita ako ng apoy na buwan dati..
Nasa taas sa harap ng DUNLAND, Napakalaki.
Mapula at kulay ginto, Halos sakop ang buong kalangitan.
Noong hinahahatid namin ang mga mangangalakal sa ERED LUIN,
Nakikipag kalakal sila ng pilak para sa balat hayop, sa GREENWOOD kami dumaan sa timog..
Nasa gilid kami ng bundok At bigla itong lumabas lumiliwanag sa daaanan namin...
GALION, Wala na kaming alak.
Itong walang laman na bariles napadala na dapat to sa ESGAROTH.
Hinihintay nato ng BARGEMAN.
Sabihin mo sa striktong hari natin, na masilan sa lasa ng alak.
Halika, ELROY, subukan mo.
Bantay ako sa mga DWARF.
Nakakulong sila..

siguro pasikat na ang araw.

Hindi natin mararating ang kabundukan, Diba?
Mabubulok lang tayo dito.
-Bilbo.

Shhhh!

Sara nyo mga pinto.
-Dito sa hagdan sa taas.

Hindi dyan!

Bilis.
Dahan. dahan.
Dito.
-Dito Bilis.

Panguhan mo sana kami palabas, hindi paloob.
Alam ko ginagawa ko.
Shhh!
Dito.. dito..
-Pumasok kayo lahat sa bariles.

-Makikita nila tayo.

Hindi tayo makikita, pangako.

Sundin nyo sya.
Kumilos na kayo.
BIFUR, Pasok..

Nasa loob na lahat.
Ano na gagawin.
Wag kayong huminga.
Wag huminga?

Nasan ang nagtatago ng susi?
Magaling, MASTER BAGGINS.
Tayo na!

Kumapit kayo!
BILBO!
Teka lang!
-Tulong.

Sarado nyo labasan!
Sarado nyo!

Isarado mo!
Hindi!
Ingat kayo!

Patayin silang lahat.
Sa ilalim ng tulay.
KILI!
KILI!
KILI!
Patayin nyo sya, Patayin ang babaeng ELF!
Habulin sila!
KILI!
NORI!
Putulin ang kahoy!
BOMBUR!
TAURIEL!
Teka!
Kelangn natin sya ng buhay.
Habulin sila, Patayin sila!
-Kaw lang pala.

Magtiwala ka RADAGAST, Hindi kita papupuntahin dito kung hindi kelangan.
Hindi dito ang magandang tagpuan.
Hindi, Hindi nga.
Ito ay mga DARK SPELL, GANDALF.
Luma at puno ng galit.
Sinong nakalibing dito?
Kung alam ko lang..

At kilala sya bilang isang kampon ng kadiliman.
Isa sa nabibilang.
Isa sa siyam.
Bakit ngayon, GANDALF?

Ang mga RINGWRAITHS ay pinatawag sa DOL GULDUR, Pero hindi siguro mga NECROMANCER.
Ang taong hukluban ay hindi ipapatawag ng ganong kasamaan.
Sinong may sabi na tao sila?
Ang siyam ay sumusunod sa isang panginoon lang.
Naging bulag tayo, RADAGAST.
At sa kabulagan natin, nakabalik ang kalaban.
Tinatawag nya mga tagasunod nya.
AZOG ang DEFILER.
Ay hindi ordinaryong kaaway.
Isa syang tagapasunod, tagapasunod ng isang pulutong.
Ang kaaway ay naghahanda sa digmaan.
Mag uupisa sa silangan, Naka tutok sya sa kabundukan.
-San ka pupunta?

GANDALF!
Inumpisahan ko to, Hindi ko sila pweding ewan.
Nasa panganib sila.
Kung totoo ang sinasabi mo?

Ang kapangyarihan nila ay lalu lang lalakas.
Gusto mong iwanan ko muna sila?
-Lahat na nasa likod natin.

-Sa tingin ko wala na mga ORC.

Malapit na malunod si BOMBUR.
-Tabi tayo sa pangpang.

GLOIN, tulong!
GLOIN, Kapatid, tulong.
Halika.
Itaas mo kamay mo.
Ayos lang ako, wala to.
My sugat si KILI, Kelangan talian ang kanyang paa.
Nasa likod lang ang mga ORC, Magpapatuloy tayo.
Saan?
Sa kabundukan, malapit na tayo.
Ang lawa na nasa pagitan natin at ng bundok.
-Hindi natin matatawid yun.

Maabutan tayo ng mga ORC.
Wala tayong mga sandata para lumaban.
Talian nyo paa nya, bilis!
Dalawang minuto lang.
Ulitin mo, para mamatay kayo.
Pasensya na, Pero galing ka sa LAKE TOWN?

Ang bangka doon, Pwede sigurong upahan kahit kelan.
Sigurdo ba kayong tutulungan ko kayo.
Ang sapatos mo ay luma na tulad ng damit mo.
Walang ipagkakaila na marami kang pinapakain.
Ilan sila?
-Isang lalake at dalawang babae.

Oo, Oo nga.
-Pasensya na, hindi ko sinasa...

Bakit nagmamadali kayo?
Ano paki-alam mo?
Guto ko malaman kung sino kayo..
At ano ginagawa nyo dito sa lugar nato.
Mga mangangalakal kami galing sa BLUE MOUNTAINS.
Naglalakbay para makita katulad namin sa IRON HILLS.
Mangangalakal, Sabi mo?
Kelangan namin ng pagkain, kagamitan, at sandata.
Matutulungan mo ba kami?
Alam ko kung saan galing tong mga bariles.
Ano naman ngayon?
Hindi ko alam kung ano nangyari sa pagitan nyo at mga ELF, mukhang di yata naging maganda.
Walang nakakapasok sa LAKE TOWN ng walang pahintulot ng namumuno.
Lahat ng kayamanan nya ay galing sa kaharian ng WOODLANDS.
Mas gugustuhin nyang ikulong kayo, Kesa sa galit ng haring THAUNDUIL.
Bayaran mo sya ng mas malaki.
Siguro naman my paraan para makapasok ng di nalalaman.
Oo nga.
Pero pag ganon, kelangan nyo ng SMUGGLER.
Na babayaran namin ng doble.
Ganyan talaga ang kadiliman.

Ang anino na lumalaki sa kadiliman.
Ang walang katapusang kasamaan tulad ng parating na maitim gabi.
Dahil ganon na nga, at ganon talaga.
Balang araw, ang karumihan ay mapupunta sa unahan.
Hinahabol nyo ang grupo ng labing tatlong DWARF.
-Bakit?

Yung pinakabata, Yung itim ang buhok na mamamana.
Tinamaan sya ng may MORGUL SHAFT.
Ang lason sa kanyang dugo ay syang papatay sa kanya.
Sagutin mo ang tanong.
Hindi ako sumasagot sa mga aso!
Kung ako sayo wag mo syang gagalitin.
Gustong gusto mo talagang pumatay, ORC?
Gusto mo ng kamatayan?
-Kung ganon ibibigay ko sayo!

TAURIEL, Alis!
Alis na!
Wala akong pakialam sa patay na DWARF, Sagutin mo ang tanong.
Wag kang matakot Sabihin mo lang at makakalaya ka.
May utos sa inyo na patayin sila, Ano ba sa inyo si THORIN OAKENSHIELD?
Kelangan hindi maging hari ang DWARF.
Hari?

Walang mangangahas na pumasok sa EREBOR.
-Hanggat nandun pa ang DRAGON.

-Ang mundo moy masusunog.

Magsalita ka!
Bumalik na ang oras namin.
Ang aking panginoon ay nagsisilbi sa isa.
Naintindihan nyo na ba?

Ang apoy ng digmaan ay nasa inyo.
Bakit mo ginawa yan?
Sabi mo pakakawalan mo sya.
Yun nga ginawa ko.
Pinakawalan ko ang ulo nya sa miserable nyang balikat.
Marami pa sana syang sasabihin.
Wala nang iba syang sasabihin satin.
Anong ibig nyang sabihin na apoy ng digmaan?
Maglalabas sila ng sandatang pinakamalakas na wawasak sa lahat.
Gusto kung doblihin ang bantay lahat ng daana, ilog at mga hannganan.
Walang gagalaw nang hindi ko naririnig.
Walang makakapasok, at walang makakalabas.
Sarado nyo pinto.

Pano si TAURIEL?
-Anong tungkol sa kanya?

At armado ng kanyang pana at espada.
Hindi pa sya bumabalik.
Dugo ng DWARF.
-Nandito sila.

Isang tao.
Nakahanap sila ng paraan para makatawid.
Tumingin ka!
Anong balak mong gawin, Lunorin kami?
Dito ako pinanganak at lumaki sa lawang ito MASTER DWARF.
Kung gusto ko kayong lunurin, hindi dito.
Namumuro na sakin tong taong lawa,
Itulak na natin sya sa lawa para matapos na.
BARD, pangalan nya ay BARD.
-Pano mo nalaman?

Wala akong pakialam kung sino sya, ayoko sa kanya.
Hindi natin kelangan gustuhin sya, kelangan nating bayaran sya.
Akina na mga kasama, Ilabas nyo na nasa bulsa.
Pano natin malalaman kung tatraydurin nya tayo.
Hindi nga.
Yun lang ang problema natin.
Kulang ng sampung salapi.
GLOIN, ano na?
-Ibigay mo na.

Ubos na lahat sakin sa misyong ito.
Ano ba makukuha ko sa gugol ko?
Wala, kundi paghihirap at pagdadalamhati.
Pagpalain ang aking balbas.
Kunin mo na, kunin mo na lahat.
-Ang salapi akina, bilis!

Kung gusto nyo ng kalayaan, makikinig kayo sakin
May bantay dyan sa unahan.
Anong ginagawa nya?
May kausap sya.
Tinuturo nya tayo.
-At ngayon nagkamay sila.

Ang hamak, binibenta tayo.
Tahimik!
Parating na tayo sa pasukan.
Tigil!

Akina ang katibayan.
-Kaw pala, BARD.

Wala kang ipapahayag?
Wala, kundi ang pagod at antok.
-At handa nang umuwi.

-Ito na..

Padala na walang laman na bariles galing sa kaharian ng WOODLAND.
May laman sila.
Hindi ba, BARD?
Ang pagkakaalam ko, lisensya mo ay BARGEMAN.
At hindi mangingisda.
Wala ka nang pakialam dun.
Mali, ang karapatan ng namumuno ay karapatan ko rin.
Ano ka ba, ALFRID maawa ka kelangan kumain ng mga tao.
Ang mga isdang ito ay eligal.
-Tanggalan nyo ng laman ang mga bariles.

Ano ba kayo!

Naghihirap ang lungsod na ito.
-Bawat oras ay hirap sa pagkain.

Pag nalaman ng mga tao na tinapon mo mga isda.
At nagsimula silang magkagulo.
Problema mo na siguro yun.
Tigil!
Ang tagapagligtas ng mga tao BARD, matulungin
Sa mga tao
Nasayo man ang pabor nila ngayon, BARGEMAN Hindi na magtatagal ito.
Itaas ang harang!
Ang pinuno ay nakatingin sayo, Maganda pinapakita mo para maalala.

Maliit na lungsod ito, ALFRID, Lahat ng tao alam kung saan lahat nakatira.
Lahat ng reklamo ng mamamayan kamahalan, ay galing sa iisang tao lang.
My naglalaro satin, kamahalan isang basura.
Yan lang ba masasabi mo?

Pumapangit na ang ugali ng mga tao, kamahalan.
Pare-pareho sila,ALFRID, lahat sila ay pangit.
Hindi ko na kasalanan na dito sila tumira sa mahirap na lugar.
Trabaho, tirahan, pagkain, Yun ang lagi nilang angal.
Ang angal ko, kamahalan ay pinangungunahan sila ng isang manggugulo.
Kung ganon, hanapin nyo at hulihin nyo.
-Tama ang iniisip ko, kamahalan.

Hindi ko kaya pag ngsama sama sila at gumawa ng ingay.
At sa susunod magtatanong na sila at gagawa ng grupo.
-Maglalabas ng balita.

Ano?
Yun ang sinasabi nila, kamahalan.
-Nag uusap nga din sila tungkol sa eleksyon.

Hindi ko alam kung mag papaalam sila sayo, kamahalan.
SHIRKERS, INGRATES, RABLE-ROUSERS, Sino ang magtatangkang magtanong sa katungkulan ko.
Sino ang susubok?

BARD.
Tandaan mo salita ko.

Bitiwan mo ako!
Hindi mo sila nakita, ata wala sila dito.
Kumuha ka ng isda ng walang kapalit.
Sumunod kayo sakin.
Ama, may nakabantay sa bahay natin.
Sabihin mo sa pinuno na tapos na ako ngayong araw.
Ama!
Saan ka galing?
Ama, dito kana Nag alala ako.
Ito SIGRID, BAIN, papasukin mo sila.
Pag sinabi mo to sa iba, puputulin ko kamay mo.
Bitiwan moko!
Sa taas.
Bakit my lumalabas na mga DWARF sa palikuran?
May dala silang swerte satin.
Hindi man sila kasya sa inyo, pero mapapawi ang lamig nyo dito.
Maraming salamat.
Isang DWARVISH WINDLANCE.
Parang nakakita ka ng multo.
Oo, huli naming nakita ang sandatang ganyan..
isang bayan ang nasusunog.
Yun ang araw na dumating ang DRAGON.
Ang na winasak ni SMAUG ang DALE.
GIRION, Ang pinuno sa lungsod..
inutusan ang kanyang mamamana na patamaan ang halimaw
Pero matibay ang kaliskis ng DRAGON, matibay pa sa pinakamatibay.
Tanging ang itin na palaso lang ng WINDLANCE, ang nagbakas sa kaliskis ng DRAGON.
At nabibilang lang katulad nun.
Nagbabagsakan na ang mgabato, nang ginawa ni GIRION ang huling pag-asa.
Ang pag asinta nya sa araw nayun ay kakaiba.
Mas kakaiba pa sa mga tao nya.
Sa sinabi mo parang nandun ka.
Lahat ng DWARF alam ang kwento.
Kung ganon alam mo rin na tinamaan nya.
Bumaba ang asinta nya sa bandang pakpak, Isang tira pa sana mapapatay na nya ang DRAGON.
Isang mahiwagang kwento talaga yun, wala nang iba.
Kinuha mo salapi namin.
Asan ang mga sandata?
Teka lang.
-Bukas ang umpisa ng huling araw ng tag-lagas.

Kelangan nating marating ang kabundukan bago mangyari yun.
At kung hindi?
Pag di natin nakita ang lihim na pinto bago lumubog ang araw?
Ang pahihirap na ito ay mapupunta sa wala.
Ano to?
PIKE HOOK, gawa sa lumang salapang.
-At ito?

Mabigat sa kamay, pero magagamit nyo yan mas mabuti yan kesa sa wala.
Nagbayad kami para sa sandata.
Gawa sa bakal na espada at palakol.
Isa tong patawa!
Wala kayong mahahanap sa labas ng lungsod lahat ng sandata dito ay nakatago at naka kandado
THORIN, buti pa tanngapin nalang natin at umalis.
Kagagawan ko ang pagkukulang at ikaw din.
-Umalis na tayo.

Anong sabi mo?
May nakamasid dito sa bahay, at marahil sa lahat ng daungan dito sa lungsod.
Kelangan nyo maghintay, hanggang mamayang gabi.
THORIN.
Ama.
Wag mo sila hayaang umalis.
Akala ko isa kang ORC.
Kung isa akong ORC, Siguro patay kana.
TAURIEL.
Hindi mo kayang hulihin ang tatlungpong ORC ng mag isa.
Pero hindi ako nag iisa.
Alam mo na darating ako?
Galit ang hari sayo, sa anim na raang taon prinutektahan ka ng ama ko.
Kinalinga ka.

Sinira mo ang tiwala nya.
Sumama ka sakin.
-Papatawarin ka nya.

Pag bumalik ako hindi ko mapapatawad ang sarili ko.
Ayaw ng hari na gumala ang mga ORC sa lugar natin pero hahayaan nyang patayin nila ang ating mga bilanggo.
-Hindi natin laban to.

Hindi to matatapos dito.

Kung ang paraan ng ama mo ay manahimik tayo, magtago at mamuhay malayo sa liwanag.
At hayaang lumusong ang kadiliman.
Hindi ba tayo parte sa mundo?
Sabihin mo sakin, MELLON.

Kumusta, BARD.

May panabing, yung luma, nasan na to?
Anong panabing na sinasabi mo?
Ito.
My mga DWARF na dumating kung saan, mahahaba ang balbas, mabagsik ang mga mata ngayon ko lang nakita katulad nila.
-Anong ginagawa nila dito?

Propesiya?
-Propesiya?

Malawak na salas ng kayamanan.
Magkakatotoo nga bang talaga?
Nagbalik na ang hari ng SILVER FOUNTAINS?
Ang pinuno ng SILVER FOUNTAIN.

Ang hari sa kabundukan.
Magbabalik sa pinanggalingan nya.
At kakalimbang ang kampana sa kabundukan sa pagbabalik ng hari.
At lahat ay mapupuno ng lungkot at magliliwanag ang lawa sa pagkasunog.
-Ama, sinubukan kong pigilan sila.

-May nakikita ba kayo?

Pag nakakuha na tayo ng sandata.

Kilos... kilos...
Sige, NORI.
Susunod.
-Ayos kalang ba?

Basta umalis na tayo dito.
Takbo!
Bilis!

Bitiwan mo ako!
Dito kayo.
Lakad!
Anong ibig sabihin nito?
Nahuli namin silang nagnanakaw ng sandata kamahalan
-Kalaban ng ating pamahalaan.

Magtigil ka!
Hindi mo alam kung sino sinasabi mo.
Hindi ito isang krimenal, Sya ay si THORIN..
Anak ni THRAIN, na anak ni THROR!
Kami ang mga DWARF sa EREBOR.
Pumunta kami para kunin ulit ang aming tirahan.
Naalala ko ang lugar nato noong mayaman pa.
Maraming bangka nakapila sa daungan na punong puno ng sutla at mga hiyas.
Hindi lang ito bayan sa gitna ng lawa, ito ang sentro ng kalakalan sa hilaga.
Sasabihin kong maibabalik ang panahon na yun, bubuksan kong muli ang liwanag ng mga DWARF.
At magpadala uli ng kayamanan sa sala ng EREBOR.
kamatayan!

Apoy ng dragon, at pagkawasak.
Pag ginising mo ang halimaw, Katapusan na nating lahat.
Wag kayong makinig sa kanya.

Pag nagtagumpay kami..
Lahat ng kayamanan sa bundok ay magkakaroon kayo.
Sobra sobrang ginto para sa pagbangon ng ESGAROTH.

Lahat kayo!
Makinig kayo!

Nakalimutan nyo naba ang mga namatay sa bagyo ng apoy?
At para saang dahilan?
Ang bulag na ambisyon ng hari sa bundok!

Ngayon, Ngayon, wag tayong magmadali sa paghusga sa may sala..
Wag nating kalimutan na si GIRION, Pinuno ng DALE, at ninuno mo
Ay nabigong patayin ang halimaw.
Totoo yun, kamahalan Alam namin ang kwento.
Palaso sa palaso, tinira nya.

Wala kang karapatan.
Karapatan na pumunta sa kabundukan.
Nasa akin lang ang karapatan..
Hinihiling ko sa pinuno ng mga tao sa lawa.
Papayagan mo bang magkatotoo ang propesiya?
Gusto mo bang makibahagi sa yaman namin?
Ano masasabi mo?
Ang masasabi ko sayo...
Maligaya pagdating!
Maligayang pagdating!

-Alam nyo kulang tayo ng isa.

Pag wala sya, kelangan nating iwan sya.
Ganon na nga, kung mahahanap natin ang lihim na pinto bago mag gabi, hindi natayo dapat mag aksaya ng oras.
Hindi ikaw.
Mabilis kaming maglalakbay, Magpapabagal kalang samin.
Anong sinasabi mo?

Hindi ngayon.
Kelangan nandun ako, pagkabukas ng pintong yun.
Pag nakita na natin ang sala ng ating mga ama, THORIN.
KILI, dito ka lang.
Magpahinga ka, Sumunod ka pag magaling kana.
Mananatili ako kasama nya.

Uncle.
Lumaki kami sa kwento ng kabundukan.
Kwento na pinarinig mo samin.
Hindi mo pweding ilayosa kanya.
-KILI.

Balang araw magiging hari ka, At maiintindihan mo to.
Hindi ko itaya ang magiging resultang misyon, dahil lamang sa isang DWARF.
Kahit kamag anak ko pa.
FILI, wag kang tanga.
-Kasama ka sa grupo.

Tamang oras ba yan?
Umalis na kayo kasama ang aming dasal at magandang swerte.
-At pagbalik nyo, magdala ng kayamanan para sa lahat.

Paalam.
Tumabi kayo!
Hindi!

Naiwan din kayo ng bangka.
KILI!

Hindi.
Tapos nako sa inyong mga DWARF.

Hindi.

Walang ibang tutulong samin, May sakit si KILI.
Malubha sya.
Anong lugar nato?
Dati itong syudad ng DALE.
Ngayon sira na ito.
Ang pagwasak ng SMAUG.
Malapit nang mapunta ang araw sa tanghali.
Kelangan natin mahanap ang lihim na pinto bago lumubog ito.
Dito tayo.
Sandali, ito ba ang daanan?
Sabi ni GANDALF, dito tayo magkikita.
-Sa walang kasiguraduhan tayo ay.

Wala na tayong oras para hintayin ang WIZARD.
Solo na natin to, Tayo na.
DOL GULDUR.
Ang bundok ng SORCERY.
Kung ganon na nga.
Mukhang pinag iwanan na ito.
Ang itim na dasal ng pagkakulong ay nasa lugar na ito.
Na ang ibig sabihin ang kalaban natin ay dipa handa.
Hindi pa kumpleto ang lakas nya.
RADAGAST, gusto magdala ka ng mensahi para kay LADY GALADRIEL.
Sabihin mo kelangan natin ang tulong nya.
Anong ibig mong sabihin?
Pupunta ako mag isa at sumunod kayo sakin.
-Nasakin ba isang salita mo?

Sandali, GANDALF!
-Pano kung isa itong bitag?

Maliwanag na isa itong bitag.
Ang diablong nakatago dito..
Inuutusan kitang lumapit, Inuutusan kitang lumabas!
Ang WIZARD ay nandito.
Ang dasal na sinasabi nya, makikita nya tayo.
Oo makikita nya tayo.
-May nakikita ba kayo?

Kung ang mapa ay totoo, ang lihim na pinto ay nasa taas.
Dito sa taas!
Matalas ang mata mo, MASTER BAGGINS.
Ito na nga siguro yun..
Ang lihim na pinto.
Sa mga hindi naniwala satin, magsisisi sila ngayong araw na to!
Tama, ngayon.. may susi tayo.
Na ang ibig sabihin ay may butas para sa susi dito.
Ang huling liwanag ng araw ng DURIN.
Ay sisikat sa butas para sa susi.
NORI.
Nawawa na ang sikat, Bilis!
Tumahimik ka!

Hindi ko mahanap.
Wala dito.
Sirain nyo.
Bilis!
Masira ka!
-Kelangan masira yan.

Hindi mabubuksan ng lakas.
May malakas na mahika yan.
Hindi!
Ang huling liwanag ng araw ng DURIN.
Ay sisikat sa butas para sa susi.
Yun ang nakasaad dito.
Anong nakaligtaan natin?
Ano nakaligtaan natin, BALIN?
Wala na ang sikat.
Wala na tayong magagawa.
Nagkaroon tayo ng isang pagkakataon.
Tayo na mga kasama, tapos na.
-Sandali lang.

Saan sila pupunta?
Hindi kayo pweding sumuko ngayon.
THORIN.
Hindi ka pweding sumuko ngayon.
Tumayo sa puting bato
Pag kumatok ito sa
Paglubog ng araw.
At ang huling liwanag ng araw ng DURIN ay sisikat.
Ang huling liwanag.
Huling liwanag.
Ang huling liwanag!
Ang butas!

Ang liwanag ng buwan!

Nasan ang susi..
Nasaan..
Nandito lang yun.
Nandito lang..
EREBOR.
THORIN.
Alam ko ang mga dingding na ito.
Ang salang ito.
Ang mga bato.
Naaalala mo ba, BALIN?
Kwartong puno ng liwanag ng ginto.
Naaalala ko.
Dito nabuhay ang pitong kaharian ng DURIN.
Maging isa ang mga puso ng mga DWARF para protektahan ang lugar na ito.
Ang trono ng hari.
At ano ang nasa taas na yan?
Ang ARKENSTONE.
ARKENSTONE.
-At ano yan?

Wala ka bang magagawa?
Kelangan ko ng herbal, Para bumaba ang lagnat nya.
My NIGHTSHADE ako, at FEVERFEW.
Walang gamit yan, meron ba kayong KINGSFOIL?
-Wala, isang damo yan, pinapakain namin sa baboy.

Damo..

Wag kang gagalaw.
Gusto mong hanapin ko ang hiyas?
Isang malaking puting hiyas, Oo.
Yun na yun?

Nag iisa lang ang ARKENSTONE.
At malalaman mo yun pag nakita mo na.
Tama.
Ang totoo, kaibigan, Hindi ko alam kung ano mahahanap mo sa baba.
Wag mong gawin kung ayaw mong gawin, walang kahihiyan ang umatras.
Hindi, BALIN.
Pinangako ko na gagawin ko to..
at siguro susubukan ko.
Hindi na ko nagugulat don.
-Ano yun?

Umalis kana, Hanggang sa handa kana.
BILBO!
Pag myrong
Buhay na dragon, sa baba.
Wag mong gisingin.
Huli kanang dumating, WIZARD.
Tapos na.
Nasan ang panginoon mo?
Nasan sya?
Nasa paligid sya.
Marami na kami.
Tapos na.
Habulin sya.
Wala liwanag, WIZARD.
na tatalo sa kadiliminan.
SAURON!
Tao po?
Wala sya sa bahay.
Wala sa bahay.
Magaling.
Magaling, magaling.
Ano to?
Shuhhh. shuhhh.
ARKENSTONE, ARKENSTONE.
Isang malaking puting hiyas.
Malaking tulong.
Magaling, magnanakaw.
Naamoy kita, naririnig ko hininga mo.
Nararamdaman ko ang hangin mo.
Nasan ka?
Lumabas ka, wag kang mahiya.
Pumunta ka sa liwanag.
My kakaiba sayo.
Kakaiba na dala mo.
Kakaiba na gawa sa ginto.
Pero mas mahalaga pa.
Mahal, mahal.
Dyan ka na, magnanakaw sa anino.
Hindi ako pumunta para magnakaw sayo.
O SMAUG, ang pinakamayan.
Gusto kung makita ang yung kadakilaan.
Gusto kung makita kung totoo ang mga kwento nila tungkol sayo.
Hindi ako naniwala sa kanila.
Naniniwala ka ngayon?
Totoo..
Ang kwento at kanta..
Pawang kung sa laking di kawasa, O SMAUG ang kahanga hanga.
Sigurado kabang ang papuri mo ay bubuhayin ka?
Hindi, hindi.
Hindi nga.
Parang kilala mo ako..
Pero hindi ko pa naamoy ang lahi mo.
Sino ka?

Pweding magtanong?
Aaah..
Galing ako sa ilalim ng burol.
ilalim ng burol?
At sa ibawbaw ng burol ay my daanan.
At.. at sa hangin, naklalakad ako ng hindi nakikita.
Nakakagulat, ano pa mga katangian mo?
Ako ay..
Swerteng nilalang.
-Tagagawa ng bugtong.

-Sige pa..

Bariles?

At pano naman ang mga kaibigan mong maliliit na DWARF.
Saan sila nagtatago?
Mga DWARF?
Hindi.
Hindi, Walang mga DWARF dito.

Siguro nga.
Sumasakay sa bariles.
Pinapunta ka nila dito para gawin masama nilang plano habang nagtatago sila.
Totoo, nagkakamali ka.

Napakabuti mo para sa isang magnanakaw at sinungaling.
Alam ko ang amoy at lasa ng mga DWARF, Walang katulad.
Yung ginto ba?

Akala nyo hindi ko alam na darating ang araw na to?
Na ang isang grupo ng mga DWARF ay gagapang pabalik dito sa bundok.
-Lindol ba yun?

Ay isang DRAGON.
-Ama.

Iwanan mo na kami.

At saan kami pupunta?

-Mamatay ba tayo, ama?

Yung DRAGON, papatayin nya ba tayo?
Hindi, hanggat mauna ko syang patayin.
Ang hari dito sa kabundukan ay patay na, Kinuha ko trono nya,
Mga nilalang na katulad ng lobo sa mga tupa.
Papatay ako pag gusto kong pumatay.
Ang suot ko ay bakal.
Walang talim na bubutas sakin.
Tayo na.
-Itim na palaso, bakit di mo sinabi sakin?

Makinig ka sakin ng mabuti, Gusto kong libangin mo ang mga bantay.
Pag nasa taas na ako ng tore ilalagay ko ang palaso sa pana.
Yun sya, BARD..

Bilis sa baba. bilis!
Pigilan sya!
Pigilan sya!
Tigil!
BAIN.
Itago mo to, wag mong hayaang makita ng iba.

-Hindi kita iiwan.

-BRAGA.

-Sa anong kasalanan?

Saan sya nawala?
-Pano na si BILBO?

Oras para ano?

Natatakot ka?
Oo natatakot ako.
Natatakot ako sayo, ang sakit na nananalaytay sa kayamanan.
-Ang sakit na nagdala sa lolo mo sa kabaliwan.

Hindi ikaw yan.
Ang kilala kong THORIN ay hindi mag aatubiling pumasok dyan.
Hindi ko iisa alang alang ang misyon sa buhay ng isang magnanakaw.
BILBO, sya ay si BILBO.
Ang OKENSHIELD, ang mababang DWARF na mang aagaw.
Pinadala ka nya dito para sa ARKENSTONE, hindi ba?
Hindi, hindi ko alam..

Wag mo nang ipagkaila, alam ko na binabalak nya noon pa.
Pero hindi na mahalaga yun.
Hindi sya magtatagumpay.
Parating na ang kadiliman.
Kakalat ito sa lahat ng lugar.
Ginagamit ka lang, magnanakaw sa anino At magdudulot ito ng katapusan mo.
Ang duwag, OKENSHIELD ay iniisip na walang
-Halaga ang buhay mo.

Hindi
Nagsisinungaling ka.
Anong pinangako nya sayo?

Kung yun ang maibibigay nya, wala syang makukuha kahit isang barya.
Kahit ano pa dito.
Ang aking ngipin ay espada, ang aking kuko ay sibat.
Ang pakpak ko ay bagyo.
Kung ganon totoo nga.
-Ang itim na palaso ay nagmarka.

Ang sinasabi ko ay inuuna mo ang reputasyon mo, O SMAUAG ang mabagsik.
Totoo, wala kang katulad dito sa mundo.
Ibibigay ko na sana sayo ang gusto mo.
Kung makikita si OKENSHIELD na mahirapan.
Makitang matapos sya.
Makitang masira ang puso nya, at tuluyang mabaliw sya.
Pero sa tingin ko hindi.

Sabihin mo sakin, magnanakaw..

Hindi.
Ama, Ikaw ba yan?
Aaa!
Dito sa ilalim!
Dapa!
Wala si OKENSHIELD.
Atras!

Pinatay nyo silang lahat.
Marami pa sila, TAURIEL.
Tayo na.
Mawawala natin sya.
TAURIEL.
ATHELAS.
ATHELAS.
Anong ginagawa mo?
Ililigtas ko sya.
-Buhay ka.

-Nakita mo ang ARKENSTON?

Nahanap mo ba?
Kelangan nating lumabas.
THORIN.
THORIN.
Masusunog kayo.
Takbo!
Bilis!

Bilis!
Hawakan nyo sya.
TILDA!
Shhh..
-Kelangang mapadulas natin sya.

-Pano na ngayon?

-Mayron sigurong labasan don.

-Ang ganon.

Kelangan nating subukan.
Tayo na.
Narinig ko na ang kababalaghan ng pangagamot ng mga ELF.
Natutuwa ako makita ngayon.
TAURIEL.
Humiga kalang.
Hindi ikaw sya.
Napakalayo nya.
Napakalayo nya sakin.
Naglalakad sya sa sikat ng bituin sa ibang mundo.
Panaginip lang ito.
Sa tingin mo mamahalin nya ako?
Manatiling magkakasama.
-Dito na nga, ngayon?

Ang huling kalahi natin.
Pumunta siguro sila dito at umasa ng pag asa.
Pwede nating subukan sa mga mina.
Baka tumatal tayong ilang araw.
Hindi.
Ayokong mamatay ng ganito.
Pagkaduwag, naghahabol ng hininga.
-Pupunta tayo sa pandayan.

-At mamatay tayo.

THORIN, Hindi natin magagawa yun ng buhay.
Oo siguro ang iba.

Papatayin natin ang DRAGON.
Kung itoy matatapos sa apoy, kung ganon masunog tayong lahat.
Dito tayo.
Takbo!

Walang lugar na pagtataguan.
Sa likod mo!
Bilis!
Takbo!
Hoy!

Magpadala ng mensahe sa DOL GULDUR.
Nakarating ang OAKENSHIELD sa kabundukan.
Sige na!
Ikaw, sumama ka sakin.
Dito!

THORIN!
Sumunod ka ky BALIN.
-THORIN.

THORIN!
Hawak!
THORIN!
Bilis!
Hindi gagana ang plano ang apuyan ay malamig.
Tama sya, wala tayong sapat na apoy para dito.
Wala ba talaga?
Ayokong makitang sumusuko kayo kagad.
Lumaki kang bumabagal at tumaba..
sa iyong pagkauliang batugan!
Magtago kayo, Bilis!
BOMBUR, paganahin mo ang mga hihipan.
Bilis!
BILBO, pumunta ka sa taas, sa aking hudyat, ibaba mo yung panghikwat.
-BALIN, kaya mo pabang maghalo ng siklab ng apoy?

Wala na tayong sandali.
-Asan na ang SULFUR?

Bilis!
Ngayon na!
Ituro natin sya sa galerya ng mga hari.
Sige lang, BILBO, Takbo!
Sa tingin mo maloloko mo ako?
Sumasakay sa bariles.
Galing ka sa bayan ng Lawa.
Ito ay sa pagitan ng mga sakim na DWARF at miserabling taong mangangalakal sa lawa.
Yung mga uhugin na duwag at ang mahabang pana at itim na palaso.
-Marahil oras na para bisitahin sila.

Hindi nila kasalanan to, Sandali, dika pweding pumunta sa bayan sa lawa.
Nag aalala ka sa kanila?

Mabuti.
Kung ganon manuod ka kung pano sila mamatay.
Dito!

-Ikaw!

Ikaw!

Pinahiga ko ang matatandang mandirigma mo.
Pinaramdam ko ang katakot takot sa mga tao.
Ako ang hari dito sa kabundukan!
Hindi ito kaharian mo.
Lugar ito ng mga DWARF.
Ginto ito ng mga DWARF.
At maghihiganti kami.
Higanti?

Makinig kayo sakin!

Ako ay apoy.
Ako ay kamatayan.
Anong ginawa natin...