# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sobrang sarap ng niluto mo.
Sabi nga nila para mapamahal mo ang lalaki...
Dahil sa sarap ng niluto mo
Hindi lang puso ko ang makukuha mo.
Siguradong maglalaro tayo sa kama ngayong gabi.
Naiiyak ako.
Nakakatuwa ito.
Napaka-romantik mo.
Atat na kitang hubaran at paglaruan sa kama.
Teka, meron muna akong gustong malaman.

Ano?

Ikaw ba ang naglason kay J-Cub noong party?
Nelson, hindi.

May tiwala ako sa iyo!

Gusto ko na sanang humiga sa kama sa tabi mo, walang tiwala ang mga kaibigan ko sa iyo.
Sira-ulo sila.

Salamat.
Alam ko naman na hindi mo siya nilason.

Hindi nga ako makapaniwalang tinanong ka sa iyo yun, eh.

Sarap.

Wow!
Gust ko kung saan papunta ito.
Alam mo naman kung ano gusto ko.
Sarap.
Okay.

Sino si Ramone Santiago?
Uh... siya ang may-ari ng Eagle.
Nagtatrabaho ako para sa kaniya.
So hindi siya mamamatay tao?

Anong ibig mong iparating?
Nag-away kasi sina Ramone at J-Cub noong isang gabi nang nalason si J-Cub.
Ano kaya?

Nagse-sex?

Nakikipag-sex si Ramone sa lahat ng nagtatrabaho para sa kaniya.
Lahat sila?
Yun na nga.
Pero kakaiba si J-Cub.

Kinalolokohan siya ni Ramone.

Tumatawag siya araw at gabi at
Nagte-text siya parati.
Siguro mga isang dosenang beses sa isang araw.

Nagte-text ako sa iyo
Mga 20 beses kahapon.
Hindi naman sa nagbibilang ako, pero 22 beses.
Pero iba naman ikaw, eh.

Uh... takot si J-Cub kay Ramone.
Tsaka alam ng lahat na masamang magalit si Ramone
Isang beses, pinakita sa akin ni J-Cub ang text sa kaniya ni Ramone.
Na hindi niya papayagang umalis si J-Cub.
At kung umalis siya, Ha-huntingin niya siya.
Sinabi mo ba sa pulis?
Hindi, eh.

Wala pa kasi akong panahon ngayon, eh.

Alam mo, wala namang nakakita kay Ramone noong party.
Hula ko, siguro, na hindi siya ang naglason kay J-Cub.
Siguro, ibang tao ang naglagay ng laso para sa kaniya.
Ano ba ito?
Kalokohan talaga!
Alam mo, huwag na tayong pumunta sa kama.
Wala namang ibang tao dito, eh.
Dito na lang natin gawin.
Teka, Nelson.

Itong usapan tungkol kay J-Cub, medyo naapektohan ako.
Wala na ako sa mood.
Puwede bang sa susunod na lang?
Okay lang.

Hindi nga ako makapaniwala kung bakit ko pa tinanong lahat iyon.
Tanga lang talaga ako.

Huwag mo nang alalahanin iyon.
Malalaman natin ang totoo.
Sa totoo lang, alam ko kung saan ko gusto ito mapunta, eh.
Paglalaruan ko muna ang nipples mo nang kaunti, hanggang sa mapasigaw kita.
Yayakapin kita buong gabi.

Sorry, nasabi ko ba iyon?
Oo nga.
Ah, hindi ako sorry.

O sige.

At maraming salamat sa masarap mong luto.
Sige.

Tawagan na lang kita sa susunod.
O siguro ite-text kita... 20 beses.
Alam mo na, Ganoon ako, eh.
O sige.

Ano ba ito?