# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sa totoo lang, nagulat ako nang sinabi mong dapat magluto ako sa bahay para sa atin.
Para siyang pangatlo o pang-apat na date natin.
Oo nga.

Mas masustansiya talaga ang magluto sa bahay
Oo nga.

Ano ang nagbago?

Talaga?

Pumunta ako dito para malaman ko ang tungkol sa charity mo.
Kamusta ang mundo ng non-profits?
Problema sa mga donor?

Kakaibang tanong iyan.
Meron kasi akong kaibigan na nagtatrabaho sa isang non-profit at sinasabi niya sa akin parati na mahirap makakuha ng pera sa mga donors na nagtatago.
Mahirap talaga.

Hindi siya parang pagsusulat ng mga true crime books o kahit na anong parang ganoon pero gusto ko talaga ang ginagawa ko.
Oo nga.

Uy!

O sige.

Anong ginagawa mo?
Naghahanap ako ng pen.

Oo.

Mapagbigay ako.

Bakit mo ginagalaw ang aking mga gamit?
O sige.

Dahil naniniwala akong meron kang kinalamat sa pagpatay kay Elliot Butler.
Ano?

Alam kong nag-away kayo isang linggo bago siya namatay.
Dahil sa habla?
Diyos ko.

Oo.

Sinira niya ako.

Nag-commit siya nang isang daang libo para charity.
Binase namin ang aming mga budget at mga programa sa perang iyon at nang kailangan na niyang magbayad, umatras siya!
Sinira niya ako at mga bata!
Kaya mo siya binaril!
Grabe.

Diyos ko.

Tanga talaga ako.
Ayaw mo akong i-date.

Mukha naman kasi talagang kahina-hinala.
Meron kang motibo.

Umalis ako sa party.
Hindi ako makapasok para makita si Elliot dahil doon sa English queen na ayaw akong palapitin sa kaniya.
Tapos itinaboy mo ako.

Tapos umalis ako nang nagkita tayo.
Nagpa-gas ako ng kotse at dumiretso ako sa bahay.
Umalis ka sa party nang maaga?

Ang dapat mong imbestigahan ay ang ex-boyfriend ni Elliot.
Masama ang pag-hiwalay nila.
Sabi ni Elliot ay inubos niya ang kaniyang pera at iyon ang isa pang dahilan kung bakit hindi siya makapag-donate sa aking charity.
Ano ang pangalan ng boypren niya?
Hindi ko maalala.

Ivan?

Oo.

Talagang siniseryoso mo itong true crime mystery, ano?
Isa ka talagang Jessica Fletcher.
Diyos ko.

Pareho tayo ng henerasyon.
Nasaan nga pala ang banyo?
Doon pagkalagpas ng pinto.
Wood, kailangan mong tawagan si Detective Winters para tingnan kung ginamit ni Jeremy ang kaniyang credit card noong araw ng krimen sa Arco Station sa kanto ng Beachwood at Franklin.
Wala akong pakialam kung nanood ko ng Spongebob.

Grabe.

Ano iyon?
Ito ang resibo ng aking credit card para sa gasolina.
Gastos ito para sa trabaho.

Hindi ko kailangang tingnan iyan, Jeremy.

Gusto ko lang manigurado.

Kuha ko na, Detective Hatch.
Sa totoo lang, mukhang cute iyan.

Medyo lang?

Ngayon alam mo na ang lahat, siguro ayaw mo nang makipag-date, ano?
Puwede ba?

May isang bagay na kailangan mong malaman tungkol sa akin.
Hindi ko pinababayaang hindi maubos ang isang bote ng wine.