# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Humuhuni TUNE)
(Igik at gasps)
Illumination!

(Squealing)
(Seagulls pagtawag)
MAX:

Ako Max.
At ako ang pinakamapalad aso sa New York
- Dahil sa kanya.

Iyon ay Katie.
Katie at ako...
Well, mayroon kaming ang perpektong relasyon.
Nakilala namin ng ilang taon na ang nakakaraan.
At, batang lalaki, hayaan mo akong sabihin ya,
- Namin nakuha kasama kaagad.

Ito ay isa sa mga relasyon
- Kung saan mo lamang malaman.

(Laruan squeaks)
At kumuha ito!
Siya ay naghahanap para sa isang kasama sa kuwarto.

Kaya ko lamang inilipat sa araw ding iyan.
- (Panting)

- (Barking) - kami ay sama-sama mula pa nang.
Katie ay gumawa ng kahit ano para sa akin.
- (PIGEON cooing)

(Barking)
- (Squawks) - (WHINING)
(Tumatawa)
MAX:

Paano ko ilalagay ito?

Ang aming pag-ibig ay mas malakas kaysa sa mga salita.
O sapatos.
Ito ay akin at Katie.
- (Panting)

Amin laban sa mundo.
(THUNDER rumbling)
- (Tumatawa) - (Barking)
Hindi ko pumunta sa abot ng tumawag sa amin kaluluwa mates,
Kahit anumang maliwanag na isip tao na nakakita ng gagawin sa amin.
(Chuckles)
Mayroon lamang ng isang maliit na problema.
- (Ungol mahina)

Sige na, Max.
... Siya ay umalis.
Kayo'y makikita kong kasama ngayong gabi.
MAX:

Sige.
Umupo.
Ikot.
- Magsalita.

(Tumatawa) Okay.

MAX:

Saan siya pupunta?
(Barking)
Ano ang maaaring siya marahil ay ginagawa?
(Sighs)
Oh, I miss her so much.
- (Susi jingling) - (gasps)
(Stuttering) Oh aking!

- (Barking)

Ano kinuha kaya mahaba?

Oh, dumating sa!
Oh!
I miss her so much.
Babae 1:

(Pinto NAGSASARA)
(Lumalagutok LIPS)
(Igik)
Hey, Max.
Hey, Gidget.
Anumang plano ngayon?
Uh, oo.
Malaking, malaki bagay-bagay ngayon, Gidget.

Ako gonna umupo dito, at ako ay gonna maghintay para Katie upang bumalik.
Oh, yaon ang tunog kapana-panabik.
Well, hindi ko ito makakagambala.
Ako ay may nakuha isang napaka-abalang araw, masyadong. (Chuckles)
(Sighs)
Babae:

(Pinto NAGSASARA)
(Clattering)
(Barking)
Lalaki 1:

- (Umihi) - (sighs)
Lalaki 2:

- (Tweeting)

Tingnan mo, Gino.
- Bye, Mr. Wiggles.

- Babae:

Babae 3:

Babae 4:

(Twittering)
(Gasps)
(Sighs)
(Hibik)
Mmm. (Hibik)
(Whimpers)
(Groans)
(Sumigaw)
(Igik)
(Igik)
(Panting)
(Barking)
(Barking)
(Clattering)
(Groans)
(Howls Softly)
(Clattering)
(Groans)
(MEOWS)
(Thudding)
- MAN:

(Pinto NAGSASARA)
(HEAVY METAL Tugtog naglaro)
(Tugtog patuloy naglaro distantly)
- (MEOWS) - (thudding)
Hey, Max.
Hey, Chloe, alam mo kailanman magtaka kung saan sila pumupunta sa umaga?
Alam mo ba kung ano?

Hindi ko talaga pag-aalaga. (Igik)
Siguro na kung ano ito ay tulad ng para sa iyo,
Ngunit Katie at ako ay may ng ibang relasyon.
Ikaw ay isang pusa.

Dahil walang sinuman ay maaaring kailanman pag-ibig isang pusa ang paraan na gusto nila ng isang aso.
Lamang ako sinasabi.

Anuman ang kailangan mong sabihin sa iyong sarili.
(Igik at sigaw)
- (Purrs) - (Sweetpea Twittering)
Hey!

MAX:

- Ano ang taas, Sweetpea?

Hey, Mel, kung saan ka nanggaling ang tao?
Oh!

Huling Linggo, ang aking may-ari pakain sa akin isang maliit na puting tableta, tama?
Sisimulan ko sa pakiramdam ng isang maliit na nahihilo.
Ang susunod na bagay Alam ko, gisingin ko pataas, ako ay nasa langit!
Sandali lang.

Yeah.

- (Chuckles) Sige na.

Kaya, pumasa ako labas na walang takot, at kapag gisingin ko pataas
Ako ay nasa Florida.
Um.

Hindi ako kakain ng isang tableta tulad yaon ulit.
Maliban kung ito'y sakop sa peanut butter.
Dahil, Ibig kong sabihin, sige na!

(METAL clatters)
Hey, guys.
- Oh, hey, Norman.

- Ikaw pa rin ang naghahanap para sa iyong apartment?

Yeah.

Ito ba ang ikalawa o ikatlong palapag?
Hindi ko alam kung anumang mga numero, ngunit, uh, hindi mo nakatira dito.
Ah!

Well, makita ka guys sa ibang pagkakataon.
Alam mo kung ano?

- Hindi niya maaaring gawin ito.

Buddy!

(Stuttering) Ang ibig mong mahanap ito?
(Tumatawa) Alam mo ginawa ko.
- (Exclaiming sa FRENCH) - (Bola squeaks)
KAPWA:

- Bola, bola, bola!

MAX:

Ito ay eksakto tulad ng isa siya nawala!
- Ibig kong sabihin, tumingin sa ito!

Ito ay round.

- LAHAT:

(Tumatawa)
Ooh!
(Purring)
- (Pag-crash) - (CHLOE meowing)
(Thudding)
(Chuckling) Walang ibang bola sa lungsod
- Tulad ng isang ito bola, garantisado.

Ito ay ang bola.
(CHLOE purring)
- (CHLOE yowling) - (Pag-crash)
- (KEYS jingling) - (DOOR Unlocking)
- KATIE:

- Ako bahay, Max.

Hey, Maximilian.
Paano ay ang iyong araw, buddy?
Iyon ay isang mabait na bata.
Oh, yes.

- (Thudding)

Ni lahat maging kalmado Hayaan.
Ngayon, mayroon akong ilang mga malaking balita.
- (Thudding AY NAGPATULOY)

Ngunit tingin ko ito ay gonna ay isang mahusay na bagay sa katagalan...
- (Thudding)

- (Panting)

(Gasps)
Siya ay pagpunta sa maging ang iyong
Kapatid.
(Ungol)
- (Whimpers)

Ito ay gonna maging lahat ng karapatan, Duke.
Ito ay okay.
(Sniffing)
(Barks)
Aww.

(Spits)
- (Tumatawa) Whoa!

Aww. (Tumatawa)
- Yeah, na ito, Duke.

(Sighs) Alam ko, buddy.

Ngunit siya ay hindi magkaroon ng isang bahay.
Kaya ikaw at ako ay gonna may upang ang bahala sa kanya. (Igik)
- Okay?

(Gasps) Oh, my gosh!
Duke natagpuan ang aming nawala bola!
- (Gasps) Isa ngang napakalaking koponan kami ay gonna maging.

(Hangin sumisitsit)
(Humihip prambuwesas)
(Sniffs at PANTS)
(Ungol)
Mahal kita, Maxie.
Mahal kita, Duke.
(Panting)
Tulog masikip, boys. (KISSES)
Psst.
Psst.
Hey.

Ang lugar na ito ay kaya mahusay!
- Uh-huh.

Iyon ay isa napakarilag kama.
Yeah, ito ay okay.
Siguro maaari naming ipakita?
Alam mo, isang gabi sa makuha mo ang kama.

Yaon uri ng bagay.
Alam mo, ang kama ay akin.
Ikaw?

Yaon nababagay sa iyo.
- Ikaw ay isang lumang-kumot uri ng isang aso.

Isasama mo matigas ang ulo.
Hey, nakukuha ko ito.

- Ngunit gotta naming malaman upang makakuha ng kasama.

Taya ko maaari naming parehong magkasya sa ang kama kung talagang subukan.
Hayaan akong pagtalilis na mabilis sa doon.
- Hindi, maghintay. (Sigaw)

Perpekto.

- (Muffled) Hindi, ito ay hindi.

- (Sigaw)

Duke ay lamang ruining aming mga buhay!
Ito ay isang emergency na kang makakuha ng alisan ng aso na ito.
Nakaagaw niya ang aking... (Barking)
At siya ay nakakatakot, at siya ay nakakatakot,
At siya ang kamatayan ng lahat ng mabubuting bagay.
Aww.

Susubukan naming i-play bukas, buddy, okay?
Okay, matulog na rin.
(Gasps)
Sinusubukan mo upang makakuha ng mapupuksa ang sa akin?
Bago ko sagutin na...
Gusto kong malaman kung magkano ang iyong narinig.
Kaya, na kung paano ito ay gonna maging, huh?
Oh, tao, ikaw ay paggawa sa akin galit!
At kapag ako makakuha ng galit, gagawin ko ito.
(Growls)
At hindi ko nais na gawin iyon.
Kailangan ko ang lugar na ito.
At kung ito ay gonna bumaba sa iyo o sa akin...
Ito ay gonna maging akin. (Barks)
(Sumigaw)
(Panting)
(Sighs)
(Igik)
(Exhales)
(DUKE hilik)
Umaga, Max!
Max!

Ito ay sa akin!

Chloe!
- Chloe, Chloe!

Katie dinala sa bahay isang bagong aso mula sa pound.
Sinabi niya siya ang aking kapatid na lalaki.

Hindi ko kahit na magkaroon ng isang kama ngayon.
Ako ay natutulog sa sahig, tulad ng isang aso.
Bakit Katie gawin ito sa akin?
Dahil siya ay isang aso tao, Max.
At aso tao gawin kaiba hindi maipaliliwanag bagay.
Parang sila ay makakuha aso sa halip ng pusa.
Okay, mangyaring huwag simulan ngayon, Chloe.
Iyon ay hindi pagtulong.
Max?

Okay?

Wala akong pakialam tungkol sa iyo o sa iyong mga problema.
Ngunit kung hindi mo gawin ang isang bagay
Tungkol sa guy, at sa lalong madaling panahon,
Iyong perpektong maliit na buhay sa iyong pipi, bleh, tao
Ay gonna maging sa paglipas ng, habang panahon.
Habang Panahon?
Habang Panahon.

Bakit ito daga sa aking paa pa rin?
(Sighs) Hanapin, kung talagang nais na makakuha ng iyong karera ng kabayo bumalik
Ikaw ay gonna may upang simulan kumikilos tulad ng alpha dog.
Tama.

(Stuttering) ang maaari kong gawin iyon.
- KATIE:

Oras na ito, talagang hindi pumunta.
- KATIE:

Manatiling para sa mga kakaibang ugali.

Ikaw guys maging mabuti.

Maghintay.

- Okay, Max.

(Munching at slurping)
Makinig, Duke.

Ngunit ang isa sa mga pagkain mangkok, technically...
Ito ay nakareserba para sa...
Alam ko, marahil ikaw ay hindi basahin ang mga pangalan, ngunit...
- Iyon ay ang aking mangkok.

- Alam ko na ito... (stutters) Hey...

Lamang ako ay nag-iisip, hindi ko alam,
Siguro maaari naming magtatag ng ilang mga alituntunin lupa.
- (Huffs)

O hindi.

Dito ulit?
- Hayop na kuneho!

(Groans)
(Magaralgal)
(Igik)
(Gasps)
Oh, Duke.
Duke, Katie ay hindi...
Ni Katie gonna maging kaya mapataob kapag nakikita niya iyon.
Si Katie ay gonna flip labas...
Kapag nakikita niya kung paano mo itinapong kanyang buong lugar.
Oh, ito ay lamang ng isang plorera.
Ito ba ay, Duke?

Oh, na ay isang kahihiyan.
Ano ang iyong ginagawa?
Whoa, ano ang aking ginagawa?
(Chuckles) Wala.

Katie alam hindi ko gumawa ng anumang bagay tulad nito.
Hindi, hindi.

(Igik)
Mmm.
Ito ay maaaring lamang maging ang gawain ng isang mapanganib na ligaw na hayop,
Na hindi inilatag isang pundasyon ng tiwala.
Ikaw ang bagong aso.
At, Duke, Anong ginawa kang pumunta at gawin ito para sa?
(Groans)
- Ako gonna...

Punitin ang aking mukha?
Perpekto.

Oh!

Sinubukan kong ihinto sa kanya, ngunit siya ay mabaliw!
(Igik at gasps)
Ngayon, umupo.
Sige, sige, sige.
Lay down.
(Sighs)
Good boy.
Hi, Max.
Hey, Gidget.
Sino ang iyong bagong kasama sa kuwarto?
Ito ba ay isang batang babae aso o isang batang lalaki aso?
Hindi ganon ka pag-aalaga ko.

Oh, iyon ay walang tao, Gidget.

Yeah, siya ay gonna nawala sa lalong madaling panahon.
Hey, kung ano ang taas?
Oh, hi.
Ang iyong sumbrero ay ang pinakamahusay na sumbrero kailanman ko na nakita.
Hey.
Uh, patawarin ninyo ako.

Nakalimutan mo ang aking tali.
(Sighs)
Hindi bale.
Hey, fellas, paano na ang lahat... (pumalakat)
Hey, fellas, paano na ang lahat... (choking)
Hey, fellas... (pumalakat)
Oh, uh...

Oo?
Maging isang mabuting batang lalaki at ako'y alisin mo isang stick, ay hindi mo?
Ito ay nakalulugod sa akin sa ngumunguya sa isang stick lamang ngayon.
Narinig mo ako.

(Groans)
Nah, nah, nah, nah.

Ang isang iyon ay hindi nakalulugod sa akin.
Maghanap ng isang talagang magandang isa, Duke.
(Crunching)
(Pagsigam)
Yeah, na ito.
(Igik)
Hey, Max.

Mayroong isang tonelada ng mga sticks sa paglipas dito, Max!
- Dapat mong dumating sa loob at tumingin sa kanila.

Yeah, gusto kong siguraduhin grab ko sa inyo ang karapatan ng isa.
Well, ito ay isang, Uh, nag-isip.
DUKE:

(Sumigaw)
MAX:

Tulong!

Hey, narinig mo yaon?
Paruparo!
- Paruparo!

Wha...

(Igik at groaning)
(HIP-HOP Tugtog Naglaro Sa kotse)
Huh?
(Igik)
(Sigaw)
(Igik)
- (Igik)

MAX:

Kaya mahaba!
MAX:

Ang ibig hindi kailangang maging ganitong paraan, Max.
- MAX:

MAX:

Please!
Oy!
Ano ang nangyayari dito?
Mind iyong sariling negosyo.

Ako ay nagkaroon ng isang away.

- (MAX Igik)

Siya nawala.
Oh, Ikaw ay buhok sa mapanganib teritoryo doon, kitty-cat.
Gusto ko panoorin ang iyong tono, sikat ng araw.
- Alam mo kung ano ako ay gonna gawin?

Ako gonna cut ka sa string, ball up sa iyo,
At pagkatapos bat ka sa paligid para sa mga oras
Sa isang laro na lamang naiintindihan ko.
Oh, napakabuti.
Kuha ko ito!
- Wha...

(Tumatawa)
Ooh!

Gusto mong magsimula sa akin, maliit na pasas?
- (Hisses)

Kunin ang iyong umbrellas labas, kitties,
Dahil dito sila dumating!
Ang kulog at kidlat!
Karapatan pababa sa iyong mukha!
(Pusa meowing pagalit)
Gosh, may mga isang pulutong ng sa iyo up doon.
Pakikipag-usap ako tungkol sa mga kulog at ang kidlat na ay darating down
Sa lahat ng iyong sama-mukha!
Pag-atake sa tatlong...
- (Ngipin daldalan)

(Igik)
Tandaan ko lang ako ay gotta maging sa isang lugar!
(Chuckling nervously)
Guy na iyon, huh?

(Lahat patuloy meowing pagalit)
Okay.

Walang kasalanan, ngunit magandang-bye!
(Igik)
Whoa!
(MAX igik)
(Sa mabagal na kilos) Whoa!
(MAX Igik)
(Sumigaw)
(MEOWS)
(Hisses)
(Tumatawa)
Hey!
Kang maliit na... (Magaralgal)
(Igik)
Duke?
(Panting)
Ikaw ay bumalik?
Takbo!
(Sumigaw)
- Ito ay ang po-po!

- (Igik) - (KAPWA GASP)
Maghintay!
Dalawa, apat, anim, walo...

Magkita tayo bukas, Guillermo!
Alam mo ito.
Sampu...
Eh, okay.
Tama.
(Barking)
Uh-huh.
Sheez, nakita mo yaon?
Yeah, nakita ko ito.
Ihagis mo iyan sa iyong braso, ay tamad kaiba!

- Hindi ko makuha iyon.

- (Banging) - (Sumigaw)
- (Sighs) - (Banging AY NAGPATULOY)
Maraming salamat, Duke.
Hindi ko nais na gamitin ang pariralang ito
Dahil ito ay nakakasakit sa aming mga uri,
Ngunit ikaw ay isang masamang aso!
Katie ay hindi pagpunta sa gusto na ito.
Hindi ko ma-pumunta sa pound.
Ano?

Well, Katie lang...
Naging niya sa akin sa labas ng pound.
At kung pumunta ako pabalik...
Max, ito ay ang dulo ng linya para sa akin.
(Banging)
(MALE TV announcer READING)
(Gasps) Oo!

Bakit?

Ano ang bagay, Maria?
Maria, ang iyong mukha,
Ito ay masira ng isang libong mga kalumbayan.
Ano ang mali?
Oh, ako ay may dumating mukha-sa-mukha
May ang pinakamasama bagay sa mundo.
Ano?

Hindi ko madala isa pang sandali walang alam!
Kalungkutan.
(Gasps)
- (Barking) - (gasps)
Max!

Max?

Hey, nakikita ko sa iyo, ardilya!
Ito ay hindi ang iyong lugar!
Minarkahan namin yaon puno!
(Tumatawa)
Huwag mong subukan at itago!

Ano yaon?
- Paano maglakas-loob!

Walang sinuman ang kagustuhan mo, ardilya!
- (Sumigaw) - (Igik)
Guys, seryoso, nasaan si Max?
Huminahon ka, babae.

Huh.

Oh, ito ay pagmultahin.
Narinig ko sa kanya magaralgal matapos siya nawala sa mga bushes.
Max ay wala na?
Ito ay masama.

Maria, kung siya ay ang iyong tunay na pagmamahal
Kailangan mong pumunta sa kanya!
Iligtas sa kanya!

Yes!

(Squeaking)
Ako'y naparoroon, Max!
(Igik)
(Sigaw)
(MAGPATULOY magaralgal)
(YOWLS)
(Thudding)
- Hi, Chloe.

Ako ay papunta sa bubong para hanap si Max.
(MEOWS)
Okay, bye-bye.
(METAL kudkod)
(Munching)
Dogcatcher 2:

Yeah, bigyan ako ng isang segundo.
Oh!

- Ano ang paggawa sa gitna ng daan?

(KAPWA sumigaw)
(Igik)
- MAN 2:

Ano ang nangyayari?
- Ano ang...

(Igik)
Iligtas ang iyong sarili!
Ikulong ito, tao!
Gawin natin ito!

Ngayon!

- (ENGINE STARTING)

Maghintay pataas!
Bumaba ako, baboy!
(Igik)
Bumaba!
Ow!

(Gulong screeching)
KAPWA:

Ano ang nangyayari?
Hindi ko alam!
(Exclaiming)
Ripper!

Sabihin pumunta, Ripper!

Ang rebolusyon ay nagsimula na!
Liberated magpakailanman!
Domesticated hindi kailanman!
Yeah!
(Igik)
(Gasps) Sino ang nagtutulak bagay na ito?
(Tumatawa)
(Kotse honking)
Whoo!

(Sigaw)
(Lahat magaralgal sa van)
(Magaralgal)
(Sumigaw)
(Gasps)
Ha, ha!

(Daga squeaking)
(KAPWA groaning)
(Igik)
Sabihin pumunta!

(Squealing)
Sino ka guys?
Huh?

Sino ang mga namin?
Kami ang Flushed Hayop...
Itinapon ang layo sa pamamagitan ng aming mga may-ari
At ngayon kami ay labas para sa paghihiganti!
- Ito ay tulad ng isang club, - (snorting)
Ngunit may nanunuot at scratching.
Dumaan kami sa iyo!
(Sniffing)
Hindi sa tingin ko kaya, mga alagang hayop.
Yeah, ka got ang baho ng pagpapaamo lahat sa inyo.
Pinili mo ang iyong panig.

Hindi!

Ako ay hindi walang alagang hayop!

Kami ay tulad ng sa iyo guys.

- Yeah!

Oh, tao, huwag makakuha ako nagsimula sa mga tao.

Yeah, iyon ay kung bakit namin sinunog aming kwelyo, tao!
Sinunog namin ang mga ito sa lupa!
At inyong pinatay ang aming mga may-ari!
Yeah...

Hindi, sila humukay ito.
- Oo, nasampal namin sa kanila.

Bang, Bang sa aming sariling paa!
Kung ako ay nagkaroon ng isang magagamit ng lahat para sa bawat may-ari ko pinatay...
Oh, yeah!
Nagkaroon ako ng isang magagamit ng lahat.
Dahil ko lang pinatay ang isa.
Ooh-whoo!
Oh, lahat kayo may malamig na dugo.
Oh, tao, ipaalala sa iyo ako ng aking lalaki, Ricky.
Siya ay namatay, bagaman.
RIP, Ricky!
Ang katotohanan ay, ang mga pakikibaka maaaring gumamit ng ilang higit pang mga kalamnan.
O sige, tingnan, ako ay magsasabi sa iyo kung ano.
Susubukan naming dibdib ang pareho ng sa iyo labas sa dito.

Mula ngayon, ang trabaho mo para sa akin.
- Iyon ay pagmultahin.

(Igik)
O sige, guys, sabihin gawin ito!
- (Squealing) - (Sumigaw)
(EXPLOSION)
Sa sewers!
Ang sewers?
Ano ang lahat kayo naghihintay para sa?

Sinabi ko...
Sa sewers!
(Igik)
(Sumigaw)
(MAX sumigaw)
(SNOWBALL sumigaw)
SNOWBALL:

(Igik)
Maaari kong gawin ito.
Oh!
Max?
Max?
Max.
(Panting)
(Straining)
Oh, kung nasaan ka, Max?
(Sighs)
TIBERIUS:

Sino ang nagsabi na?
TIBERIUS:

Sa ganitong madilim at agam malaglag.
(Igik)
Uh...
Hello?
Maaari kong makita para sa milya.
Kung sa inyo na ako sa labas, maghahanap ako ng iyong kaibigan.
Wow!

Oh!

Ikaw ay matamis, masyadong.
- (GIGGLES) Salamat, taong hindi kilala.

Ngunit hindi masyadong matamis.
Mayroon ding isang maalat, gamey bagay nangyayari.
Yeah, iyon ay sa akin. (Chuckles)
Sige na, sabihin makakuha ng labas ka ng yaon malaglag.
Yeah, yaon ito.
Lamang hakbang sa ibabaw ng tumpok ng mga buto.
Tumpok ng mga buto.

(Sighs) Sana Max ay ligtas.
Ikaw ay isang napaka-isip ng pagkain.
"Pagkain"?

(Chuckles) Sinabi ko pagkain... (Stuttering) Kaibigan.
Alam mo kung ano ang ibig sabihin ko.
Ako ba mapalad ako hanap kita, uh...
Tiberius.
At, oo, ito ay isang napakagandang bagay para sa iyo,
Ito buong "pulong sa akin" bagay.
Lubusan ang aking kapuisa.
(Gasps)
(Screeching)
(Sigaw)
- (Screeching) - (sigaw)
(Igik) Ah!
Ang Chain!
(TIBERIUS groaning)
Oh!

Ako ikinalulungkot. (Hikbi)
Ikaw ay dapat ikinalulungkot.

Ikaw ay isang masama, masamang ibon.
Hindi ko maaaring makatulong ito.

Iyon ay lamang walang dahilan.
Tama ka.

Ako ay makasarili mandaragit.
Ito ay hindi nakakagulat wala akong mga kaibigan.
Walang tao.
(Humihikbi)
Ito ay walang pag-asa.
Oh huwag ninyong gawin...

Ikinalulungkot ko na ako sigaw sa iyo bago.
Mangyaring, mag-alis ng chain.
Oras na ito ako ay makakatulong sa iyo. pangako ko.
Tiberius...
Ito ay gonna tunog ganap kakila-kilabot, ngunit, um...
Hindi ko lubos na pinagkakatiwalaan mo.
(Humihikbi)
Oh, hindi, hindi, hindi...
Ngunit, ako hulaan lahat ng tao nararapat ng pangalawang pagkakataon.
At ikaw ay lamang ng isang nag-iisa, lumang ibon.
At ikaw ay meron kaiba asal
Dahil kayo ay nakatira sa isang kaiba malaglag sa isang bubong.
Kaya, sasabihin ko sa iyo kung ano.

Ako'y magiging inyong matalik na kaibigan.
Matalik na kaibigan?
Ikaw at ako?
Whoa!
(Tumatawa)
Whoo!
- (Screeching) - (tumatawa)
(Magaralgal)
Yes!

Gawin natin ito.
Okay.
Ah...
Kaya, ano ang Max hitsura?
Brown at white.
Siya ay isang maliit-buhok, roguishly guwapo.
Siya ay nakuha ng isang brilyo sa kanyang mata.
Siya tunog dreamy.
(Chuckles) Wala kang mga ideya.
Ibig kong sabihin, kung ano?

(BLOWS raspberries) Mmm-mmm.
Kung dumating ang aking ari
Ilagay mo ang kapuisa at magpanggap na ikaw maging ako.
Okay, salamat sa iyo!
(Sniffs) Ugh!
Ang amoy ay karima-rimarim na mabuti.
Ito ay ang lahat ng kaya mahusay.
Pag-ibig ito dito.
(KAPWA GASP)
- Ano ang...

- Hud...

Hudyat?
Narito!

Ako ang iyong lider.
Lider ay hindi ulit-aralin ang hudyat.
Lider ay gumagawa ng pataas ang hudyat, ungas.
Lahat ng tao, ako ay paggawa ng pataas ng bagong hudyat ngayon.
Ang bagong hudyat ay...
"Huwag nang tatanungin ang lider para sa mga hudyat!"
(Dinging)
Sumunod kayo sa akin.
Maligayang pagdating sa underbelly, mga kapatid.
Home ng Flushed Hayop.
(Tumatawa)
(Igik)
(Croaking)
Mga kapatid!
Tulad ng iyong nakikita,
Ako ay nagbalik mula sa ibabaw ng dalawang bagong recruits.
Ang mga guys ay may-ari-killers!
(Lahat Pagpalakpak)
Hey, hey!

Guys, gusto ko sa iyo upang sabihin sa kanila kung paano mo ito.
Sige.

Huwag iiwan labas wala.
Gustung-gusto namin madugo detalye, dito.
- Oh, yeah!

- Right.

Okay, Kaya.

Well, tayo ay gaya...
- Lumabas na!

Boba may-ari.
Kaya, na ay kung sino ka pagharap sa.
Yaon kuwento ay mainip ako sa kamatayan.
Mainip!
- (Lahat booing)

Okay.

Okay, well, uh...
Kaya, may ang bagay na ito sa kusina...
Yeah.

- Ito ay patag.

At pagkatapos ikot sa lamang ang dulo ng ito.
Isang kutsara?
- Oo, isang kutsara!

Hindi mo maaaring makapinsala sa isang tao na may isang kutsara.
Maglimas mo sa isang kutsara.
Gaano karaming mga tao Nais mong malaman kung paano pumatay ng isang tao na may isang kutsara?
Flushed Hayop: gagawin ko!

Sige.

Ginamit namin ang kutsara...
Pindutin ang isang pindutan sa makina sa counter...
- Tama, at ito ay nakuha sa mga...

- (Panggagaya MOTOR) Yaong blades.

Ito ay isang blender?
(Whooping)
Pinaghalo mo ang isang tao?
Siya uusap tungkol sa blender, guys.
Oh, mangyaring, sabihin sa akin ito ay isang blender!
Hey, buddy, hindi ko magtanong kung ano ito ay tinatawag na, kami lang pumatay sa mga ito.
Ngunit ito ay isang blender.
- Whoo!

Alam mo na noon ay tulad nito?

Ikaw ay magpahinga sa kapayapaan!
Ricky ay ang tanging kawal nagkaroon ako
Na ay handa na upang patayin ang mga tao sa paningin.
Lahat ng tao pa ang kailangan ng isang pep talk.
Hindi ang dalawang kapatid na lalaki.
(Lahat Pagpalakpak)
Tingnan, lahat tayo ay nagdusa sa mga kamay ng tao.
Ibig kong sabihin, dalhin ako halimbawa.
Ako ay isang mago ni kuneho para sa mga bata mga partido.
Ngunit pagkatapos kuneho salamangka nagpunta sa labas ng estilo.
Kaya, ano ang ginawa ng aking ari gawin?
My ari yumaon at kaliwang magic sa likod
At ginawa sa akin mawala...
Mula sa kanyang buhay!
- (Lahat daldalan)

Ako ay nakatira sa isang tattoo parlor!
Ang trainees ginagamit sa pagsasanay sa akin!
Hanggang sila ran out ng space!
(Nakakalat magdaldalan)
Ibig ko sabihin, oo, ang mga tao sabihin mahal nila tayo.
Ngunit pagkatapos ay sila bumwelta at itapon sa amin sa labas tulad ng basura.
Ay hindi na karapatan, Sea-Monkeys?
Ito ay hindi ang aming kasalanan hindi namin hitsura ng ad!
Yeah!
O sige, ka guys ay sumali sa kapatiran.
- Ito ay pagtanggap sa bagong kasapi oras!

- Ang ano?

Ipatawag ang Viper!
(Lahat Stomping)
Uh, ito Viper lason?
Dahil ang dapat kong bigyan ng babala sa iyo, Ako ay napaka-allergic sa lason!
Ow!
O sige.

(Retching)
- (Igik) - (gasps)
Kwelyo ni Max!
Saan naroon siya?
Ano ang nangyari sa kanya?
Hindi ko sinasabi wala!

Ikaw ay gonna sabihin sa amin kung saan Max ay.
At Ikaw ay gonna sabihin sa amin ngayon!
(Tumatawa)
Ay ito dapat na matakot sa akin?
Ako ay pusa.

Ito ba palaging mangyayari?
Dahil iyong ulo kamukha ng ito ay kinuha ng isang pulutong ng mga landings.
Gusto mo sa akin upang i-cut sa iyo?
Dahil aking ihihiwalay sa iyo sa ganitong paraan at yaon.

(Sumigaw)
Sige.
Siya ay masyadong boba upang makipag-usap, at masyadong pangit ng makakain.
- (Sigaw) - (Igik)
Ako tapos naglalaro mabuti!
Nasaan si Max?
(Stammering) Ow.
Sabihin mo sa akin!
Ooh!

Hayaan akong tapusin...

Tulungan ako!

- Huwag tumingin sa kanya.

Walang sinuman ang maaaring makatulong sa iyo!
Nasaan si Max?
Sige!

Siya ay nasa sewers!

Please!

- Adorable puffy aso!

LAHAT: (chanting) Ahas kumagat!

(Igik)
(Chanting AY NAGPATULOY)
(Sniffs)
(Sumisitsit)
- (Sumigaw) - (gasps)
Bilang patunay ng iyong katapatan
Matatanggap mo na ngayon makatanggap ng mga kagat
Ng isang isang-fanged, half-blind Viper
Fueled sa pamamagitan ng isang diyeta
Ng anti-human galit!
(Sumisitsit)
Sino ang nagnanais na pumunta muna?
Uh...

Tiny Dog.
Maaari ko bang tumawag ka "Tiny Dog"?
Tama ang sukat sa iyo. ni aminin na Hayaan.
Look.
Sa pagitan mo at ang taba aso, Gusto ko sa iyo ang pinakamahusay.
Oh, salamat sa iyo!
- Tiny Dog ay gonna pumunta muna.

Lahat ng tao, TD pupuntahan muna!
Hindi, hindi, hindi.
Tiny Dog ay hindi nais na pumunta muna.

LAHAT: (chanting) Ahas kumagat!
Hindi, hindi, hindi.

- Ahas kumagat!

Hindi, hindi, hindi, hindi.
NITRO:

Ano ang ginagawa mo sa pagsisimula ng ng ilang lingkod ng sambahayan?
Sambahayan?
Yeah.

Laslas tanggal ang kanilang mga kwelyo.
Hindi, hindi, hindi.

Ikaw sinabi mo sunog ang iyong kwelyo.
Well, "sunog," "nawala," "ay ang mga ito ninakaw sa pamamagitan ng pusa."
Ito ay ang lahat lamang ng mga salita, talaga, ay hindi ito?
Hindi ka karapat-dapat sa mamarkahan sa pamamagitan ng Viper.
- Oh, no.

Karapat-dapat ka
Na kinakain sa pamamagitan ng Viper.
Kumuha ng mga tali lovers!
(Lahat daldalan)
(KAPWA SIGAW)
(Gasps)
(Dumadagundong)
Hold on.
- (Igik) - (ASO WHINING)
(Sumisitsit)
(Lahat igik)
Pumunta makakuha ng mga ito, Duke.

(Sumigaw)
(Sumigaw)
- (Gasps) Oh...

(Snarling)
(Sumigaw)
(Sumisitsit)
(Lahat hingal)
- (Sniffing) - (sumisitsit)
(Lahat hingal)
(Lahat hingal Pasigaw)
Uh, fellas, yaon noon ay isang aksidente.
Squished mo ang banal na Viper!
(Humihikbi) Siya ay isang flapjack.
Oh, Viper!
Viper, ikaw ay nasa isang mas mahusay na lugar!
Ikaw at Ricky!
(Lahat humihikbi)
Ikaw ay hindi kailanman ay wala na walang tao!
Well, ikaw bit ng maraming mga tao, Viper.
So, technically, maaari mong talagang karapat-dapat ito.
Ito ay maaaring maging isang bagay na ay mahaba overdue.
Ngunit hindi ito dapat na dumating tulad nito.

Kumuha ng mga ito!
(Lahat squeaking)
Oh, no!
- Sige na!

(Igik)
(Sumigaw)
(VIDEO GAME SOUNDS)
(Igik)
Ah!

- Hyah!

Kami ng paumanhin.

Mayroon kaming isang problema.
Mayroon kaming napakaraming mga problema.
Aling isa ang ibig mong sabihin sa sandaling ito?
SNOWBALL:

Itigil ito ngayon din!
- I-hold ang iyong hininga!

(KAPWA sumigaw)
(Sumigaw) Kumuha ng mga ito!
(Parehong hingal)
Ito ang aking hindi bababa sa mga paboritong bahagi ng ito buong bagay sa ngayon!
(Igik)
Kaibigan!
Ako ay natatakot na Mayroon akong ilang mga kahila-hilakbot na balita.
Ang ardilya ay gonna sakupin ang mundo!
Alam ko ito!
Palagi ko sinabi, ardilya mga maliit madaya maliit na guys.
Hindi.

Hindi!

Max ay nawawala!
Siya ay lumitaw diyan sa tabi-tabi.
Nawala.

Kaya, para guwapo.
Kami ay dapat kuha sa kanya at balik siya sa bahay!
Ngunit sa labas ng mundo ay malakas at nakakatakot.
Ooh!

Gidget:

Siya ay hindi pagpunta sa kumain sa amin.

Sige na, Gidget.

Susubukan naming makakuha ng nahuli sa pamamagitan ng isang net.
O isang bagay na mas masahol pa!
Yeah, tulad ng isang lawin!
Kami ay pag-aaksaya ng oras!

Sige na, batang babae, Max ay hindi kahit na alam Ikaw ay buhay.
Well, Wala akong pakialam!
Pag-ibig ko sa kanya!

At ako ay gonna punta para hanap si Max, hindi mahalaga kung sino ang kasama ko.
Kaya...
Sino ang kasama ko?
(Pinto bubukas at magsasara)
O sige, fine.

Oh, sige na, guys.
Hindi ako makapaniwala sa iyo.
Kapag nakuha ko ang aking claws nahuli sa ang mga kurtina
Sino na hinila ako pababa?
Ginawa ni Max.
- Buddy, Mel.

Kapag kayo ay naayos, na nagturo sa iyo upang umupo ang kumportable na paraan?
Ginawa ni Max!
Ginawa ni Max!

Ginawa ni Max.

At kapag na pasumala pusa sinubukan upang kumain si Sweetpea
Sino nagligtas sa kanya?
- Ito ay hindi isang pasumala pusa.

Ang pagkakakilanlan ng pasumala pusa ay hindi ang paksa.
Pinag-uusapan namin tungkol sa kung sino iligtas sa kanya!
Ginawa ni Max!
- Kami ay gotta iligtas sa kanya.

(Parehong tumatawa)
Yeah!

Uh, kung saan ang isa ay Max, ulit?
(Igik)
Um...
- Tiberius!

Hindi!

- (Tumatawa) Mabuti maliit na tao.

Mabuti maliit na tao.
Gusto ko ito ibon.
Mabaliw ibon. (Tumatawa)
(Igik)
(Dumadagundong)
(KAPWA Sigaw)
(Hingal)
Sige na!
Tayo ay gotta dumating sa baybayin.
Ako lamang malaman ang doggy paddle!

- Lumangoy, Tiny Dog.

Duke!
Tulong!

Max, grab ang ring!
Hindi ko!
DUKE:

Ikaw ay gumagawa ng...
Well, hindi ka paggawa ng kahanga-hanga.
Ngunit Hindi ka nabubuwal, at iyon ay isang bagay!
(Igik)
(Igik)
(Pag-ubo)
Malapit ka nang doon!
- (Sumigaw) - (gasps)
(Gasps)
(Sighs)
Salamat, Duke.
Walang problema.
Sa wakas.

Oh.
Hindi ba ang bahay yaon paraan?
Ah!

(HORN blaring)
(Flushed Hayop sumigaw)
(Igik)
Ang mga ito ay pagpunta sa Brooklyn.
Sabi nila lahat ng tao ang nangyayari sa Brooklyn mga araw na ito.
Ito ay ang paggawa ng isang tunay na pagbalik.
Hindi ako pakikipag-usap tungkol hipster real estate mga uso.
Pakikipag-usap ako tungkol sa paghihiganti, Tattoo!
Kamatayan ay darating sa Brooklyn.
At ito ay nakuha alma ngipin
At isang koton buntot.
(Clattering)
Sabihin pumunta!
(Squeaks)
(Lahat igik)
(HIP-HOP Tugtog Naglaro)
Whee!
Hi, Kamusta ka?
(Pagbati sa FRENCH)
LAHAT: chug!

- (Tumatawa) - (Lahat Pagpalakpak)
(HEAVY METAL Tugtog Naglaro)
(HIP-HOP Tugtog AY NAGPATULOY)
Ano ito mabaliw kasukasuan?
(Tumawa) Ito ay lugar ni Pops.
Ang kanyang may-ari ay hindi kailanman sa bahay, kaya ito ay uri ng isang mainit na lugar.
Pops alam ng lahat sa lungsod na ito.
Kung siya ay sumang-ayon upang matulungan sa amin, Max ay kasing ganda ng natagpuan.
- Cool!

(Purring)
(MEOWS)
(Exclaiming)
- (YOWLS) - (BELL dings)
(Whirring)
(Yowling)
(KAPWA snickering)
(Parehong tumatawa)
Sabihin mo sa akin ka kumuha yaon!
Oh, ano ba oo, ginawa ko.
- Ano ang taas, Peanut?

Ang makikita mo si Pops banda rito?
Yeah, siya ay nasa banda roon.
(Pagbulong-bulong)
Hey, Pops.
Putik at matamis na patatas.
Pops!
(Igik) Sino ang yaon?

(Sniffs) Oh, hey, Buddy.
Paano ka na, old-timer?
Paralisado.
Great!

Aming kaibigan Max ang napili.
Huling narinig namin, siya ay nawala sa sewers.
Sinabi ni Buddy na marahil maaari mo ng tulong sa amin.
Alam mo, gagawin ko malaman ng isang guy sa sewers,
Ngunit, ah,
Hindi ako pumunta labas anymore.
(Sighs) Ano ang isang basura ng oras.
Sino ang nagsabi yaon?
Oh, sinabi ko ito.
Maiba ako, sinadya ko walang kasalanan, ako lang...
Nakita mo ba ang iyong sarili?
Welly-well, well, well...
Looky kung ano ang aming tila may dito.
Meezy nais na magkaroon ng isang hitsura-makita.
Myron!

Oh, no.
Oh, yes.
Ako gusto kung ano akong makita.
Well, kung ano ang maaari akong makita.
Ito ay ang lahat ng kaakit-akit lumabo.
- Uh...

Maghahanap ako ng iyong kaibigan.
O sige, tapos na ang partido!
Myron!

- (Whirring) - (Lahat Sigaw AT BARK)
Kaya, kung saan ikaw ay mula sa, ang aking fuzzy angel?
Dude, Ako ay isang pusa.
Well, walang tao ay perpekto.
(Lahat sumigaw)
(Whirring)
DUKE: (groans) Ako kaya gutom.
(KAPWA GASP)
Oh, tao.

O sige.

(KAPWA WHINING)
Hindi, hindi, hindi!
(Groans)
Okay, ito makikita ay pagmultahin.

Maaari naming mahanap ang aming paraan sa bahay.
Kami ay descended mula sa makapangyarihang lobo!
Mayroon kaming raw, primal instincts
Na galos lamang sandali ang layo
Mula sa kicking sa at humahantong sa amin sa bahay!
Hindi ko maghintay!
Narito pagdating!
- (Igik)

Hindi.
Maghintay!

(Sighs) Hindi ko alam, Duke.
Siguro ang alamat ng aso na nagmumula mula lobo ay lamang mali.
Siguro isang tuta tinanong ang kanyang ina, "Saan tayo nanggaling?"
At ang ina sabi, "Woof."
At ang bata ay tulad ng "Oh, lobo?"
At siya ay tulad ng, "Yeah, fine."
Sausage. (Sniffing)
- Huh?

Oh, tao, ito ay.
Sausage!
Well, pagkatapos, ano pang hinihintay natin?
Kami ay darating sa iyo, baby!
Babaan ang ramp, dummy.
Sino sila?
Ito ay Puffball, Squash-Face,
Weiner Dog, Yellow Bird,
Eagle-Eye, Guinea Pig Joe.
- (Tumatawa)

- (Sighs) 100% mali.

Magandang sapat.
Sige na!

Ang bawat ibon instinct Mayroon akong sabi ni
Hindi sundin ang isang aso sa gulong.
Um, Mr. Pops, sir.
Hindi ba dapat nating maging heading sa sewers?
Ngayon, kung tinitingnan namin ang tao ruta,
Pagkuha ng doon ay gonna tumagal araw.
Ikaw ay maaaring magkaroon ng maraming oras,
Ngunit para sa akin bawat hininga ay isang cliffhanger.
Kaya, kami gotta gawin ang lihim na ruta.
(Sigaw)
Sige.

Well, na ay na, ako hulaan.
POPS:

Pababa kayo dito!
(Sumigaw)
Sweetpea...
(Lahat magaralgal)
Panatilihin ang paglipat!
(Tao tumatawa)
Oh, no.
Itigil ito!

(Igik)
(MEOWS)
(Igik)
Sige na!

(Bulalas)
(BLUBBERS)
(Sumigaw)
NORMAN:

(Tumatawa)
(Sumigaw)
Whee!
Sige na, slowpokes!
Ugh!

- (Gagging)

(Sniffing)
Ang pabango ay nakakakuha ng mas malakas.
(Tumatawa pahilo)
Oh, tao.
Duke, sabihin kumain!
Oh, yes!
(Sniffing)
Oh, ito smells kaya magandang!
KAPWA:

KAPWA:

Ah!
(Munching at lagok)
(KAPWA GASP)
Sige na, lalaki!
Holy snitsel!
(Lahat tumatawa)
Pumunta kami magkasama tulad rama lama lama ka dinga da dinga dong
Tandaan magpakailanman
Bilang shoo-bop sha Wadda Wadda yippity boom de boom
Chang chang changitty chang sha-bop
Iyon ay ang paraan na ito ay dapat
Wha-oooh, yeah!
Kami ay para sa bawat isa tulad ng isang wop ba-ba lu-bop at wop bam boom
Katulad ng aking kapatid na lalaki ay
Sha-na-na-na-na-na-na-na yippity dip de doom
Chang chang changitty chang sha-bop
- Lagi kami maging magkasama

Wha-oooh, yeah!
(Parehong tumatawa)
BUDDY:

O sige, ngayon, ang mga guys ay isang bit maramdamin.
Kaya, sabihin lang sa akin gawin ang pakikipag-usap.
Hey, ikaw iyakin!

(Humihikbi)
(Tumataghoy)
Huwag kang mag-alala, Viper!
Ikaw ay hindi nakalimutan!
Ikaw ay maghiganti, Viper!
(Sniffling) Kung hindi ka naniniwala sa akin,
Maaari kang tumingin sa aking mga plano labanan.
Ito ay ang lahat ng inilatag labas dito mismo.
TATTOO:

Hindi ko nalalaman kung sino ang sinuman ay.
Well, ikaw gotta talagang tumingin sa ito upang maunawaan ito.
Iyon ay ka guys dito mismo.
At, tingnan, iyon ay Brooklyn.
Iyon ay kung saan namin kailanman makakuha ng mga ito aso.
Bam!

(Cackling maniacally)
Yaon bola ng himulmol ay nakuha ng isang turnilyo maluwag.
Tumakas na Hayaan.
SNOWBALL:

Bottom line ay, ako'y naparoroon tama para sa iyo, Tiny Dog!
At na malaking, taba, brown aso?

Tiny Dog?
Mayroong maraming mga maliliit na aso sa lungsod.
Ibig kong sabihin, Ikaw ay isang maliit na maliit na aso, okay?

Sinabi rin niya, "malaki, taba, brown aso."
Parang mga bagong kasama sa kuwarto ni Max.
Hindi kinakailangan.
Max, Max, Max...
Ikaw ay gonna makakuha ng ito!
(Sighs) Iyon ay uri ng mahirap upang i-dispute.
Hey, mong lumayo mula sa... (muffled)
Maghintay, kung ano?
Alam mo si Tiny Dog?
(YOWLS)
Siya ang aking kaibigan!
At ang ilan ay maaaring sabihin sa aking kasintahan!
Uh, walang tao sabi yaon.
Hindi ako makapaniwala alam mo si Tiny Dog!
Iyon ay cool.

Iyon ay ang natawa bagay tungkol dito.
Kumuha ng mga ito!
Scatter!
(Lahat sumigaw)
Hindi mabuti!
- (Barking) - (exclaiming)
(Sumigaw)
NORMAN:

Mag-hang on!
Lahat ng tao, patakbuhin!
Derick, ungas ka!
Ba lahat sila makakuha ng layo?
Uh...
Phew!

Oh, nuts!
Yes!

Oh, mabuti para sa iyo guys!
- Yay!

Oh, yes, Tiny Dog,
Nakuha namin ang iyong kaibigan!
Advantage, sa akin!
(Cackles)
Uh-oh.

(AY NAGPATULOY cackling)
Oo!
Alam mo kung ano?
Ito ay maaaring ang sausage na pananalita,
Ngunit Isasama mo okay.
Kanan bumalik sa iyo, tao.
Kapag nakilala ko sa inyo, ako ay ang lahat ng nais,
"Hindi ko alam kung gusto ko sa kanya."
Ngunit ngayon na alam ko sa inyo, Ako tulad ng,
"Gusto ko sa kanya." (Tumatawa)
Alam mo, nakita ko na ito lugar mula sa labas
Maraming beses.
Ay ko kilala kung ano ang mga kayamanan pinakahihintay sa loob ng mga pader,
Gusto ko na pababa para sinira yaon pinto
Isang mahabang oras nakaraan, ako sabihin sa iyo!
Ano ang sinasabi mo?
Ang aking lumang may-ari at ako ginamit upang manirahan sa paligid dito.
Duke, tao, maghintay.
Ang ibig mo ginagamit upang magkaroon ng isang may-ari?
Well, ito ay isang mahabang oras ang nakalipas.
Hindi ko nais na makipag-usap tungkol dito.
Oo, gawin mo.

DUKE:

Pero alam mo kung ano?
Siya ay kaya cool.
Yeah?
Yeah.
Siya ay ang pinakamahusay na.
(Tuta tumatahol)
Man, kami ay nagkaroon ng kasiyahan.
- Gusto naming maglaro ng fetch.

Gusto naming pumunta para sa paglalakad.
Nais naming tumagal naps.
Kami ay parehong malaki nappers.
Nakuha ko sa labas ng isang gabi, habol ng isang paruparo, o ng kotse.
Sa oras na ako ay nahuli pataas sa mga ito at kinain ito...
Marahil ng isang paruparo, pagkatapos.
... Ako na natanto ako ay kaya malayo mula sa aking bahay
Hindi ko mahanap ito.
Ang ilang araw mamaya, ako ay kinuha ang sa pamamagitan ng Animal Control.
(Sighing) Mayroon akong isang magandang bagay pagpunta.
Ngunit ako ay upang pumunta at gulo ito up.
Duke, kami gotta umuwi ka sa bahay.
Nah.
Ang iyong may-ari ay gonna hinalinhan!
Habilin siya?
Yeah, pero...
Ngunit siya ay hindi kailanman ay dumating para sa akin.
Siguro siya...
Siguro siya ay hindi gusto sa akin.
Siyempre siya nagustuhan mo.

Ibig kong sabihin, siya ay malamang na nag-aalala may sakit!
Hindi ko alam.
Well, ko alam at kami ay pagpunta!
Ang iyong may-ari ay gonna freak!
Ako freaking out lamang-iisip tungkol dito.
Okay.
Gawin natin ito!
- Dogcatcher 1:

O sige, aso, dumating sa.
Dogcatchers:

Dogcatcher 2:

Bumalik dito, ikaw aso!
(Sumigaw)
Yaon kuneho...
Mayroon siyang mabaliw mata.
May ay hindi walang paggamot kung ano ang mali sa bagay na iyon!
Gidget, narito ang isang ideya.
Siguro may isang aso sa kapitbahayan na ganito ang hitsura ni Max.
Simulan nagha-hang out kasama niya.
Pagkatapos ng isang habang, ikaw ay sa tingin ito ay sa kanya
Ikaw ay tapos na.
Hindi namin ay lamang ng pagbibigay pataas!
Kami ay nakatuon.

Kami madali ang pinakamalaking alagang hayop kailanman.
Kami aso!
- Pusa.

(Squeaks)
Well, binabati kita!
Ngayon kayo ay aso, kung gusto mo ito o hindi!
Sweet.
Ngayon sabihin mahanap si Max bago yaon kuneho ay!
Basag!

(Screeching)
(Chuckles)
Oh.
Hindi ko gusto ito. (Igik)
Sassafras... (pagbulong-bulong)
Yep, sila ay dito.
Magaling.

Ito ay groundbreaking masamang pag-uugali, ang mga tao.
Groundbreaking!
SNOWBALL:

Isang liwanag bombilya lamang nagpunta off sa aking utak.
Bunny ay may isang ideya.
Okay, kaya, uh, kung paano ang pagtingin ko?
You look great.
(Sniffing) Paano ko amoy?
Tulad ng isang aso, Duke.
Mamahinga, tao.
(Gasps)
DUKE:

Well, pumunta sa pataas.
Pumunta scratch sa pinto.
Tandaan na sausage factory?

Ikaw ba ay stalling?
No.

Sabihin magkaroon ng isang mahabang makipag-usap tungkol bakit sa tingin mo ako stalling.
Duke, wala kayong dapat na kinakabahan tungkol sa.
Ang iyong ari ay pagpunta sa nanginginig na makita ka.
Okay.
Huh. kotse na ay bago.
(Hisses)
(Bulalas)
Maaari ba akong makatulong sa iyo?
No.

Ikaw ay hindi mabuti.

At gonna ako kung magtatanong kayo upang makakuha ng off ang aking lawn
Bago ako makakuha ng, um,
Ano ang mayroon kang.
Ito ang aking damuhan.
Duke, siguro dapat naming pumunta.
At bakit Fred makakuha ng isang pusa?
Ayaw niya cats.
Iyon ay isa sa mga bagay na mahal ko tungkol sa kanya.
Fred?

Niya, um...
Namatay siya.
Duke, siguro ako nagkamali, sinasabi na tayo'y pumasok dito.
Sabihin pumunta.
Ikaw ay isang sinungaling!
Max, pusa hindi nagsasabi ng totoo sa lahat ng oras.
Huwag mahulog para dito!
Sino sila?
(Barking)
Hey, ito ang aking tahanan.
Pumunta ang layo!
Duke, ito ay oras upang pumunta.
Duke, sabihin pumunta!

Ito ay hindi ang iyong bahay anymore.
Bakit mo pa dadalhin ako dito, Max?
Sandali lang.

Ako ay sinusubukan upang makatulong sa iyo!
Ikaw ay sinusubukan upang makakuha ng alisan ng sa akin!
Alam mo kung ano, Duke?

Kayo'y makikita kong kasama mamaya.
Dogcatcher 1:

Sige na, tumira!
- (Barking) - (Igik)
Umuwi ka na, Max!
Dogcatcher 1:

Hold on!

- Sabihin pumunta.

- Dogcatcher 1:

Dogcatcher 1:

Duke!
(Barking)
Aw.
Koochi koochi koo!
(Magaralgal)
(Lahat tumawa)
(MAX Barking)
Tiny Dog!
(SNOWBALL sigaw)
Ah, ikaw ay lokohin akin?
SNOWBALL:

(AY NAGPATULOY sumigaw)
Itigil!
Huh?
Jab, jab, jab!
Katawan suntok!

Karate tumaga sa iyong leeg!
Gusto mo bumaba sa akin!
- SNOWBALL:

Hindi, hindi, hindi.
Oh, TD.
Ito patayin sa akin upang sabihin,
Ngunit gotta namin sumali sa pwersa, tao.
(HIP-HOP Tugtog Naglaro)
Whoo!
Gumawa kami ng isang mahusay na koponan, Tiny Dog!
Well, higit sa lahat, ako ay paggawa ng lahat ng ng hirap sa trabaho, ngunit Ikaw ay tumutulong!
Oo, oo, fine.
Lamang panatilihin ang iyong mga mata sa kalsada.

SNOWBALL:

(Igik) Ano yaon?
Oh, yaon noon ay isang pothole.
Ikaw ay paghagupit bagay sa layunin!
Heh.

Araw-araw pagsunod sa akin sa tsek.
(Gulong screeching)
Nakikita mo ba ang van?
Yeah, nakita ko ito.
Kami ay tungkol na bangga ito.
- (Igik) - (cackling)
(KAPWA sumigaw)
(KAPWA sumigaw)
(Igik)
Mamahinga, niyebeng binilo, ang nakuha ko sa iyo.
DERICK:

Siya ay nakuha niyebeng binilo!
(Roars)
(Magaralgal)
(KAPWA Pagpalakpak)
(Hingal)
Tingan, fellas, ito ay hindi kung ano ito ganito ang hitsura.
Shush, sa iyo!
Ikaw ay gonna kumain ang boss!
Hindi, hindi, hindi.

Sabihin sa kanila!

Raccoon na iyon ay namamalagi.
Hindi siya ang presidente.
(Lahat GASP)
(Chuckles nervously)
(Snarling)
Flushed Hayop:

Halika rito, sa iyo.
(GIGGLES)
(Gidget sumigaw)
Gidget?
(AY NAGPATULOY sumigaw)
(Whines)
(Bulalas)
Pumunta, Max!
Tama.

Salamat sa iyo!

(Groans)
Manatiling pababa!
(Lahat sumigaw)
Duke, hang on!
Whoa!
(Gasps)
(Igik)
(Cracking)
Duke!
Max?

- Oh, kunin ang mga susi!

- DUKE:

(Cracking)
(Sumigaw)
(Igik)
Halika sa, dumating sa.
Nakatanggap ako ang mga ito!
(KAPWA magaralgal)
- Max!

(Sumigaw)
(Igik)
(Hingal masakit)
(Lahat gasp)
Tandaan ako!
(Banging)
(Panting)
(Pag-ubo)
(Parehong hingal)
(Hingal)
Pakiramdam ko kabayanihan!
At guwapo.
Ako ay isang maliit basa, ngunit ko pa rin tumingin mabuti.
Tumingin ako mabuti.
(Hingal)
Sigurado ka...
Sigurado ka okay?
Ako ay mabuti.
Ako ay mabuti.
Salamat para sa darating upang iligtas ako, Max.
- (Lahat Pagpalakpak)

Oh, Max!
(Exclaiming)
(Gulong screeching)
Kailangan mo ng isang-angat?
Oo, kailangan namin ng isang pag-angat!
Sabihin pumunta, Tattoo.
(Screeching)
Taxi!
Whoa!
(Lahat Pagpalakpak AT tumatawa)
(Paungol)
- (Gulong squealing) - (Pag-crash)
(Barking)
Yeah!

Hey, hey...
Uh, Gidget, maghintay pataas.
Oh, hi, Max.
Yeah.

I-play ito cool. (Chuckles)
Yeah, ako...
Gusto ko lang... (CLEARING lalamunan) Hanapin...
Nakarating na ba kayo ay nanirahan sa kabuuan mula sa isang tao ang iyong buong buhay,
Ngunit hindi mo talaga pinasasalamatan ang mga ito, hanggang sa...
Hindi ko alam kung...
Hanggang sila ay nag-beating up ng dose-dosenang ng mga hayop sa Brooklyn Bridge?
Hulaan ko kung ano ako ay trying sa sabihin ay...
- Kung sakaling wanna...

Okay.
Oh, malaki.

Paano mahalay para sa lahat.

- Good-bye!

POPS:

Bye, Max.
Bye, Gidget.
Okay, bye-bye!
Makita kayo guys.
Man, Pakiramdam ko ay paumanhin para sa kanila.
Gotta tumakbo bahay sa kanilang mga may-ari.
Hindi sa amin.
Ngayon, ito ay bumalik sa aming pangunahing misyon.
Ang pagbagsak ng sangkatauhan!
Ito ay bukas, ang mga tao!
Ito ay nasa!
LAHAT:

Nanay!

At isang baboy at isang buwaya at isang butiki?
Uh-oh.
Babae:

Jab, jab, jab!
Katawan suntok!

Aww...
Ano ang nangyayari?

Kuneho, gonna ako mahilig ka magpakailanman at magpasawalang hanggan.
(Whimpers)
Aww.

(Barking)
- (Barking) - (tumatawa)
(Barking)
(Purring)
(MEOWS)
(Sniffing)
(Squeaks)
(Twittering)
(LAUGHS)
(Barking)
Aw.
Narito pumunta sa iyo.
(Tumatawa)
(WHINING)
(Meowing)
Duke, ito ay ang pinakamagandang bahagi ng araw.
Ooh!

- Nah, no.

Yeah, iyon ay sa kanya.

(LOCK ng pag-click)
KAPWA:

May pagkataastaas nila!
Max at Duke, Duke at Max!

My boys!
Kaya, how'd ito pumunta?

Uh...
Kaya, marahil ng ilang bumps.
Pero alam ko na ito ay gonna-ehersisyo.
Kaya, na ay gutom?
Maligayang pagdating sa bahay, Duke.
Salamat, Max.
(Aso tumatahol)
(Pusa meowing)
Pumasok dito, tao.

(Igik) Okay.
Ako'y naparoroon, ako'y naparoroon.
Sheesh!
(HEAVY METAL Tugtog Naglaro)
Maligayang pagdating, ang aking aso.
Oh, kayo guys tumingin kaiba.
Magmadali pataas, dumating sa pasok.
Sinabi mo ito ay isang kasuutan partido.
Bakit mo makinig sa akin?
(Whooping)
(Tumatawa)
Owner ni Leonard: ako bahay, Leonard.
(Pinto bubukas)
(CLASSICAL Tugtog Naglaro)
Nagawa mo ng isang magandang batang lalaki, Leonard?
(Igik)
(Salamin mapanira)
(JAZZ Tugtog Naglaro)