# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hindi ganiyan ang Taft Hartley
Una muna, magtrabaho ka muna.

Aba!

Si Nelson Dorkoff, naisipan niyang umarte sa harap natin.
Kamusta ka, Dickie.
Hindi ko matandaan.

Nagtatrabaho kasi ako.
Minsan iCarly, minsan Big Bang Theory.

Gustong-gusto ko ang Big Bang Theory.
Hindi ko maalala kung nandoon ka.
Nasa isang grupo ka ba?
Alam mo, wala na akong panahon na manood ng TV.
Madalas kasi ako lumabas sa Walking Dead.
Isa kang Zombie?

Kahit na ganoon, kaya ko pa ring pumunta sa mga klase dito.
Isa siguro ako sa mga artista na parating nag-aaral umarte.
Okay ka lang?
Medyo nasuka ako.
Uy, sorry ha.

para pasalamatan kita sa pag-imbita sa akin sa birthday party mo.
Hindi naman kita inimbita, eh.
Alam ko, kaya sumama na lang ako sa iba na inimbita mo.
Pero, gusto ko lang talaga pumunta, Nelson.
Para makita kitang tumanda nang isa pang taon.
Oo nga pala, tungkol sa party...
Makinig kayong lahat.

Mag-pares-pares kayo at pabilibin niyo ako.
O ano, Nelson?
Gain natin parang dati?
Hindi ko planong magtagal.

Ah nakuha ko na.
Ayaw mong gawin ito dahil siguro mapurol na ang improv skills mo.
Bakit hindi ka na lang lumabas sa harap.
O, pababagsakin kita!
Kahit saan!
Gusto kong makita na parang totoo ang eksena, okay?
Emotional dapat.

Aksyon!
May bangkay sa bathtub!
Hindi, nasa doctor tayo.

Talaga?
At sa party, may nakakita sa iyo na nakikipag-away sa nabiktima.
Okay lang sana yun.
Kung namatay siya sa sakit.
Pero hindi siya namatay dahil sa sakit.

Sabi ng Police, may pumatay sa kaniya.
Ngayon ang tanong
Ano ang pinag-aawayan ninyo?

Dickey, alam kong masama kang tao, okay.
Dahil parati mo akong inaasar at pinagtatawanan.
Pero
Para lang masira ang aking 40th Birthday party, pumatay ka ng tao?
Sumusobra ka na!
Nelson.
Alam kong matagal ka nang hindi pumapasok sa klase ko.
pero dapat pasalitain mo naman ang partner mo
Sige na nga.
O anong masasabi mo sa sarili mo, mamatay-tao?

O, Dickie!

Nelson, medyo sumosobra ka kang konti.
Medyo, hinayin mo nang kaunti.
I-dial niyo ang 911
Talagang sinakal niya ako!
Ginagawa ko lang naman ang eksena!
Medyo sumobra ako nang konti.
Kasi, alam mo na, magaling akong aktor.
Gago ka talaga!

At totoo talagang nangyari lahat yun sa aking party.
Walang katotohanan yun.
Lalo na ikaw na naging 40.
Teka, teka!

Na nakipag-away ka kay JCub sa aking Birthday party?
Si JCub, inaway ko?

Fan ko kasi siya.
Tapos nainis siya kasi hindi ko siya friend sa FaceBook.
Alam mo ba na halos 5,000 na ang aking friends?
O Diyos ko.
Sabi ko puwede niyang i-Like ang aking fan page
Pero kulang daw sa kaniya iyon.
Tapos may tumawag sa kaniya sa telepono, at doon siya nagwala.
Bakit?

Hindi ko alam, Nelson.

Kausap niya ang date niya.
Tapos nagalit siya at nag-away sila dahil sa drag show ni Jackie Beats noong isang araw.
Pero hindi na ako nakinig dahil tinamad na ako.
Katulad nung Birthday party mo!
Guys!
Walang katuturan ang eksenang ito.
Subukan natin ang ibang eksena.
Dickie, ikaw ang magsimula.
Nasa opis kayo ng psychiatrist, Aksyon!
Nelson, bakit ka nagsisinungaling tungkol sa edad mo at sa lahat ng parte na ginagampanan mo sa television?
Nandito ako para magpagawa ng kotse.
Tapos ang gamit mo ay skateboard na may hawakan?
Ano yan?

Maliliit na binti?

Hindi naman ito marunong manakal, eh!