# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kamusta kayong lahat.

Gusto kong ipakita sa inyo ang aming palabas para sa Pasko.
at makikita niyo lang ito sa DVD
Makikita ninyo kung gaano kahirap itong i-shoot.
Pare, kamusta?
Alam mo na.

Sige na nga!
Talaga?

Sige na nga.

Kung nabili niyo na ang DVD maraming salamat.
Kung hindi pa, pumunta na kayo sa wherethebearsare.tv para um-order ngayon.
Gusto namin talagang gumawa ng 2nd Season.
Pero magagawa lang namin iyon kung lahat ay bumili ng 1, o 2, o 3 kopya
Sana magustuhan ninyo itong episode.
Ako mismo hindi ko mapanood itong episode kasi nakakatakot siya.
Anong gusto mong gawin ngayon?
Gusto mo bang mag-bike o mag-hike?
Ah oo.
Alam kong sinasabi mo lang yan para sa akin.
Sweet mo naman.
Pero gusto kong gawin ang gusto mo.
Oorder tayo ng take out at manonood tayo nang All About Eve, ulit.
Napakabait mo talaga sa akin.
Puwede ko bang gamitin ang laptop mo para mag-order ng meat-lovers pizza?
O sige.

Masarap ang pizza.

Maliligo na ako.
Huwag kang maghanap ng ex-boyfriends sa inbox ko ha.
Niloloko mo naman ako, eh.
Alam mo naman na hindi ko gagawin iyon.
Uh huh.
Okay, Palm Springs Pizza.
Ex-boyfriends ha.
Siguro naman okay lang tingnan ko ang mga pinadala niyang e-mails.
J Cub, Mula noong tumira ka dito, namalayan ko na mahal kita.
J Cub, Hinihintay ko ang e-mail mo.

J Cub, Sabihin mo sa akin ang nararamdaman mo!

J Cub, Nakikita ko na isa kang TARANTADO!
TARANTADO KA TALAGA!

HINDI AKO MAKAPANIWALANG NAGKAGUSTO AKO SA ISANG TARANTADONG KATULAD MO!
HUMANDA KANG MAMATAY :):):):):)
PAPATAYIN KITA!

Tama nga sina Wood at Reggie!
Siya nga ang pumatay kay J-Cub!

Diyos ko!

O sige.

Tatawagan ko sina Wood at Reggie.
At sasabihin ko sa kanila na mamatay-tao ang ka-date ko.
Nagtatago ka ba sa akin?
Hindi, bakit mo naman sinabi iyon?
Anong ginagawa mo?
Hindi daw sila nagde-deliver.
Kailangan ako ang kumuha.
Sasama ako sa iyo.

Eh basang-basa ka.

At kailangan ko ng pepperoni ngayon din!
O sige, pero huwag kang magatagal.
Susi?

Jacket, nasa Jacket.
Jacket, kunin ang susi.

Buti naman at nandito ka pa.
Bihis na ako, makakasama na ako sa iyo.
Hindi.

Bakit hindi mo ako iwanan nang sandali, Mr. Clingy?
Anong ginagawa mo sa laptop ko?
Oo.

At nakita ko ang mga e-mail, Todd.
Yung mga pinadala mo kay J-Cub.

Kung saan mo inamin ang iyong walang kamatayang pagmamahal sa kaniya!
At sinabi niya na lumayo ka.
Pero nagalit ka at nabaliw ka!
Hindi ako ang nagsulat niyan.

Nasa computer mo ito, eh!
Hindi ko alam kung paano napunta iyan diyan.
Naintindihan ko na ang lahat.
Pumunta kayong dalawa ni J-Cub sa Birthday party ko.
Tapos, sinundan mo siya sa bathroom, hindi ba?
At gusto mong makipag-sex sa kaniya!

Pero ayaw niya siyo!

Kaya gusto mong gumanti!
Hindi, Nelson.

Lumayo ka!
Siya ang gustong makipag-sex sa akin nang ilang buwan!
Sabi ko sa kaniya hindi ako ganoon.

Oo, pero bakit hindi mo sinabi iyan sa Pulis?

Kasi hindi ako anghel, Nelson!
Meron akong mga kaso dati!
Naaresto ako dahil nanakit ako nang dalawang beses!
Ayaw kong sabihin ito sa iyo!
Ayokong magbago ang pagmamahal mo sa akin!
Pero kung dumating ang mga pulis at nandoon ako noong gabi iyon.
At meron siyang walang paubayang pagmamahal sa akin
Ano ang dapat kong gawin?

Nagawan mo nang paraan kung paano lasunin ang Martini glass ni J-Cub, para i-serve ko sa kaniya.
Isang sipsip lang!

Hindi ganyan ang nangyari.

Huwag mo akong hawakan!
Hindi ka nagiisip nang maayos!