# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dinggin mo ako, please
Tulad mo ako, tao rin, matalino
Buhay, isang mirakulo ng mundo, lumabas apat na bilyong taong nakaraan.
At tayong tao 200,000 taong nakaraan.
Pero nagtagumpay tayo sa pagsira ng balanseng kailangan sa buhay.
Dinggin mong mabuti ang di pangkaraniwang kwento na sa iyo rin.
at mag-isip kung ano ang gagawin mo para dito.
Ito ang mga labi ng ating pinagmulan.
Sa simula, ang ating planeta parang isang nagbabagang apoy, isang panganorin ng mga namuong alikabok lamang.
Tulad rin ng mga namumuong bagay sa kalawakan.
At dito lumabas ang isang kababalaghan ng buhay.
Ngayon, ang buhay, ang ating buhay, ay tulad ng isang dugtung ng kadena ng di matatawarang buhay na nagdugtong dugtong na halos 4 na bilyong taon na.
At kahit ngayon, mga bagong bulkan ay tuloy tuloy na naghuhubog sa ating kapatagan.
At nagbibigay ito ng sulyap sa ating mundo at kanyang pinagmulan, mga nagbabagang bato na pumapaibabaw mula sa kailaliman, namumuo, pumuputok at kumakalat sa ibabaw ng lupa, bago ito manahimik sa isang panahon.
Itong mga kumpol ng usok na umaalimbukay mula sa kailaliman ng mundo at maging saksi sa dati nitong kapaqligiran ang dating walang hangin na oxygeno ang makapal na hangin puno ng usok na tubig ponu ng cardon dioxide isang pugon
puno ng carbon dioxide at ang mundoy lumamig at ang usok tubig at naging ulan bumagsak, walang humpay
Sa tamang agwat mula sa araw di malayo, di malapit,
Ang mundo may tamang balanse kaya nitong magimbak ng tubig sa likidong uri.
Ang tubig ay gumawa ng kanyang daluyan.
Itoy parang mga ugat ng isang puno, mga sanga ng isang kahoy, ang mga daluyan ng dagta na ang tubig na ibinigay sa mundo.
mga mineral mula sa mga bato, ginutay ng mga ilog, gawing maalat, ang karagatan
At ang karagatan naging napakaalat.
Saan ba tayo nagmula?
Saan ba ang buhay unang umusbong?
Isang kababalaghan ng panahon,
Sinaunang uri na buhay andyan pa rin sa mga hot springs ng mundo
Nagbibigay kulay sa mga ito tawag ditoy Archeobacteria
Ito silay kumakain sa init ng mundo.
Lahat, liban sa cyanobacteria,
O asul-berdeng lumot
Sila ito, kayang gamitin sikat ng araw kayang kumuha ng enerhiya dito
Sila ang magandang ninuno ng ating kahapon at mga uri ng halaman ngayon.
Itong maliliit na bacteria at ang million nitong pinanggalingan nagbago ng patutunguhan ng mundo.
Bumuo ng ating kapaligiran.
Ano nga ba ang nangyari sa carbon na lumason sa ating kapaligiran?
Andito pa ito nakakulong, sa balat ng lupa.
Heto, dati mayrong dagat na pinamumugaran ng micro-organism.
Pinatubo ang mga sigay na kinuha mula sa carbon ng atmosphere
Ngayon natunaw sa karagatan.
Itong latag ay mga namuong mga sigay nitong mga bilyong bilyong napakaliliit na organismo
Salamat sa kanila,carbon ay nahugasan sa kapaligiran.
at ang mga ibang buhay ay umusbong.
Ito ang buhay na nagpabago sa kapaligiran.
halamang buhay, kumakain mula sa araw, upang mtunaw nito ang mga molecule ng tubig at kunin dito ang mga oxyheno, at ang oxyheno ay pinuno ang hangin ang ikot ng tubig ng mundo isang proseso sa tamang palipalit,
Tubig talon,tubig usok, panganurin, ulan, mga batis, ilog, mga dagat, karagatan, yelo...
Ang pagpalipalit ay di nabali.
Na laging tama ang dami ng ng tubig sa mundo.
Ang lahat ng sumunod na nilalang sa mundo,nakainom ng parihong tubig.
Isang kahangahangang bagay, ang tubig.
Isa sa pinaka hindi estable sa lahat.
Magiging likido muna para itoy dumaloy na tubig, gas na usok, o isang solidong yelo.
Sa Siberia,ang mga yelo sa ibabaw ng lawa sa taglamig mayron itong hibla ng puersa na dinadala habanag itong tubig nagyeyelo.
Magaan kaysa tubig,yelo ay lumulutang.
Gumagawa ito ng pananggalang laban sa lamig, para ang buhay ay magpatuloy.
Ang makina ng buhay ay may ugnayan.
Lahat ay magkadugtong.
Walang may sapat.
Ang tubig at hangin di mapaghihiwalay, magkasama sa buhay at para sa ikabubuhay sa mundo.
Pagbibigayan ay ang lahat.
Ang luntian lumalaganap sa ulap ay ang pinaggagalingan ng oxygen sa hangin.
70% ng gas na ito, na kung wala ang ating baga ay hindi gagana, nanggagaling sa mga algae na nagkukulay ng karagatan.
Ating mundo, umaasa sa isang balanse, dito ang lahat ng tao ay may ginagampanan nabubuhay lamang sa buhay na ibang nilalang.
Ang malambot, babasaging pagsasama na madaling masira.
Kaya naman, ang mga koral ay ipinanganak na kasama ang mga algae at sigay.
Mga coral reefs na bumububong mababa sa 1% ng paanan ng karagatan, pero nagbigay kanlungan sa libo libong species ng isda, mollusks at algae.
Ang tamang balanse ng karagatan ay nakasalalay sa kanila.
Ang mundo ay bumibilang ng panahon sa bilyon bilyong taon.
Nangyayari ito hiigit sa bilyong taon para gumawa ng mga puno.
Sa kadena ng mga buhay ang kahoy ang pinalasukdulan, isang huwaran at buhay na iskulptura.
Ang mga kahoy di alintana ang gravity.
Sila lamang ang isang natural na elemento na walang humpay gumagalaw tungo sa langit.
Sila ay umuusbong, di nagmamadali tungo sa araw na nagyayabong sa kanyang dahon.
Minana nila ito sa mga miniscule cyanobacteria may pwersang kumuha ng enerhiya sa sikat.
Iniimbak nila ito at kinakain, para maging kahoy at dahon, na mabubulok, magiging sama-sama tubig, mineral, gulayin at bagay na may buhay.
Dahil dito, dahan dahan, ang lupa ay nabuo.
Mga lupa, binubuhayan ng mga walang humpay na aktibidad ng mga miro-organism kumakain, humuhukay, nagbibigay- hangin at bumubuo.
Gumagawa sila ng humus, matabang patong kung saan ang buhay sa lupa nakatanikala.
Ano ang nalalaman natin sa mundo?
Ilang mga buahy na bay ang nalalaman natin?

Siguro isandaan?
Ano ang nalalaman sa mga ugnayan na nagdudugtong sa kanila?
Ang mundo ay kababakaghan.
Ang buhay ay laging misteryo.
Pamilya ng mga hayop ay pinagsama- sama ng customs at rituals na nagpasalin salin sa mga henerasyon.
Ana iba'y nakasabay sa kanilang kinakain at ang kinakainang ito'y nakasabay sa kanila.
At parehas nakikinabang.
Ang mga hayop, pinupuno kanilang gutom at mga kahoy,yumayabong muli.
Sa isang pakikibaka ng buhay sa mundo, bawat species ay may ginagampanan, bawat species may kanya kanyang lugar.
Walang mahina awlang mapaminsala.
Sila'y nagbabananseng lahat.
At andyan ka homo sapien, matalinong tao, pumasok sa kwento.
nakinabang ka sa napakagandang bilyong pamana na ibinigay ng mundo.
Ikaw ay may 200,000 taong gulang lamang, pero ipinagbago mo ang mukha ng mundo.
Kahit sa iyong kahinaan, nasakupan mo ang ibang may buhay.
At sinakop ang teretoryo, na tulad mo rain nauna sayo.
Paglipas ng 180,000 taong pagalagala, at salamat sa isang magandang klima, ang mg tao'y nanirahaan.
Asila'ydi na umaasa sa kanilang ikabubuhay.
Pinili nila na tumira sa mga wet environments na sagana sa isda, game at ligaw na mga halaman.
May mga lupain, tubig at buhay pinagsama.
Kahit ngayon, ang karamihan ay naninirahan sa mga kontenente ng baybay dagat o sa mga tabing ilog at lawa.
Sa ating planeta, isang tao sa apat ay naninirahan gaya ng mga tao naninirahan me 6,000 taon nakakaraan, na ang enerhiya na ibinigay ng kalikasan sa bamat panahon.
Ito ang bagong pamumuhay ng 1.5 bilyong mga tao, mahigit sa pinagsama samang tao ng lahat ng mayayamang bansa.
Ngunit ang mga buhay ay umiikli dahil sa mahirap na hanapbuhay.
Ang walang katiyakan na kalikasan ang nagpapahirap sa araw araw na buhay.
Ang edukasyon ay pambihirang tsansa.
Mga anak kanilang tanging inaasahan hanggat may dalawang kamay na tutulong na kailangan para sa ikabubuhay.
Isang sangkatauhang paham na magkaroon palagi ng kakayahang malaman ang kanyang kahinaan.
Ang lakas ng katawan na nang kalikasan ay hindi binigay lahat sa tao, ay matatagpuan sa mga hayop para makatulong alamin ang bagong teritoryo.
Papaano masasakop ang mundo sa isang kumakalam na sikmura?
Ang pagtuklas sa agrikultura ang nagpabago sa kasaysayan.
Kulang sa 10,000 taon na nakakaraan.
Agrikultura ang ating naging unang pakikipagdigma.
Nagbunga ito ng napakalaking labis at nagpalitaw ito ng mga syudad at sibilisasyon.
Mga alaala ng libong taon sa paghahanap ng pagkain ay naglaho na.
Nagawang ang butil magpasigla sa buhay at tayo'y nagpadami ng maraming uri at natutunan nating maiangkop sa ating mga lupa at klima.
Tulad din tayo ng ibang nilalang sa mundo.
Ating pangunahing pangangailangan ay pagkain natin.
Nang ang lupa ay konteng mapagbigay at ang tubig ay kumunti, gumagawa tayo ng pambihiraan kakayahan para ito makuha mula sa lupa sapat para tayo'y mabuhay.
Ang mga tao'y umuukit ng lupa sa tiyaga at pananampalataya,mundong kailangan na halos mga ritwal na pagsasakripisyo ay ginagawa ng paulit ulit.
Ang agrikultura ay isa pa ring pinakalaganap na hanapbuhay sa mundo.
Kalahati ng mga tao nagbubungkal ng lupa, 75% ng mga ito ay gamit ang kamay.
Ang agrikultura ay parang tradisyon palipat lipat sa mga henerasyon sa pawis, pamamaraan at gawa, dahil sa sangkatauhan ang mahalaga ay mabuhay.
Pero makaraang gamitin lakas ng musle sa katagalan,ang tao nakagawa ng paraan na kumamit ng enerhiya nakabaon sa ilalim mg lupa.
Ang apoy ay galing din sa mga halaman.

Puro na enerhiya.

Ito ay uling.

At higit sa lahat, ito ay langis.
At ang tumpok ng sikat-araw ang nagpalaya sa tao sa hirap sa lupa.
Dahil sa langis,nagsimula panahon ng tao lumaya sa nakagapos na panahon.
Dahil sa langis, ilan sa atin nagkaroon ng kaginhawahan.
Sa loob ng 50 taon,isang yugto ng buhay, ang mundo'y malaki ang ipinagbago higit sa mga naunang salinglahi ng sangkatauhan.
Pabilis ng pabilis.

At higit sa 2 bilyong tao ay pumunta sa mga lungsod.
Pabilis ng pabilis.
Shenzen, sa China, mayroong daang skyscrapers at milyong naninirahan, na dati ay isang maliliit na pook ng mangingisda may 40 taon nakakaraan.
Pabilis ng pabilis.
Sa Shanghai, 3,000 mga tore at skyscrapers ay ipinatayo sa 20 taon, at daan-daan pa ang ginagawa.
Ngayon, kalahati ng 7 bilyong naninirahan sa mundo ay nakatira sa mga lungsod.
New York.
Ang pangunahing napakalaking syudad ang simbolo ng paggamit ng enerhiya na ang mundo ang nagbigay sa isang paham na tao.

Ang America ang unang nakagamit ng isang pambihirang makikita, malahimagsik na pwersa ng "black gold".
Sa mga bukid, pinalitan na ng makina ang tao.
Isang litro ng langis nagbibigay ng sobrang enerhiya sa 100 paqres ng kamay sa 25 hours.
Sa Estados Unidos, 3 milyon na magbubukid ang nakatira na lamang.
Nagbibigay ng sapat na butil para pakainin ang 2 bilyong tao.
Pero ang karamihan sa butil na ito hindi ginagamit sa pagkain ng tao.
Dito, at sa iba pang industriyal na bansa at ginagawa itong pakain sa hayop at panggatong.
Ang tumpok ng sikat ng araw na enerhiya ay humabol sa anumang tagtuyot na nagbabadya sa mga kabukiran.
Walang mga sapang nakaligtas sa pangangailangan ng agrikultura, na nakatala sa 70% na dapat pangangailangan ng tao.
Sa kalikasan ang lahat magkadugtong.
Ang paglaganap ng pagbubungkal ng lupa at isang tanim na sistema nag-aanyaya na dumami ang mga parasitiko.
Mga pestisidyo, isang regalo ng petrochemical revolution, inubos nila.
Panget na ani at gutom ang malayo nating maisip.
Ang isang malaking sakit ng ulo ngayon ay anong gagawin sa mga labis na ginawa ng modrnong agrikultura.
Ngunit mga lasong pestisidyo lumaganap sa hangin, sa lupa, halaman, ilog at mga karagatan.
Pumapasok sila sa puso ng mga cells katulad sa motner cell pinagsaluhan ng lahat ng uri ng buhay.
Ito ba'y masama sa tao na inilabas para malunasan ang gutom?
Itong mga magbubukid na nakasuot ng dilaw na pananaggalang malamang na merong magandang ideya.
Tapos dumating ang pataba, isa pang produktong petrochemical na natuklasan.
Nagkaroon ng di matawarang resulta sa mga pataniman na di napansin.
Halaman ay makaangkop sa mga lupa at klima nagbigay daan sa maraming klase at madaling ibyahe.
Dahil dito, sa nakaraang sigko, 75% ng mga ibang uri ay makapaglabas ang mga magbubukid mahigit libo libong taon ay nawala na.
Hanggang sa ating natatanaw pataba sa ibaba, plastic sa itaas.
Mga greenhouse ng Almeria, Espanya, ang hardin ng Europa.
Ang lungsod ng pantay pantay na laking gulay,naghihintay araw-araw sa daan daang truck na magdadala sa mga kontinenteng pamilihan.
Pag-unlad ng isang bansa, pagdami rin ng karneng kailangan.
Papaano ang paglago ng mundong pangangailangan,mapunuan ng walang kabayaran sa isang concentration-camp style na pag-aalaga ng baka?
Pabilis ng pabilis.
Tulad ng isang ikot ng buhay ng hayop na di man lang nakakita ng parang.
Gumagawa ng karne mabilis kaysa sa hayop, naging pang-araw-araw na gawa.
Sa mga malalawak na pataniman, tinatapakan ng milyun milyong baka, ni walang dahong tumutubo.
Isang grupo ng mga truck sa bawat sulok pagdadala ng toneladang butil, soy-meal at mataas sa protinang granula na magiging tonetoneladang karne.
Ang resulta ay ang 100 litrong tubig para makaani ng 1 kilo ng patatas,
4,000 litrong sa 1 kilong bigas at 13,000 litro para sa 1 kilong beef.
Hindi pa kasama ang langis na nagagamit sa produksyon at transportasyon.
Ang agrikultura naging depende sa paggamit ng langis.
Nagpapakain 2 beses kaysa sa dami ng tao sa mundo, pero napalitan ng diversity ng standardization.
Nagbibigay sa marami sa atin ng ginhawa na napapanaginip lamang natin, pero gingawa nitong ang ating buhay ay nakadepende lamang sa langis.
Ito ang bagong sukat ng panahon.
Ang orasan ng mundo ngayon ay pumapalo sa tyempo ng wlang kapagurang makina kumukuha mula sa tumpok ng sikat-araw.
Ang bagong planeta ay nagmamanman sa ganitong pangyayari ng ating mga pag-asa at ilusyon.
Ang parehong pag-asa at ilusyon na kumakalat kasama sa ating pangangailangan, lumalaking di mabusog na pagnanasa at paggastos ng sobra.
Alam natin ang katapusan ng murang langis ay napipinto, ngunit pilit nating ayaw paniwalaan ito.
At marami sa atin, ang American dream na nakaukit ay isang legendary name.
Los Angeles.
Sa lungsod na ito na bumabagtas mahigit 100 kilometro, ang bilang ng kotse ay sindami ng bilang ng mga naninirahan.
Dito, ang enerhiya na gumagawa ng pagkagagandang palabas gabi gabi.
Ang mga araw ay wala na halos na tulad sa malamlam na reflection ng gabi na ginagawang malabituing langit ang lungsod.
Pabilis ng pabilis.
Ang mga agwat, di na bumibilang sa milya kundi minuto.
Ang mga sasakyan na humuhubog sa bawat bahay ay isang bagong lugar, isang ligtas na distansya mula sa nagsisikipangsentro ng lungsod, kung saan ang malinis na hanay ng mga bahay nagwawakas sa dulo ng mga kalye.
Isang modelo ng konteng maswerteng bansa na maging pangkalahatang pangarap na hinahayag ng mga TV sa buong mundo.
Kahit sa Beijing, ito ay ginaya, kinopya at ginawa sa mga pormang bahay at ang mga pagoda ay nawala sa mapa.
Ang mga sasakyan ay naging simbolo ng ginhawa at pag-unlad.
Kung ang ganitong modelo ay susundin ng kada lipunan, hindi magkakaroon ng 900 milyong sasakyan ang planeta ng tulad ngayon, pero 5 bilyon.
Pabilis ng pabilis.
Pag-unlad ng mundo, paglaki rin ng pagkauhaw nito sa enerhiya.
Kahit saan mga makina'y humuhukay, bumubutas at pumupunit sa mundo ang mga piraso ng mga bituin na nakabaon sa ilalim mula sa simula...
Mga minineral.
Bilang pribilihiyo ng lakas, 80% nitong yamang mineral ay nagamit ng 20% populasyon ng mundo.
Bago magwakas ang siglo na ito, sobrang pagmimina ang tatapos ng halos lahat ng reserba sa planeta.
Pabilis ng pabilis.
Gawaan ng barko,gumagawa ng oil tankers, kargahang barko at gas tankers para magdala ng pangangailangan ng mga gawang industriyal sa mundo.
Karamihang consumer goods ay iniluluwas libo libong kilometro mula sa pagawaan patungong paggagamitan.
Mula 1950, ang bulto ng pandaigdigang kalakalan ay tumaas ng 20 beses.
90% ng kalakal ay nagdaraan sa dagat.
500 milyong containers ang iniluluwas kada taon.
Patungo sa pangunahing bagsakan ng kalakal, tulad ng Dubai.
Ang Dubai ay parang isang tugatog ng modelong kanluranin, ang bansa na ang imposible ay nagiging posible.
Gumagawa ng artificial na isla sa dagat, halimbawa.
Ang Dubai ay konte ang yamang natural, pero ng dahil sa perang galing sa langis, nagdadala ito ng tonetoneladang gamit, at ang lahat ng manggagawa galing sa mundo ang Dubai ay walang kabukiran pero nakakaimport sila ng pagkain.
Ang Dubai ay walang tubig, pero kaya nilang gumastos ng napakalaking enerhiya para alisin ang alat sa tubig dagat at gumawa ng pinakamataas na skyscrapers.
Ang Dubai ay walang humpay ang araw, pero walang solar panels.
Ito ay isang lubos na huwaran ng modernisasyon na nagpamangha sa mundo.
Ang Dubai ay parang isang parola para sa mga pera ng mundo.
Halos parang walang nabawas mula sa kalikasan sa Dubai,
Pero wala namng umaasa sa kalikasan tulad ng Dubai.
Ang Dubai ay isang tugatog ng modelong kanluranin.
Hindi natin maintindihan kung bakit binabago natin ang ibinigay ng kalikasan.
Mula 1950, ang huling isda ay tumaas ng limang beses mula sa 18 hanggang 100 milyong tonelada kada taon.
Libo libong mga gawaan ng barko ang umuubos ng mga karagatan.
3/4 pangisdaang dagat ay nawawala na, kumukonte o nanganganib ng maubos.
Karamihan ng malalaking isda ay nahuli na at wala ng buhay dahil wala na silang panahong magpadami.
Sinisira natin ang ikot ng isang buhay na ibinigay sa ating lahat.
Sa ganitong kabilis, lahat na yamang ay nanganganib na mawala.
Ang isda ay isang pangunahing pagkain ng isa sa limang tao.
Nakalimutan natin na ang yaman ay konte lamang.
500 milyong tao ang naninirahan sa mga disyertong lupain ng mundo higit sa pinagsamang populasyon ng Europa.
Alam nila ang kahalagahan ng tubig.
Alam nila itong gamiting matipid.
Dito, sila'y umaasa sa balon na nilinis ng fossil water, na naipon sa ilalim ng lupa mula sa pag-ulan sa mga disyerto.
25,000 taon na ang nakakaraan.
Fossil water ay nagagawa ang halaman na tumubo sa disyerto para magbigay ng pakain sa mamamayan.
Ang bukid na paikot ang hugis ay mula sa mga tubong nagpapatubig na umiikot sa isang pivot.
At malaking halaga ang kabayaran.
Ang fossil fuel ay isang di maibabalik na yaman.
Sa Saudi Arabia, ang pangarap sa isang industriyal na pagtatanim sa disyerto ay naglaho na.
Parang isang latag simbahan, ang ilaw na tumututok sa gawang sining pinakikita ang iniiwang plots.
Ang gamit pampatubig ay nandun pa.
Ang enerhiya ng tubig ay nandun pa rin.
Pero ang yamang tubig na reserba ay lubhang kumukonte.
Ang Israel, ginawang mapagtataniman na lupa ang disyerto.
Kahit na ang mga hothouses na pinatutubigan patak patak, paggamit ng tubig ay nagpapatuloy sa laki ng pangangailangang pang-export.
Ang dating makapangyarihang Ilog Jordan,ngayon ay lumiit na.
Ang tubig nito, lumipad sa mga supermarkets sa buong mundo nakakahon na mga prutas at gulay.
Ang kapalaran ng Jordan ay di iisa.
Sa planeta, isa sa pangunahing ilog sa sampu ay hindi na dumadaloy hanggang dagat sa ilang mga buwan pa ng taon.
Kawalan ng tubig sa Jordan, ang lebel ng Dead Sea ay bumaba na higit sa 1 metro kada taon.
Ang India ang nanganganib na bansa na lumalasap sa kakulangan ng tubig sa darating na siglo.
Malawakang patubig na nagtutustos sa lumalaking populasyon sa nakaraang 50 taon, 21 milyong balon ang nahukay.
Sa maraming bahagi ng bansa, ang pagbubutas na tumatagos sa ilalim para makakuha ng tubig.
Sa kanlurang India, 30% ng balon ay iniwan na.
Ang ilalim na mina ng tubig ay natuyo na.
Malawakang imbakan na nag-iipon ng malakas na ulan na nagpupuno ng aquifers.
Sa panahon ng tagtuyot, mga babae sa nayon naghuhukay gamit ang kanilang kamay.
Libo libong kilometro ang layo, 800 hanggang 1,000 litrong tubig ang inuubos kada tao isang araw.
Ang Las Vegas ay binuo mula sa disyerto.
Milyun milyong tao ang naninirahan doon.
Libo pa ang dumarating kada buwan.
Ang mga nakatira dito ang may pinakamalaking gumamit ng tubig sa mundo.
Ang Palm Springs ay isa ring disyertong lungsod na may halamang tropikal at luntiang golf courses.
Hanggang kailan itong ilusyon ay magpapatuloy?
Ang mundo ay di na makasabay.
Ang Colorado River na nagdadala ng tubig sa lungsod na ito, ay isa sa mga ilog na di na nakararating ng dagat.
Ang mga lebel sa mga imbakang lawa sa dinadaanan nito ay bumagsak na.
Kakulangan ng tubig ay maaapektuhan ang may 2 bilyong tao sa 2025.
Ang mga wetlands ay kumakatawan sa 6% ng ibabaw ng planeta.
Sa ilalim ng tahimik na tubig nito ay nandun ang tunay na pagawaan.
kung saan mga halaman at maliliit na organismo ay matyagang nagsasala ng tubig at tinutunaw ang lahat ng polusyon.
Itong mga latian ay napakahalaga sa kapligiran para sa mga pag-usbong at paglinis ng tubig.
Sila ang mga ispongha na nag-aayos ng daloy ngtubig.
Sumisipsip sa panahon ng ta-ulan at iniluluwa ito sa panahon ng tag-araw.
Sa unahang makahuha higit pang lupain, kailangan nating angkinin para gawing sabsaban ng hayop, o di kaya'y pang-agrikultura o gusali.
Sa nakaraang siglo, kalahati ng mga latian sa mundo ay naubos.
Ni hindi natin alam kung ano ang kahalagahan o tungkulin nila.
Lahat ng bagay na may buhay, magkakaugnay.
Tubig, hangin, lupa, halaman.
Ang kababalaghan ng mundo, nandyan lang sa harap, nakikita ng ating mata.
Mga puno humihinga ng tubig sa ilalim tungo sa kalawakan na magaang hamog.
Gumagawa sila ng panakip para maibsan ang bagsak ng malakas na ulan.
Ang mga gubat na nagbibigay ng humidity na kailangan sa buhay.
Nag-iimbak sila ng carbon, naglalaman mas malaki kaysa sa lahat ng nasa Earth's atmosphere.
Sila ang cornerstone ng balanse ng klima na kung saan lahat tayo ay umaasa.
Pangunahing kagubatan,nagbibigay kanlungan sa 3/4 ng biodiversity sa planeta, ibig sabihin nito na ang lahat ng buhay sa mundo
itong kagubatan ang nagbibigay ng lunas na makagagaling sa atin.
Ang mga sustansyang inilalabas nitong mha halaman na kinikilala ng ating katawan.
Ang ating cells nagsasalita,parehong wika.
Iisa tayong pamilya.
Pero halos may 40 taon lamang, ang pinakamalaking rainforest, ang Amazon, ay bumaba ng 20%.
Ang gubat ang nagbibigay ng daan sa mga rantso ng baka at soybean.
95% nitong mga soybeans ay ginagamit na pakain ng livestock at poulry sa Europa at Asya.
Sa ganito, ang gubat ay nagiging karne.
Halos 20 taon ang nakakaraan, ang Borneo ang ika-apat na piankamalaking isla sa mundo, na natatakapan ng malawak na pangunahing kagubatan.
Sa kasalukuyang takbo ng deforestation, mawawala ito sa loob ng 10 taon.
Bagay na may buhay, pinag-uugnay ng tubig, hangin, mundo at ang araw.
Sa Borneo, ang samahang ito ay nasira ay minsang isa sa pinakamalaking reserba ng biodiversity.
Itong catastrophe ay tinulak ng desisyong paggawa ng palm oil, isa sa mga produktibo at makunsumong langis sa mundo, nasa Borneo.
Ang palm oil ay di lamang nagdadala sa lumalaking pangangailangan sa pagkain, pati na rin sa cosmetics, sabon at ang lumalaking alternatibong panggatong.
Ang diversity ng gubat ay napalitan ng single species, ang palm oil.
Para sa taong lokal, nagbibigay ito ng trabaho.
Itong isang industriyang pang-agrikultura.
Ang halimbawa ng sobrang paglipol ng kahoy eucalyptus.
Ang eucalyptus ang ginagamit na paper pulp.
Pataniman ay lumalaki sa pangangailangan ng papel sa mundo limang beses ang dami sa 50 taon.
Ang isang gubat ay di na napapalitan ng iba gubat.
Sa paanan nitong punong eucalyptus, walang tumutubo dahil ang lanilang dahon ay nagiging lasong kama sa ibang halaman.
Lumalaki silang mabilis, para mabilis makaubos ng reserba.
Soybeans, palm oil, eucalyptys trees...
Pagkawala ng gubat ang sumira sa paggawa ng masaganang produksyon.
Pero kahit saan, ang pagwasak ng gubat ang syang nanaig para mabuhay.
Higit sa 2 bilyong tao, halos 1/3 ng populasyon ng mundo, ay umaasa pa sa uling.
In Haiti, isa sa pinakamahirap na bansa, ang uling ang isang pangunahing nagagamit ng populasyon.
Dati ay naging "Pearl of the Caribbean".
Ang Haiti ay di na kayang pakainin kanyang mamamayan ng walang foreign aid.
Sa mga burol ng Haiti, 2% na lamang ang natitirang gubat.
Hinubaran, wala ng pumipigil sa lupa.
Ang tubig ulan, dinadala nito ang lupa pababa patungong dagat.
Ang natitira ay higit na di nagagamit sa agrikultura.
Sa ibang parte ng Madagascar, ang erosion ay nakamamangha,
Buong gilid ng bundok ay nagkakaroon ng malalim na uka,100 metro ang luwang
Manipis at babasaging ang lupa na gawa sa buhay na bagay.
Sa erosion, ang manipis na latag ng humus, na libo libong taon bago nabuo ay nawawala.
Heto ang isang teorya ng kwento ng mga Rapanui, ang naninirahan sa Easter Island, na siguro'y makapagbibigay sa atin ng konteng sandaling pag-isipan.
Nakatira sa pinakaliblib na isla sa mundo, ang mga Rapanui,ginamit ang kanilang likas na yaman hanggang sa walang natira.
Ang sibilisasyon nila ay di nagtagal.
Sa lupaing ito nakatayo ang pinakamataas na palm tree sa mundo.
Ang mga ito ay nawala.
Ang Rapanui, pinutol nila ito para gawing kahoy.
Ang kinaharap tuloy nila ay malawakang erosion ng lupa.
Ang Rapanui, di na tuloy makapangisda dahil wala ng kahoy para gawing bangka.
Pero ang mga Rapanui ang isa sa pinakamatalinong silisasyon sa Pasipiko.
Maparaan na magbubukid, iskulptor, at napakagaling na maglalayag, nahuli sila ng isang bisyo ng sobrang populasyon at pagkawala ng likas yaman.
Naranasan nila ang kaguluhan, pag-aalsa at gutom,
Marami ang di nakaligtas sa pangyayari
Ang tunay na misteryo ng Easter Island ay di na kung papano nagkaroon ng istatwa, ngayon alam na natin.
Ito ay kung papaano ang Rapanui ay di nakatugon agad sa pangyayari.
Isa ito sa mga teorya na may kahalagahan sa ngayon.
Mula ng 1950 ang populasyon ng mundo ay nagtriple.
At mula 1950, maraming naging pangunahing pagbabago sa ating isla, ang mundo, na maihahambing sa ating 200,000 taong nakaraan.
Ang Nigeri ang pinakamalaking exporter ng langis sa Africa, pero 70% ng populasyon nila ay nakatira sa mahirap na kalagayan.
Ang kayamanan ay nandun pero wala silang natatamo dito.
Pareho rin ng mangyayari sa buong mundo.
Kalahati ng mahihirap sa mundo'y nakatira sa mayaman sa likas yamang bansa.
Ang takbo ng pag-unlad ay di nagawa ang ang kanyang pangako.
Sa 50 taon, pagitan ng mayaman sa mahirap ay lalolg lumalaki.
Ngayon, kalahati ng yaman ng mundo'y nasa kamay ng 2% mayayamang populasyon.
Ang ganito bang katayuan ay mananatili?
Ito ang dahilan ng mga galaw ng populasyon na ang sukat ay di pa natin napagtatanto.
Ang syudad ng Lagos na may populasyong 700,000 noong 1960.
Na tataas ng 16 milyon sa 2025.
Ang Lagos ang isa sa pinakamabilis ang pagtaas ng populasyon sa mundo.
Ang mga bagong dating na karamiha'y magsasaka, napilitang iwan ang bukid dahil sa ekonomiya o demographic na dahilan o kumukonteng likas na yaman.
Ito ay isang bagong radical na uri ng paglago ng pagiging isang lungsod, tinutulak sa kagustuhang makaligtas at hindi para umunlad.
Kada linggo, higit 1 milyong tao ang nagpapalobo sa mga syudad sa mundo.
1 sa 6 na tao ang nakatira sa nakalulunos, di maayos at sobrang tao sa paligid walang kayang magkaraoon na pang-araw-araw na kailangan sa tubig,palikuran at kuryente
Ang gutom ay lumalaganap na naman.
Apektado ang may 1 bilyong tao.
Sa planeta, ang mahihirap ay nagkukumahog na makaligtas, habang tayo'y patuloy sa paghuhukay sa likas yaman na halos di tayo makatagal ng wala ito.
Humahanap palayo ng palayo ng lugar sa di pa nasisirang teritoryo sa mga rehiyon na lalong mahirap pagkunan.
Di tayo nagbabago ng ating modelo.
Ang langis ay maaring mawala na?
Pwede pa tayong makakuha ng langis sa mga tar sands ng Canada.
Kung saan pinakamalalaking trucks naghahakot ng tonetoneladang buhangin
Ang proseso sa pag-init at paghiwalay ng bitumen mula sa buhangin nangangailangan ng milyun milyong kubiko ng tubig.
Napakalaking enerhiya ang kailangan.
Ang polusyon ay disaster.
Na pangunahing solusyon, ay makakuha ng mga tumpok ng sikat-araw.
Ating mga oil tankers, palaki ng palaki
Ating pangangailangang enerhiya ay palaki ng palaki.
Gusto nating palakasin ang pag-unlad parang isang pugon na walang baba gatong na kailangan, palaki ng palaki.
Itong lahat ay carbon.
Sa ilan pang mga dekada, ang carbon na ito,gagawing pugon, ating kalawakan at 'yang kalikasan na kumuha,higit milyong taon, pinalago ang buhay, malakihan nating sinisipsip palabas.
Ang kalawakan ay umiinit na.
Di natin kayang isipin kung papano napunta dito,na bangka may ilan taon na
Transport, industriya, deforestation, agriculture...
Mga aktibidad na nagbubuga ng malaking kantidad ng carbon dioxide.
Na hindi naaalala ito, molecule by molecule, na ginalit natin ang mundo sa kanyang balanseng klima.
Ang lahat ay nakamasid sa mga poles.
kung saan ang epekto ng global warming ay nakikita.
Ito'y nangyayaring mabilis, napakabilis.
Ang North-West passage na nagdudugtong sa America,Europa at Asya tungong pole, ay nagbubukas.
Ang arctic ice cap ay natutunaw.
Dahil sa epekto ng global warming, ang ice cap ay nawala na ng 40% ng kapal sa loob ng 40 taon.
Ang kanyang lawak sa summer ay bumabagsak taon taon.
Pwede itong mawala sa mga buwan ng summer sa 2030.
Ang sabi ng iba 2015.
Ang mga sunbeams, itong ice sheet dati ay ina-reflect pabalik
Ngayon ito tumatagos sa madilim na tubig at pinaiinit ito.
Ang proseso ng pag-iinit ay iniipon.
Ang icen na ito mayroong mga records ang ating planeta.
Ang concentration ng carbon dioxide di nagiging ganoon kataas.
sa maraming daang libong taon.
Ang sangkatauhan ay di pa nakakaranas sa isang atmosphere na tulad nito.
Sa sobra nating paggamit ng likas-yaman nanganganib ang buhay ng lahat ng species?
Climate change nagpapalala ng panganib
By 2050, 1/4 ng species ng mundo nanganganib na mawala na.
Dito sa mga polar regions, ang balanse ngkalikasan ay nagulo na.
Paikot ng North Pole,
Ang ice cap 30% ay nawala ang kanyang lawak sa 30 taon.
Pero sa Greenland, mabilis na nagiging mainit, ang tubig tabang ng buong kontenente umaagos patungong maalat na karagatan.
Ang yelo ng Greenland mayroong 20% ng tubig tabang ng buong planeta.
Kung matunaw ito, ang lebel ng tubig ay tataas ng 7 metro.
Pero walang industriya dito.
Ang ice sheet ng Greenland ay dumadanas ng greenhouse gases ibinubuga kung saan sa mundo.
Ang ating ecosystem ay walang hangganan.
Kahit saan man tayo naroroon, ang ating mga action ay may kontra epekto sa buong Earth.
Ang atmosphere ng planeta ay di mapaghahating buo.
Ito ay kayamanan nating pinagsasaluhan.
Sa Greenland, ang mga lawa ay sumusulpot sa kapatagan.
Ang ice cap ay natutunaw na mabilis kahit mga pessimist scientist ay di naisip ang 10 taon nakakaraan.
Palaki ng palaki sa mga glacier-fed ng mgailog ay magsasama-sama na pumailalim mula sa ibabaw.
Iniisip natin na ang tubig ay magyeyelo sa ilalim ng yelo.
Pero ito'y kabaligtaran, umaagos ito sa ilalim ng yelo, dinadala ang ice sheets sa dagat kung saan nabibiyak at nagiging iceberg.
Tulad ng tubig tabang ng Greenland's ice sheet humahalo sa tubig dagat ng karagatan, mabababang mga lugar sa buong mundo ay nanganganib.
Ang lebel ng dagat ay tumataas.
Tubig ay lumalaki pag ito'y umiinit dahil, sa 20th century lamang, ang pagtaas ng 20 sentimetro.
Ang lahat ay nagiging pabago bago.
Ang mga coral reefs ay napakasensitibo sa konteng pagbabago sa temperatura ng tubig 30% ay naglaho.
Sila ang napakahalagang ugnay sa tanikala ng mga species.
Sa atmosphere, mga pangunahing wind streams ay nagbabago ng direction.
Ikot ng pag-ulan ay nababago.
Ang lugar ng mga klima ay nabago.
Ang mga naninirahan sa mabababang isla, dito sa Maldives, halimbawa, ang nasa unang hanay.
Sila ay ngiging mapagmatyag.
Ang iba ay humahanap ng bagong mas nakakaakit na lupain.
Kung ang lebel ng tubig ay magpatuloy na tumaas, pabilis ng pabilis, ano ang gagawin ng mga lungsod gaya ng Tokyo,ang pinakamataong lugar sa mundo?
Kada taon ang mga prediction ng mga scientist ay nakakaalarma.
70% ng populasyon ng mundo ay nakatira sa lugar na malapit sa dagat.
11 sa 15 ng malalaking syudad nakatayo sa baybay dagat o ilog.
Habang ang dagat ay tumataas, ang alat ay papasok sa water table, ang di magkaroon ang mga naninirahan ng maiinom na tubig.
Ang paglipat na nakikita, di maiiwasan.
Ang walang katiyakan, ang kanilang inaalala.
Sa Africa, ang Mount Kilimanjaro ay di makita.
80% ng kanyang glaciers ay wala na.
Kung summer, ang ilog ay halos di na umaagos.
Ang lokal na mga tao ay apektado ng kakulangan ng tubig.
Kahit ang pinakamataas na tuktok sa pusod ng Himalayas, panghabambuhay na snows at glaciers ay kumukonte.
At ang mga glacier na ito ang may mahalagang papel sa ikot ng tubig.
Kinukulong nila nag tubig mula sa ulan ng yelo at binibitiwan ito sa summer pag ang yelo'y natunaw.
Ang Himalayan glaciers ay pinagmulan ng malalaking ilog sa Asya, ang Indus, Ganges, Mekong, Yangtze Kiang... 2 bilyong tao dito umaasa ng kanilang inumin at patubigan ang kanilang pataniman, tulad sa Bangladesh.
Sa delta ng Ganges at Brahmaputra,
Bangladesh ang direktang naapektuhan sa nakikitang phenomena sa Himalayas at sa lebel ng dagat,
Isa ito sa pinakamatao at pinakamahirap na bansa sa mundo.
Ito ay nakakaranas na ng global warming.
Ang magkakasamang bagsak ng lumalaking pasok ng mga baha at malakas na bagyo ay gawing 1/3 ng kanyang kalupaan ay mawawala.
Kung ang populasyon ay dumadanas ng ganitong mapaminsalang delubyo, pangkaraniwan sila'y lumalayo.
Mayayamang bansa ay di makakaligtas.
Tagtuyot ay nangyayari sa ating planeta.
Sa Australia, kalahati ng kabukiran ay apektado na.
Nandito tayo saproseso ng pagharap sa balanse ng klima na pinayagan tayong paunlarin sa loob ng 12,000 taon.
Padami ng padaming wildfires pinaiikutan ang mga pangunahing syudad.
Bunga nito, pinalalala nito ang glibal warming.
Habang ang kahoy ay nasusunog, bumubuga sila ng carbon dioxide.
Ang sistema na nagkukontrol sa ating klima ay nalilito.
Ang mga elemento na inaasahan nito ay nalito.
Ang orasan ng climate change ay kumikiliti sa magagandang landscapes.
Dito sa Siberia, at kahit saan sa mundo, ay napakalamig na ang lupa ay palaging nagyeyelo.
Kilala ito na permafrost.
Sa ilalim nito nakalagay ang isang time bomb ng klima.
Methane, isang greenhouse gas na 20 beses ang pwersa kaysa carbon dioxide.
Pag ang permafrost ay natunaw, ang methane na nakawala ay nagiging dahilan ng greenhouse effect na tatakbo na walang kontrol, walang makapagsasabi nitong kahinatnan.
Sa isang salita, hindi na natin malalaman ang ating teritoryo.
Wala ng 10 taon para ito'y mapagbago ng sangkatauhan ang huwag tumawid dito sa teritoryong ito...
Ang buhay sa mundo ni hindi natin alam.
Gumawa tayo ng isang phenomena na di kaya nating kontrolin.
Mula sa ating pinanggalingan, tubig, hangin at lahat ng uri ng buhay ay matalik na magkaugnay.
Pero kaylan lamang, sinira natin ang ugnayang yon.
Harapin natin ang katutuhanan.
Tayo'y dapat maniwala sa ating nalalaman.
Lahat ng ating nakita ay reflection ng ating kinikilos.
Hinubog natin ang ating mundo sa ating imahe.
Konte na lamang ang panahon para magbago.
Papaano kaya kakayanin ang siglong itong ang pasakit ng 9 bilyong tao kung ayaw nating ibilang sa lahat ng ating ginawa?
20% ng populasyon ng mundo, gumagamit ng 80% likas na yaman nito
Ang mundo ay gumagastos ng 12 beses higit pa sa gastusin sa military kaysa sa tulong sa mahihirap na bansa
5,000 tao namamatay kada araw 1 bilyong tao ay walang kakayahang magkaroon ng ligtas na inuming tubig
Halos 1 bilyong tao ang nagugutom
Higit 50% ng butil na kinakalakal sa buong mundo para gamitin pakain sa hayop at gatong
40% ng matatabang lupa ay dumanas ng matinding pagkasira
Kada taon, 13 milyong ektarya ng gubat ay nawawala
1 mammal sa apat, 1 ibon sa 8, 1 pawikan sa 3 ay nanganganib na mawala
Mga species ay namamatay ng wala sa panahon 1,000 beses na bilis kesa sa kusa
3/4 ng pinangingisdaan ay malapit ng maubos, kumonte at nasa panganib napagbaba
Ang average na temperatura sa nakalipas na 15 taon ang pinakamataas na naitala
Ang ice cap ay 40% na manipis kaysa noong 40 taon nakaraan
Magkakaroon ng halos 200 milyon na refugees dala ng klima sa 2050
Ang kabayaran ng ating ginawa ay malaki.
Ang iba'y nagbabayad kahit di sila tahasang kasali
Nakita ko ang mga refugee camps sinlaki ng mga syudad nangangalat sa disyerto.
Ilang mga lalake, babae at mga bata ay maiiwan sa isang tabi bukas?
lagi bang gagawa ng mga pader tayo para sirain ang tanikala ng solidaridad ng tao, paghiwalayin ang mga tao at pangalagaan ang kaligayahan ng ilan habang ang iba'y naghihirap?
Huli na na maging pessimist.
Alam ko na ang isang tao ay kayang pabagsakin ang bawat pader.
Huli na na maging pessimist.
Sa buong mundo, 4 na bata sa 5 ang pumapasok sa school.
Kung saan ang karunungan ay di naibigay sa maraming tao.
Halos lahatn mula sa pinakamayaman hanggang pinakamahirap kayang magbigay
Lesotho, isa sa pinakamahirap na bansa sa mundo, ay tamang naglalagay ng malaki para sa edukasyon ng mamamayan.
Qatar, isa sa pinakamayamang bansa,bukas sa pagtatayo ng magagaling na unibersidad
Kultura, edukasyon,research at innovation ang mga di nawawalang kayamanan.
Sa mukha ng hirap at pagdurusa, milyong NGOs,nagpakita ng solidaridad sa pagitan ng mga tao ay malakas kaysa kasakiman ng ibang nasyon.
Sa Bangladesh, isang tao ang nakaisip ng di maisip at nagtatag ng bangko na nagpapautang lamang sa mahihirap.
Sa 30 taon, pinagbago nito ang buhay ng may 150 milyong tao.
Antartica, isang kontinente na may napakalaking likas na yaman pero wala ni isang umaangkin, isang natural na reserba, nakalaan para sa kapayapaan at syensya.
Isang treaty,nilagdaan ng 49 estado na ginawa itong kayamanang pinagsasaluhan ng lahat.
Huli na para maging pessimist.
Ang pamahalaan ay umakto para protektahan ang may 2% teritoryal na tubig
Di ito marami pero 2 beses na higit kaysa sa 10 taong nakakaraan.
Ang unang natural parks ay ginawa halos higit isang siglong nakakaraan.
Tumatakip ito sa higit 13% ng mga kontinente.
Gumagawa ito ng puwang para ang aktibidad ng tao, ay nasa hakbang sa mga pananatili ng mga species, lupa at kapatagan.
Itong magandang samahan ng tao at kalikasan ay isang patakaran na di na mahiwalay.
Sa US, ang New York, napagtanto kung ano ang nagagawa ng kalikasan sa atin.
Itong mga gubat at lawa na nagbibigay ng supply ng inumin ng lungsod.
Sa South Korea,ang gubat na sinira ng gyera.
Salamat sa national reforestation program, muli nilang nagawang takpan 65% ng bansa.
Higit sa 75% ng papel ay recycled.
Costa Rica, pinapili sa military spending o land conservation.
Ngayon ang bansa ay wala ng army.
Pinili na lamang ang likas yaman nito para sa edukasyon, ecotourism at ang proteksyon nito sa pangunahing kagubatan.
Gabon, ay isa sa namumuno sa paggawa ng kahoy sa mundo.
Pinapalakad nito ang selective logging,1 kahoy kada ektarya.
Ang gubat ang isa sa mga pinakaimportanteng resources ng bansa, at mayroon itong panahon para lumaki.
Mga programang naggagarantiya ng sustainable forest management.
Kailagang ito'y isang mandatory.
Sa consumers at producers, katarungan ay oportunidad na kailangan.
Kung ang kalakalan ay patas,kung saan ang bumibili at namimili ay nakikinabang, lahat ay uunlad at kikita ng disenteng buhay.
Papaano magkakaroon ng katarungan pantay sa pagitan ng tao na ang tanging gamit ay kanilang kamay doon sa mga nag-aani ng mga tanim gamit ang makina at state subsidies?
Tayo'y maging responsableng mamimili.
Isipin natin ang ating binibili!
Huli na para maging pessimist.
Nakitako ang agrikultura sa sukat ng tao.
Kaya nitong pakainin buong planeta kung ang produksyon ng karne ay di kukunin mula sa bibig ng tao.
Nakita ko ang mga nangingisda na pinangangalagaan ang kanilang huli at nangangalaga sa yaman ng karagatan.
Nakita ko ang mga bahay, gumagawa na sarili nilang enerhiya.
5,000 na taong naninirahan sa mundo na iisang mayroong eco-frindly district sa Freiburg, Germany.
Ang ibang syudad ay kapartner sa proyekto.
Mumbai ay pang isang libong sumali.
Ang gobyerno ng New Zealand, Iceland, Austria, Sweden at iba png pang nasyon gumawa ng bagong pagkukunan ng enerhiya s'yang unang prioridad.
80% ng enerhiyang ating ginagamit ay galing sa fossil energy.
Kada linggo, 2 bagong coal-fired generating plants ay ginagawa sa China.
Pero nakita ko rin sa Denmark ang isang prototype ng coal-fired plant na nagbubuga ng carbon nya sa lupa hindi sa hangin.
Isang solusyon sa hinaharap?

Nakita ko sa Iceland, isang electricity plant, pinatatakbo mula sa init ng mundo.
Geothermal power.
Nakita ko ang isang ahas-dagat nakalatag sa ibabaw para makuha ang enerhiya ng alon at makagawa ng electricity.
Nakita ko ang mga wind farms sa baybayin ng Denmark na nakapagbibigay ng 20% sa koryente ng bansa.
Sa USA, China, India, Germany at Spain ay mga malalaking investors ng renewable energy.
Nakalikha sila ng mayaman 2.5 milyong trabaho.
Saan sa mundo hindi humahangin?
Nakita ko ang kalawakan ng disyerto na nakabilad sa araw.
Lahat sa mundo ay magkakadugtong, at ang mundo nakaugnay sa araw, itong kanyang orihinal na energy source.
Di ba kaya ng tao na gayahin ang halaman na mahuli ang enerhiya nito?
Sa isang oras, nabibigyan ng araw ang mundo ng tumbas na enerhiya na nakukunsumo ng sangkatauhan sa isang taon.
Hangga't ang mundo ay nabubuhay, ang enerhiya ng araw ay di mauubos.
Kinakailangan lang nating gawin ay ihinto ang paghuhukay sa mundo at magsimulang tingnan ang kalangitan.
Ang kailangan lang nating gawin ay i-cultivate ang araw.
Lahat ng eksperimentong ito, ay isa lamang halimbawa, na nagpapakita ng pagiging palamatyag.
Nagbigay sila ng mga pamantayang para sa mga bagong pakikipagsapalaran base sa katamtaman, na pag-iisip at ugnayan,
Ngayon ang panahon para magkasama-sama.
Ang mahalaga ay hindi ang nawala, kundi ang natira.
Meron pa tayong kalahati ng mga gubat sa mundo, libo libong mga ilog, lawa at galciers, at mga libo libo ring uring naninirahan.
Alam natin na ang solusyon ay nandito ngayon.
Ang kailangan natin ay isang tunay na pagbabago.
Ngayon, ano pa ang hinihintay natin?
Bahala tayo na isulat kung ano ang manyayari sa susunod
Sama-sama
Pusang kuting:
