# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey!

Sana na surpresa kayo!
Dapat sana na ang aming mga palabas ay walang commercial.
Pero sa susunod na limang episodes, kailangan mapanood niyo ang mga commercial.
Kami ang feature.
Nandito kami ngayon para sa aming special episode para sa Pasko na kayo lang ang makakakita sa Where The Bears are Season DVD.
Oo nga, ilalabas namin ang DVD ng Season 1 at ito ay punong-puno nang mga magagandang extra.
At ipalalabas namin ang buong uncensored version ng palabas na tuloy-tuloy na parang isang pelikula.
At pag sinabi naming uncensored, ibig sabihin may iba sa aming makikita niyong hubad.
Talagang hubad!

Meron kaming outtakes, mga pagkakamali, at mga eksenang hindi sinama sa palabas.
Haaay naku...
Ang mga Bear Cam clips ni Wood.
Oo nga!

Kailangan namin ang tulong niyong mag-contribute para magawa namin ang susunod na season.
Kami lang ang gumagastos nang lahat.

Punta kayo sa onlien store namin sa wherethebearsare.tv at i-order niyo ang DVD ngayon.
Para makuha ninyo agad bago umabot ang pasko.
At dahil pinag-uusapan natin ang holidays.
Happy Holidays!
Mga pare, wala pang Halloween
Oo nga, ano.
O sige.
Sana magustuhan niyo ang palabas.
Hindi ko maintindihan.

Ang malaking, mabuhok na maskuladong lalaki ang tawag ay Bear.
At para sa mga tomboy
Ang malaking, mabuhok at maskuladong babae ang tawag ay tomboy
Okay nga, eh.

Oo nga.

Hindi ko kailangang mag-yoga.

Nelson, hintayin mo kami!
Nelson, oras na para gumising.
Talaga?

Sorry.
Sa totoo lang,
Kailangan nating tawagan si Detective Winters para sabihin sa kaniya kung ang nangyari.
O, at kailangan ko ng date para sa GLADD awards sa ika-26.
Sa tingin mo may crush sa iyo ang detective na iyon?
At ako ang nagi-ilusyon na ang boyfriend ko ay hindi mamatay tao?
Kababalaghan!
O sige, siguro si Chad ay may gusto kay Wood noong 15 taon, pero
Nakikita niya ako na isang buong package.
Malaki din ang titi ko, ano!
O Diyos ko.
Sa totoo lang, nakikita ko talaga na siguro kaming dalawa ay magsasama isang araw.
Magsasama?
Magsasama kayo?

Bibili kayo ng bahay at magsasama kayo?
at lipipat kayo sa valley?

Hay naku, Reggie.

Alam mo kung anong gagawin mo?
Lilibutin mo ang buong mundo at makakipag-sex ka sa lahat ng malalaking, mabubuhok, at mga guwapong bear na mahahanap mo.
Meron akong naisip.
Bakit hindi ka pumunta sa United Nations.
Para makatipid ka sa bayad ng eroplano.
Hindi ka magse-settle down.
At hindi ka naghahanap ng pagmamahal.

Puwede ba!
O sige, Nelson.

Heto ang katotohanan.
Isa kang baklang tumatanda na.
Nakikipagsapalaran ka sa pinakamahirap na trabaho na pasukin na para sa mga nakakabata.

Sa totoo lang, mas malaking istorya
KUNG ikaw ay ma-cast sa isang show.
Hindi mo sinabi iyon.
Tumigil nga kayo!
Sawang-sawa na ako sa mga shit ninyo!
Diyos ko! "Shit" ba sinabi niya?
Oo, mukhang galit talaga siya.
Oo, talagang galit ako!
Parati niyo akong pinagkakaisahan.
Sa tingin ninyo na tatanga-tanga ako parati.
Pero alam niyo?
Ako lang ang nakakaunawa na mahal natin ang isa't isa.
At kailangan magtulungan tayo, lalo na sa panahon ngayon.
Lalo na kung isa sa atin ay baka mapahamak dahil mamamatay-tao ang boypren niya.
Diyos!

Grabe kayong dalawa talaga!
I'm crazy about that guy!
At alam niyo?
Nasasaktan ako na wala kayong tiwala sa akin na kung alam ko na ako ay inaagrabyado o may nanloloko sa akin.
Alam niyo?

Eh paano yung standup act ni J-Cub?
Wala pinapatunayan iyon!
Ang mga performers ay nagiimbento nang kahit ano para lang makapag-patawa!
Sige na, Nelson.
Ano pa bang kailangan mong pruweba?
Alam mo, Reggie?
Nakikipag-sex ka sa lahat mga guwapong lalaki parati.
At ngayon, nakahanap ako ng lalaki para sa akin.
at nababaliw ako sa kaniya.
at ayaw mo ibigay sa akin iyon?

Parati bang ikaw ang dapat manalo?

Ikaw ba parati ang dapat makakuha nang tamang lalaki?
Bakit ayaw mong ibigay sa akin it?
Nelson, alam mo naman na hindi iyan totoo.
Alam niyo, hindi ko na kayang tingnan kayong dalanga ngayon.
Saan ka pupunta?