# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ano na naman ba ito ang aga aga?

Hindi, nagiinspection lang kami, mayroon lang konting problema sa site.
Sige na, Alis na.
Ano ba ang gagawin nyo ngayon?

Wag ka magalala, hindi muna ngayon, sige na pwede ka na umalis.
Alis na
Ang sama naman ng araw ko ngayon, ang pangit na nga ng umaga ko, ano pa ang susunod..
(PHONE RINGS)
Na naman
Ehhhh
Naku naman!
Ang sama sama talaga ng araw ko
TRAIN TO BUSAN
Maam,
Hindi maganda ang data na ipinapakita ng kumpanya sa stock market.
Nakikiusap ako na wag nyo sana bawiin ang ininvest nyo.
Babagsak ang Market kapag Kinuha nyo lahat ng investment nyo.
Opo, nauunawaan ko po
Hindi, hindi.

Opo.
Tatakbo ito ayon na rin sa nais ninyo.
Ingat po kayo
Punta ka dito sa Office ko.
Ano po iyon?
Ibenta mo lahat ng ating mga asset sa stock market.
Ibenta lahat?
Oo
Hindi po ba na masyadong delikado na gawin yan?
Mapapanatili pa naman namin ang una nating asset.
At maghintay sa mas magandang bagay...
Mr. Kim...
Po?
Gawin mo lang kung ano ang sinasabi ko sayo.
Maging mapagmatiyag sa mga posibleng mangyari.
Sige po..
Teka lang Mr.Kim...
Ano ba ang magandang iregalo ngayon para sa mga bata?
Nakalimutan mo?
Paano ka magiging mabuting Ama kung recital lang ni Su-an nakalimutan mo.
Marami akong ginagawa sa trabaho ko, pero hindi ko nakalimutan yon.
Pwede naman na dito muna siya sa Seoul kasama ko.
Matutuwa si Su-an kung dadalhin mo siya sa Busan.
Pwede ba tuparin mo naman ang pangako mo sa anak mo.
Tutuparin mo ba?
Oo pupunta kami sa busan...
Wala akong tiwala sa sinasabi mo.
Magtiwala ka.
Tuparin mo ang pangako mo.
Pagod na si Su-An sa mga pangako mo..
Nevermind, magusap na lang tayo..
Alam mong kaarawan niya bukas, tama?
Alam ko.
Akin na yan.
Salamat.
Nasaan siya?
Nasa kwarto niya naglalaro...
Kailan kami pupunta diyan?
Mama, kinausap mo ba si Papa?
- Ibababa ko na ang phone, andito na siya.
Okay lang, kausapin mo lang siya.
- Naibaba ko na eh
Tinawagan ako ng Mama mo kanina.
Nangako si Papa na dadalhin kita sa Busan.
Pero bago yan, may mga bagay lang muna ako na dapat tapusin.
Kaya kailangan muna ni Soo-an maging patient.
Oh eto..
Akala mo nakalimutan ko?

Buksan mo na
Bakit?

- Ito rin ang regalo mo last year.
Ok, sabihin mo na lang kung ano ang gusto mo.
- Busan
- Gusto kong pumunta kay Mama.
- Bukas...
Oo, maghintay ka lang muna
Pupunta tayo doon, may tatapusin lang si Papa
Hindi...
Bukas...
Lagi na lang sinasabi ni Papa Na pupunta kami sa susunod.
Sige na bukas alis na tayo...
Ito lang naman ang kahilingan ko...
Marami ka bang gagawin sa trabaho mo?
Oo marami..
Pupunta ka ba sa Busan bukas?
Oo
Tama yang ginawa mo kausapin mo ang asawa mo pagdating nyo doon.
Hindi mabuti kung maghihiwalay lang kayo ng ganyan.
Masmabuting magsama kayong muli.
Wala namang mali kung magsasama kayong muli...
Subukan mo lang...
Ma...
Ayokong pagusapan pa ang tungkol diyan.
Nakaraan na yon.
Okay.
Wag ka masyadong magpakabusy sa trabaho.
Minsan ang buhay ay hindi palaging Nasa iisang gilid lang.
Enjoy mo lang ang buhay.
Alalahanin mo ang iyong pamilya.
Bakit huminto ka?

Sige lang tuloy mo lang..
Palakpakan natin si Soo-an!
Mama, Sige po Mama
On the way na po kami, Mama, see you.
Dun sa pagkanta mo, bakit hindi mo tinapos yung kanta?
Paano mo nalaman?

Laging alam ni Papa ang mga ginagawa mo
Hindi lang sa trabaho ako nakatuon.
Nakatuon din ako sayo. -okay
Ang galing galing mong kumanta.
Ito ang sasabihin ko sayo, ang pera ay hindi nagbibigay kasiyahan sa ating mga sarili.
Lagi mo lang yang tatandaan..
Ahh.. kamuntikan na.
Ano bang meron?
Soo-an, okay ka lang ba?
Ano ba ang nangyayari?
Mukhang kailangan na nating umalis.
(CENTRAL STATION)
Lahat ng departing passengers ay maari pong sumakay sa tren, handa na pong umalis ang tren papuntang Busan.
Excuse me po, Saan po ang south station?
- Ah, South station, doon lang po.
Salamat.
Kyo-shi
- Yes?

Magpahinga at matulog lang muna kayo sa biyahe..
Opo!
Wow.. andito si Jihee Jihee, anong ginagawa mo dito?
Anong ibig mong sabihin,
Sasama kaya ako sa inyo.
Kamusta na kayong lahat?
Mabuti...
Sa wakas.. fresh eyes...
Sa wakas..
Hoy, maghanap ka ng ibang mauupuan mo okay.
Grabe ayaw mong magshare...
Hoy, kung magiging syota mo ako panigurado magshashare ka rin kung tatanggapin mo lang ako, lahat ng nasa akin ishashare ko din sayo.
Tama siya...
Tanggapin mo na.

Eto, kainin mo.
Itlog na naman?

Saan mo nakuha yang itlog na yan.
Ikaw na ang kumain niyan.
- Kainin mo na.

- Chief, nakasakay ka na ba ng tren?

May mga problema sa Office...

Pagusapan na lang natin ito pagkabalik ko.
Pupunta ako diyan after lunch
- Kita na lang tayo mamaya..

- I'm so sorry.

- Sorry
I'm so sorry.
Excuse me.

Ikaw ba ang in-charge dito?

May nakita kasi akong kahinahinalang pasahero
Nasaan po?

Kanina pa kasi siya nandoon

Humihingi po ako ng paunmanhin Mister
Sige po, titignan ko po

Sir?
Sir?
Sir?
- Patay na lahat.
- Sir
- Sir
-maaari ko bang makita ang ticket mo po?
- Mister, kung wala po kayong ticket, kinakailangan pong ibaba kita sa susunod na station.
- Patay na lahat.

Ano po?
- Ikaw bata, kung hindi ka magaaral ng mabuti.

Sabi ng Mama ko na hindi dapat sinasabi ang mga bagay na yan.
Gusto ko lang naman ipaalam sayo ang kahalagahan ng pagaaral
Nagmamadali ka ba?
Kailangan mong maghanap ng ibang lugar kasi matatagalan pa ito.
Maari mong gamitin ang ibang CR.

Sige na
Matatagalan pa kasi ito.
Baby?

Sorry, sige lang, take your time... take your time... sige na, doon ka na lang... wala na siya, wala na siya..
Kumalma ka lang...

Miss?

Miss?

May Emergency sa car 11!
Chief!
- Hello?

Masmalala pala ito kesa sa nauna.
Magdamagan na yung mga insidente dito
Hindi namin alam kung anong nangyayari, pero hindi ito simpleng bagay lang.
- Sinasabi nila nationwide na raw
- Ano yun?

Naghihingalo na kasi siya!
Sir, Ano na ang gagawin namin?
Tawagan na lang kita uli
Indiscriminate Violence at Riot (Text on screen) hala, nagkakasakitan na sila
Grabe naman ang mga tao ngayon nagkakagulo na kahit sa anong bagay dapat sa kanila, pagaralin uli
Hindi mo dapat sinasabi yan.
Tignan mo, tignan mo
Ano bang problema nila?
Miss?
Anong gagawin ko?
Chief?

Ngayon pa..
Chief?
Min Ji?

Ano yan?

Ano ito?
Excuse me.

Bilisan nyo!

Tumayo kayo!

Kundoktor!

(KNOCKS)
Takbo!

- Oh my God!

Umalis na kayo!

Umalis na kayo dito!

Tumayo kayo!

Papa
Baby?
Sang-hwa!

Sorry, meron kasing...
- Bitawan mo ako!
Baliw ka!

- Hoy!

Ano bang problema mo?

Nababaliw ka na ba?

Baby?
Sung-Kyung!
Kaya mo namang tumakbo, di ba?
(Massive Violence, Increasing Casualties)
Tumabi kayo!
Isarado mo yung pinto!

Isarado mo yung pinto!
Bilis!
Bilis
Isara mo!
Isara mo na!
Basta isara mo na!
Kilala ko siya!
Nasaan yung locked?
Brad, paano ko ba ilolocked ito?
Naririnig mo ba ako?
Hayaan mo lang.
Ano?
Sa palagay ko hindi nila alam kung paano buksan.
Inaatake nila tayo kasi nakikita nila tayo.
Ano ba yun...
Ano ba sila?
Su-an, ok ka lang ba?
Hoy Brad.
Ano yon?
Hindi ka ba hihingi ng tawad sa akin?
Anong ibig mong sabihin?
Tignan mo ito..
Pinagsarhan mo kami ng pintuan, siraulo ka!
Hindi lang ikaw ang nasa panganib!
Siraulo pala ito eh.
Halika dito.
Ipapakain kita sa kanila.
Tigilan nyo na yan!
Lahat tayo dito ay natatakot.
- Attention please!
- Dahil sa kasalukuyang sitwasyon, hindi tayo hihinto sa Cheonan,
- Para sa inyong kaligtasan, manatili lamang sa inyong kinauupuan.
Hello, may tao ba dyan?
- Oo, sige lang
Alam mo ba kung ano ba ang nangyayari dito?
Bakit hindi kayo hihinto sa Cheonan?
Aware po kami sir
- Ito po kasi ang utos mula sa Control Center
- Pakiusap maupo muna kayo
Kalokohan!

Huminto kayo sa Cheonan, kuha mo?

Excuse me.
Sorry po talaga pero pwede ba siyang maupo?

- Okay
Umupo ka na.
Salamat
(Mother)
Ma.
- On the way na ba kayo?
Opo, bumabyahe na kami
Nasaan ka ba?

- Alam mo ba ang nangyayari?

- Okay ba kayo dyan ni Su-an?
Bakit parag hirap kang huminga, may masakit ba sayo?
- Seok-woo, anak ko
- Alagaan mo si Su-an
Ma, okay ka lang ba diyan?
- Ang mahal kong si Su-an...
- Mahal na mahal ko siya, pero ang gusto lang niya ay ang kaniyang Ina..
- Ang walanghiya!
Ma?
- Papa!
- Papa!
- Ok lang ba si Lola?
Deputik?
Sweetie, maupo ka muna.
mga kababayan
sa ngayon po ay nakararanas tayo ng mga kaguluhan sa lahat ng siyudad na nagresulta na marami sa mga sibilyan at mga pulis ang nasaktan.
Dahil sa mga kaguluhan ay marami sa mga kalsada ang isinara at pwersahan na sinusubukan na sirain ito ng mga nagririot at nagnanais na makuha ang property ng gobyerno
kaya ipinatutupad ngayon ang State of Emergency, upang macontrol ang nangyayaring kaguluhan,
Maraming salamat sa mabilisang pagaksyon ng gobyerno ang ibat ibang kaguluhan ay amin na pong kinokontrol
Mga kababayan, pakiusap na huwag kayo agad maniniwala sa mga bagay na inyong naririnig na walang basehan at manatili sa inyong mga tahanan, (KEY WORD:

Nawa ay nasa ligtas kayong kalagayan at malayo sa panganib
- Analyst Kim
Naka-OFF ang phone ni Mommy
- Yung mga nasa harap, bilisan nyo!
Soo-an, maupo ka muna dito
Wag kang magalala, tatawagan ko uli siya
Jong-gil, halika at maupo ka dito
- Ikaw ang masmatanda, kaya ikaw ang dapat na maupo okay lang ako, sige na
- Baby, punta tayo doon.
Ma'am, dito na po kayo umupo
- okay lang ako,

Bata
Gusto mo ba ng isa?
- Salamat!
Napakabuting bata
- May upuan na tayong dalawa.

Soo-an, hindi mo naman kailangang gawin yun.
- Gawin ang ano?
Sa mga ganitong pagkakataon, masalalahanin mo ang sarili mo.
Sagutin mo ako
Lagi na lang sumasakit ang tuhod ni Lola
Sweetie...
May I have you attention please hihinto po tayo sa Daejeon station
Maraming sundalo ang ipinadala doon upang kayo ay matulungan, pagdating doon, maari na kayong lumabas ng tren.
Uulitin ko
DAEJEON STATION ang huling station na hihintuan ng tren anong siyudad ang dapat nating puntahan?
Yeosu, Uljin, Busan. bakit sa Daejeon?
Excuse me, kailangan ko lang gamitin ito
Bakit sa Daejeon?
Bakit hindi?

Sweetie, diyan ka lang
Hoy bata
- Po?
Sino siya?

- Opo totoong Papa mo?

Ano ba ang ginagawa niya?
- Isa po siyang fund manager
Fund manager?

Isa siyang hunghang wala siyang pake sa iba
-wag mong sabihin yan sa harap ng bata.
Okay lang
Yan din ang iniisip ng iba
- Gusto mo ba?
- Ito ang pagkain ni sleepy
- Ito si Sleepy. sabihin mo 'hello... ang pangalan ba ng baby ay Sleepy?
- Hindi, pangalan nung fetus
-parang nickname
- yung daddy nung batang ito ay tamad pang magisip ng pangalan hawakan mo yung Tiyan niya
-sa banda rito
- Sige lang
- Naramdaman mo?
Gawa ko yan
- Baliw ka...

(Analyst Kim)
Mr. Suh, mali ang tyempo ng pagtawag mo.
Teka, teka!
Tatanungin lang kita ano?
Nasa KTX ako, papuntang Daejeon.
KTX?

Oo, at malapit na ako
Totoo ba ba nagpadala sila ng mga sundalo sa Daejeon?
Oo, tama ka
Kung ganon?

Siguro.
Min, ligtas naman doon di ba?
Pagdating nyo doon, dadaan kayo sa quarantine
Ano?
Kasama ko ang anak ko maaari mo ba kaming tulungan?
Pero kasi . .
Kukuhanan kita ng magandang scoop, basta bigyan mo ako ng favor
Huwag kayo pupunta sa main square, pumunta kayo sa East
Ipapaalam ko rin sa mga tao ko doon okay, salamat sayo, maraming salamat.
Iahat patay...

Anong nangyayari?
Napakatahimik
Nasa Daejeon na ba?
Walang katao-tao bakit walang tao dito?
Ano ba ang nangyayare dito?
Ito yung sinasabi kong sitwasyon na tungkol sa sinabi ko sayo
- Ikaw ba yung kundoktor?

Kailangan nating tanggalin ang iba at saka dumiretso sa busan.
- Tatanggalin?

- Hindi natin magagawa yan!

Hindi natin yan magagawa dito.
Kung ganon, nasaan ang mga sundalo?
Mga sundalo?

Nakatanggap ako ng report ukol dito..
- Nasaan ba yung business card ko?

- Ako ang CEO ng Stallion Express,
-lahat ng ruta sa Daejeon ay sinara
-lahat ng mga bus ay ipinabalik para saan?
Naquarantine kasi ang buong siyudad!
Kaya hindi tayo hahayaang basta makaalis dito pero bukas pa ang Busan, kaya dapat na tayong pumunta doon
- Teka, kung totoo yan..
- Kunin muna natin ang iba.

- Check muna natin ang station
Hoy!
Kainis!
RESTRICTED AREA
Hayaan mo lang sila
halika sweetie.
Saan tayo pupunta?
Dito tayo dadaan
- Tayo lang?

Ano yon?
Dito din ako dadaan doon ang daan papuntang main square, sundan mo lang yung iba
Sasama ako sa inyo
Narinig ko ang paguusap nyo sa Cellphone tungkol sa pagkuha sa inyong dalawa para tulungan kayo.
Alam ko yung iba ikaquarantine
Huwag kang maniwala sa kanya Soo-an.
Kailangan kong sabihan ang iba
Soo-an, hindi mo kailangang gawin yan
-kailangan ko pong sabihan ang iba hayaan mo na sila!

Iniisip mo lang ang sarili mo
Kaya umalis si Mama
Sweetie...
Dito!

Tulungan nyo kami!
Sweetie, maghintay ka lang dito
Deputik!
Sandali lang!
Balik!

Mr. Min
- Mr. Suh!

Okay ba ang lahat diyan?

AnO?

Hello?
Tulungan nyo ako..
00:45:03.00 SOO-AN!
Halika na!

Dalian mo!

Kunin mo ito!
Takbo!

Deputik!

Bilisan mo!
Harangan nyo sila!
- Dito!

Dito!
Sa banda rito!
Dali!
Bilis!
Bakit hindi pa tayo umaalis?

Bakit hindi pa tayo umaalis?

Marami pa ang kailangan makasakay!
Bilisan nyo!
Dito!
Bilis!
Bilisan nyo!

Lola!
Tumayo kayo!
Teka lang!
Yung kapatid ko!
Hawak!
Ako din!
Papasukin nyo ako!
Pakiusap!
Ano pang hinihintay nyo?

Wag muna, wala pa ang mga kaibagan ko!
Kailangang makaligtas ang mga nakasakay na!
Tama ba ako?
Konduktor
Pakiusap... umalis na tayo
Takbo!

Tignan nyo!

Bilis takbo!
Wag kang maupo diyan!
Ingat!
Control, ang 101 ay hindi maaaring manatili sa Daejeon dahil sa kaguluhan
Maaari bang gabayan kami kung saaang station maaaring manatili ang tren?

101, dahil sa hindi maayos ang komunikasyon, mahirap sabihin kung saan maaaring manatili
Control, ang 101 ba ay maayos na makakapunta sa Busan?

101, maayos ang ruta na dadaan nyo papuntang Busan.
Control center, out. .101, maayos ang ruta na dadaan nyo papuntang Busan.
Control center, out.
Tawagan nyo na lang ako kapag nakakontak na kayo sa Busan.
101, out.
Para sa lahat.
Para sa kaligtasan ng mga nakasakay hindi tayo hihinto, hanggang sa makarating tayo sa Busan.
Konduktor. naririnig mo ba ako?
Sige lang.
Makokontak mo ba ang Busan?
Hindi, hindi maganda ang komunikasyon.
Kahit anong mangyari, bilisan mo ang pagpapatakbo!
Hanggang sa makarating tayo, naiintindihan mo?
Young-guk, Nasaan ka na?
Akala ko patay ka na!
I'm sorry!
Ni isa sa kanila hindi nakaligtas!
I'm sorry.
- Baby?

Bakit hindi mo sinasagot?

Andito kami sa loob ng washroom ng tren
Washroom?

Car?

Car 13!
- Bilisan mong puntahan kami dito!

Yung anak ko?

Nasa Washroom Car 13 sila.
Pupuntahan mo ba?
Sabihin na nating nakapunta ka at natulungan mo nga sila..
Paano ka makakabalik dito?
Sa car 15, doon sila lahat nagsamasama
Car 9
mga 4 na cars pa
Ako na ang mangunguna ikaw sa likod,
at ikaw naman sa gitna.
Pabagsakin ang sinuman na aatake sa atin
nalaman ko na isa kang fund manager.
At isa kang expert sa pagiwan sa mga walang silbing tao
maghintay lang tayo hanggang sa makalabas na sa tunnel
Tayo na.
Sige na
Dali!
Tumabi ka muna.
Umusod ka.
Humihinto sila kapag nasa loob na tayo ng tunnel, tama?
Siguro dahil sa madilim.
Oo yun din ang tingin ko.
Masmarami pa rito
Ano na ang gagawin natin?
Masmahihirapan tayong makadaan dito
No choice na.
Bakit?
Akin na ang cellphone mo.
Alisin mo yan sa harap ko.
Yo, brad masaya ka na ba dahil nakita mo na ang anak mo?
Pasalamat ka naman sa akin natutuwa ka ba o ano?
Bakit ganun yung ringtone mo?
Bakit may problema ba?
Hindi ko alam kung pano palitan?
Bakit ka natatawa?

Gaano ka ba katangkad?
181cm.
10km away, at 300km/h... ano?
2 minuto, sa susunod na tunnel mayroon lamang tayong 2 minuto
- magagawa ba natin?

Pusta ko kailanman hindi mo pa nagawang makipaglaro sa anak mo.
Pagtanda naman niya.
Mauunawaan din niya kung bakit nagpapakakuba ka sa trabaho.
Ang ama ang nakakatanggap ng mga hindi magagandang salita at papuri.
Pero handang magsakripisyo ang isang ama para sa kaniyang anak, tama?
Bakit ganyan ka makatingin?

Naligtas na yung iba.

Papunta na mga kaibigan ko dito!
Anong sabi mo?
Ang kaibigan ko sa kabilang car ay papunta na dito.

Ang kaibigan ko sa kabilang car ay papunta na dito.
- Sinong darating?

Nasa car 9 siya at iniligtas niya ung iba
Iniligtas?
Mula doon hanggang dito, nilagpasan nila yung mga zombie doon?
Na hindi man lang nakagat?
Sigurado ka ba na sila ay hindi pa nakakagat?
Siguradong sigurado ka ba?

Anong ibig mong sabihin?
Tumingin ka, Tumingin ka sa kanila
Sa pagkakataon na tulad nito
Walang sinuman ang nakaaalam kung ano na ang nangyari sa mga pamilya nila
Hindi nga din namin alam kung ang mga baliw mong kaibigan ay nainfected na?

Tapos hahayaan mo silang makarating dito!

Hindi ako makapaniwala
Sir, pakiusap magsalita ka naman
malapit na sila makapunta dito
Sir!
Punta na kayo dito..
Isa!
Dalawa!
Takbo!
Jin-hee!

Bilisan mo!
Buksan nyo!
Hoy!

Jin-hee!
Buksan mo ang Pinto!
- Buksan nyo!

Buksan nyo na!
Ayaw mabuksan!
Ayaw talagang bumukas!
Basagin mo!
Tumabi muna kayo!
Bilisan nyo!
Kainis..
Mga baliw!
Bilis!
In-gil!
Young-guk!
Tumabi kayo!
Young-guk!

Young-guk!
Lumayo ka na!
Lumayo ka na, baby.

Brad, hey!
Kunin mo siya at umalis na kayo
Kailangan nyo ng umalis!
Brad!

Ingatan mo siya, okay?
Mabibitawan ko na ito, umalis na kayo!
I'm sorry...
Kailangan na nating umalis, halika na!
Yoon Su-yun!
Ang ipapangalan ko sa baby natin!
Kuha mo!
Bakit mo ginawa ito?

Siraulo ka!
Nailigtas na sana natin sila!
Bakit?

Infected na siya!
Isa na siya sa kanila!
Nainfected na ang taong ito!
Ang mga mata niya!

Magiging tulad na rin siya nila!
Gusto nyo na bang mamatay?

Kailangan natin silang ialis sa lugar na ito!
Kayong mga kararating lang dito
Sa tingin ko hindi kayo maaaring manatili dito na kasama namin.
Umalis na kayo dito
Alis!
Umalis kayo dito!
Umalis na kayo ngayon na!
Bilis!
Bilisan nyo!
Alis!
Hayaan nyo na kami dito!
Umalis na kayo!
Iabas na!
Bilis!
Masligtas ka kung mananatili ka dito
Hindi, ayoko dito
Sasama ako sayo pero... umalis na kayo!
Ano pang hinihintay nyo!
Okay, tara na.
Alis!

Alis!
Umalis na kayo dito!
Halika ka na.
Bilisan nyo!
Damihan nyo ng tali!

Tumahimik ka!

Yun In-gil kapatid ko.
Masiniisip nila ang sarili nilang kapakanan kesa tulungan ang iba.
Dapat sila na ang mamatay
Hindi dapat ikaw mga siraulo
Tahimik!

Diyan ka lang sa kinauupuan mo!
Mga baliw na ang mga tao dito
tapusin na yan at gawin mo na rin sa kabila
Maraming salamat sa lahat
Yung matanda...
Pigilan nyo siya!
Control, ito ang Busan-bound 101!
Ano ang sitwasyon dyan ngayon sa busan, over.
Control?

Control!
Kaarawan mo ngayon...
Wag kang magalala.
Dadalhin kita sa Mama mo kahit anong mangyari
hindi ka ba natatakot?
Natatakot ako syempre natatakot din ako
takot na takot ako akala ko hindi na kita makikita pa.
Prinactice ko yung kanta para sayo
kaya hindi ko natapos yung kanta kasi hindi kita nakikita.
Mananatili ka ba sa tabi ko?
Ex-wife
The person you're calling is not available, please try your call later
Analyst Kim
Yes, Kim.
Nasa Busan na ba kayo?
Hindi pa, nasaan ka ba?

Nagtagumpay sa pagdepensa ang busan laban sa mga zombie
Ano?

sigurado ka ba sa sinasabi mo?
Chief.
Tayo ang nagsimula nito
Ang planta natin ang dahilan ng kaguluhang ito.
Chief.
Sabihin mo sa akin na hindi natin ito kasalanan.
Ginagawa lamang natin ang trabaho natin, Di ba?
Kasalanan ko ito
hindi... hindi mo ito kasalanan
Salamat...
Kim...
Attention please.
Dahil sa may nakaharang sa dadaanan ng tren, kailangan nating huminto sa East Daegu Station.
Kailangan nating maghintay sa rescue team, o kailangan natin sumakay sa ibang tren papuntang busan
pagkatapos kong sabihin ang mg bagay na ito maghahanap ako ng maayos na tren at icheck nyo na lang sa bandang kaliwang riles
Anong nangyayari?
Anong nangyayari?
Inuulit ko, sa bandang kaliwang riles.
Kung buhay pa kayo, pakiusap magingat kayo.
Godspeed.
May tutulong ba sa atin?
Narinig ko, ligtas sa busan
Kailangan na nating kumilos ngayon.
Wala bang zombie?
Oo
Mauna ka
Kailngan nating makahap ng daan para makatawid tayo
Ano yan...
Dito!
Hindi..
Hindi ito maari...
Paano na...
Kailangan pa rin nating kumilos!
Jin-hee, halika na!
Tumabi ka muna!
Jin-hee!
Jin-hee!
Hindi ito maari...
I'm sorry...
Papa!

Papa!

Anong nangyayari?
Sige na bilisan mo!

Kainis!
Tulong!
Sweetie, halika dito!
Su-an, Su-an!
Mister!
Sweetie!
Su-an, Halika dito!
Sige na!
Bilisan nyo!
Halika ka na!
Bilis!
Halika na!
Bilis!

Papa!
Mister.
Pakiusap dalhin mo ako sa Busan.
Pakiusap tulungan mo ako.
Naghihintay sakin ang aking Ina.
Pakiusap iuwi mo ako sa seoul jeon hangguel
Nakikiusap ako sayo
Sorry pero... infected ka na.
Hindi, hindi, hindi, hindi...
Su-an halika dito. maupo ka.
Makinig ka sa akin..
Ito ang para sa throttle, at ito ay sa brakes.
Kung kailangan mong huminto
Hilain mo lang yung break
Su-an..
Tignan mo ako..
Su-an...
Makinig ka sa akin..
Kailangan mong manatili kasama siya, okay?
Ligtas sa Busan, kaya.. kaya..

- Papa huwag kang umalis!

- Huwag mo akong iwan.
- Huwag kang umalis.
- Dapat kang sumama sa akin.
- Huwag kang umalis.
- Huwag kang umalis.
- Huwag kang umalis.
- Pakiusap...

- Sumama ka sa amin...

- Huwag kang umalis...
- Papa!

- Papa!

May nakikita ako.
May papalapit na 2 tao sa lokasyon namin parang babae at isang bata magagawa mo bang maverify ang dalawang tao?
Masyadong madilim
Hindi ko sila makita ng malinaw
Hindi malinaw na makita ang mga tao, kaya hindi maverify
Patayin nyo sila
(Kumakanta ang bata)
2 survivors ang papalapit
THE END