# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siya ay sinugatan dahil sa ating mga pagsuway, binugbog dahil sa ating mga kasalanan;
sa mga sugat Niya tayo'y gumaling.

Pedro.
Hindi ba kayo makapagpupuyat kasama ko kahit isang oras lang?
Panginoon, ano'ng nangyari sa inyo?
Tatawagin ko ba ang iba, Panginoon?
Hindi, Juan.

Nasa panganib ba kayo?

Dumito kayo.

Ano ang nangyayari sa kanya?
Para siyang natatakot.
Sinabi niya ang tungkol sa panganib habang tayo ay kumakain...
Nabanggit niya ang tungkol sa pagkakanulo at...
Tatlumpo.
Tatlumpo, Hudas.
lyan ang kasunduan natin, ako...at ikaw?
Oo.
Nasaan?
Nasaan siya?
Pakinggan mo ako, Ama.
Bumangon ka, ipagtanggol mo ako.
lligtas mo ako sa bitag na inihanda nila para sa akin.
Naniniwala ka bang talaga na mapapasan ng isang tao ang bigat ng lahat ng kasalanan?
ltago mo ako, O Panginoon.
Nagtitiwala ako sa lyo.
Sa lyo ako nanganganlong.
Walang sinumang tao na makapagpapasan ng ganito kabigat na dalahin ako ang nagsasabi sa iyo.
Napakabigat nito.
Malaking kabayaran ang iligtas ang kanilang kaluluwa.
Wala kahit isa.

Wala.
Magpakailanman.
Ama, magagawa Mo ang lahat ng bagay.
Kung maaari, ilayo mo sa akin ang saro ng paghihirap na ito...
Gayunman, ang kalooban Mo ang masunod hindi ang sa akin.
Sino ang iyong ama?
Sino ka?
Sino ang hinahanap ninyo?
Hinahanap namin si Hesus ng Nazaret.
Ako siya.
Mahal na Guro!
Hudas ipinagkanulo mo ba ang Anak ng Tao sa pamamagitan ng isang halik?
Pedro!
lbaba mo iyan!
Ang nabubuhay sa patalim sa patalim din mamamatay.
lbaba mo iyan.
Malkus!

Nahuli na natin siya.

Bakit, Maria?

Makinig ka...
"Bakit ang gabing ito ay kaiba sa ibang mga gabi?"
"Sapagka't dati tayo'y mga alipin...
"...at hindi na tayo alipin ngayon..."
Nahuli na nila siya !
Lahat ng kaya mo, narinig mo?

Madali!

Tigil!

Hindi mo ito handaan, bungal na kutong-lupa.
Pedro...
Hoy!

Doon!

Nahuli na nila siya !
Palihim !

Upang itago ang kanilang kasalanan sa inyo!
Pigilan n'yo sila !
Ano ang isinisigaw mo, babae?
Sino ang kanilang hinuli?
Si Hesus.
Si Hesus ng Nazaret!
Tumigil ka !
Siya'y baliw.
lsang kriminal.

Lumabag sa mga batas ng templo.
lyon pala.
Mabuti pang sabihin mo sa kanya, malaking gulo pa ang mangyayari.
Sabihin kanino?
Kay Abenader, hangal.
Umalis na kayo!
Alis na !
Hesus...
Nagugutom ka na ba?
Opo, nagugutom na ako.
Napakataas namang lamesa ito!
Para kanino ito?
Sa isang mayamang lalaki.
Mas gusto ba niyang kumain nang nakatayo?
Hindi.

Mataas na lamesa, mataas na upuan!
Kaya lang, hindi ko pa sila nagagawa.
Hindi ito mauuso!
Oy, huwag muna !
Hubarin mo muna ang marumi mong tapis bago ka pumasok sa loob.
At maghugas ka ng mga kamay.
Nagsimula na, Panginoon.
Maganap ang kalooban mo.
Ginoo, may gulo pong nagaganap sa...
Ano, sa kalagitnaan ng gabi, Abenader?
lpagpaumanhin po ninyo.
Ano'ng problema?
May gulo sa looban.
May ipinahuli si Caipas na isang propeta.
Sino?
lsang Galileo.
Galit ang mga Pariseo sa taong ito.
Galileo?

Sino ang pulubing ito na dinala ninyo sa amin nakakadenang parang isang kriminal?
Siya si Hesus, ang Nazarenong mahilig manggulo.
lkaw si Hesus ng Nazaret?
Sinasabi nilang ikaw'y hari.
Nasaan ang kaharian mo?
Anong angkan ng mga hari ka nanggaling?
Magsalita ka !
Anak ka lamang ng isang hamak na karpintero, di ba?
Sinasabi ng iba na ikaw daw si Elias.
Ngunit siya'y dinala sa langit ng isang karwahe!
Bakit ayaw mong magsalita?
Dinala ka dito dahil sa kalapastanganan!
Ano'ng masasabi mo?
lpagtanggol mo ang iyong sarili.
Hayagan akong nagsasalita sa lahat.
Nagtuturo sa templo na pinagtitipunan natin.
Tanungin mo ang mga nakarinig ng mga sinabi ko.
Ganyan ba ang pagsagot mo sa punong saserdote?
May kayabangan?
Kung may sinabi akong masama sabihin mo ang masamang sinabi ko.
Ngunit kung wala, bakit mo ako sinampal?
Pakikinggan namin ang mga nakarinig sa 'yong kalapastanganan.
Mabuti!
Pakinggan natin sila.
Nagpagaling siya ng maysakit gamit ang salamangka !
Sa tulong ng mga demonyo!
Nakita ko ito.
Nagpalayas siya ng mga demonyo, sa tulong ng mga demonyo.
Tinatawag niyang hari ng mga Hudyo ang kanyang sarili!
Hindi, tinatawag niya ang sarili na Anak ng Diyos!
Sinabi niya gigibain niya ang templo at muling itatayo sa tatlong araw!
Higit pa !
Sinabi niyang siya ang tinapay ng buhay!
At kung di namin kakanin ang kanyang laman at iinumin ang kanyang dugo hindi kami magmamana ng buhay na walang hanggan.
Katahimikan!
Lahat kayo'y nasa ilalim ng kapangyarihan ng lalaking ito.
Magpakita kayo ng katibayan ng kanyang pagkakamali o tumahimik kayo!
Ang buong usaping ito ay kahangalan.
Lahat ng narinig ko sa mga saksi ay walang kabuluhang salungatan!
Sino ang tumawag ng pulong na ito?
At sa oras na ito ng gabi?
Nasaan ang ibang kasapi ng konseho?
Alisin ninyo siya rito!
Lumabas kayo!
Kasinungalingan!

Wala ka bang sasabihing kahit ano?
Walang sagot sa mga bintang na ito?
Tinatanong kita ngayon Hesus ng Nazaret...
Sabihin mo sa amin, ikaw ba ang Mesiyas?
Ang anak ng Diyos na buhay?
AKO NGA At makikita ninyo ang Anak ng Tao na nakaupo sa kanan ng kapangyarihan at dumarating na nasa ulap ng langit.
Kalapastanganan!
Narinig n'yo siya.
Hindi na kailangan ang ibang saksi!
Ang hatol.

Kamatayan!
Di ba't nakita kitang kasa-kasama ng Galileo?
Oo!

Nakikilala kita !
Tumahimik kayo!

lkaw si Pedro!

Hindi ko siya kilala !

Tigil!

Nakita na kita noon!
Pigilan n'yo siya !

Nagkakamali ka !
lsinusumpa kong hindi ko siya kilala.
Ngayon ko lang siya nakita.
Kahit saan ka magpunta, Panginoon susunod ako sa iyo.
Sa bilangguan, kahit sa kamatayan.
Amen, sinasabi ko sa iyo bago tumilaok ang manok tatlong ulit mo akong ipagkakaila.
Pedro?
Hindi, hindi ako karapat-dapat!
lpinagkaila ko siya, lna !
lpinagkaila ko siya ng tatlong ulit.
Tayo na !

Paraanin n'yo siya.

Palayain n'yo siya !
Kunin n'yong muli ang mga pilak.
Narito!
Ako'y nagkasala, ipinagkanulo ang isang walang sala.
Kunin n'yong muli ang mga pilak.

Kung sa palagay mo'y wala siyang sala, nasa sa iyo na 'yan.
Kunin mo ang iyong salapi at umalis ka na.
Alis na !
Ano'ng nangyari?

Tingnan mo'ng kanyang bibig.

Kailangan mo ng tulong?

Duguan siya !

lwan n'yo akong mag-isa mga batang satanas!
Nanunumpa ka !

Siya'y isinumpa !
Oo, sumpa !

Mag-ingat kayo, para itong langis na kumukulo sa kanyang buto!
Layuan ninyo ako!

Huwag mong hatulan ang Galileong ito.
Siya'y banal.
Magdadala ka lamang ng bigatin sa iyong sarili.
Nais mo bang malaman kung ano ang bigatin ko, Claudia?
Ang mabahong puwestong ito, ang nakadidiring mga tao sa labas.
Pinarurusahan n'yo ba lagi ang mga bilanggo bago n'yo hatulan?
Gobernador...
Ano ang ibinibintang n'yo laban sa taong ito?
Ano...
Kung hindi siya kriminal, hindi namin siya dadalhin sa inyo.
Hindi iyan ang tanong ko.
Bakit hindi n'yo siya hatulan ayon sa inyong batas?
Konsul, batid n'yo na di ayon sa batas namin na maghatol ng kamatayan sa sinuman.
Kamatayan?
Ano ang nagawa ng taong ito para sa ganoong parusa?
Nilabag niya ang aming Sabbat, Konsul.
Magpatuloy ka... lbinuyo niya ang mga tao tinuruan ng mali, baluktot na aral.
Di ba siya ang propetang ipinagbunyi n'yo sa Herusalem kailan lang?
At ngayon gusto ninyo siyang mamatay?
May makapapaliwanag ng kabaliwang ito sa akin?
lnyong Kamahalan, pakiusap lang...
Hindi pa sinasabi ng punong saserdote ang mabigat na kasalanan ng taong ito.
Siya ay naging pinuno ng malaki at mapanganib na sekta na nagbubunyi sa kanya bilang Anak ni David!
Sinasabi niyang siya ang Mesiyas ang haring ipinangako sa mga Hudyo.
Pinagbawalan ang mga alagad niya na gumalang sa emperador, Konsul!
Dalhin ninyo siya rito!
Umalis na kayo!
Uminom ka.
lkaw ba ang hari ng mga Hudyo?
Sa iyo ba nanggaling ang tanong na ito?
O, itinanong mo ito sa akin dahil sinabi ng iba sa iyo kung sino ako?
Bakit ko iyon itatanong sa iyo?
Ako ba'y Hudyo?
Ang inyong punong saserdote, ang mga kababayan mo ang nagdala sa iyo rito.
Gusto nilang hatulan kita ng kamatayan.
Bakit?

lsa ka bang hari?
Ang kaharian ko'y hindi sa mundong ito.
Kung dito nga sa palagay mo ba'y pababayaan ako ng aking mga alagad?
Kung gayon, isa kang hari?
Dahil dito kaya ako isinilang.
Ang magbigay ng patotoo sa katotohanan.
Ang lahat ng taong nakikinig sa katotohanan ay nakaririnig sa aking tinig.
Katotohanan!
Ano ang katotohanan?
Sinuri ko ang bilanggong ito, at wala akong makitang dahilan para siya isakdal.
Ang taong ito'y Galileo, hindi ba?
Opo.
Kung gayon, siya'y nasasakop ni Haring Herodes.
Si Herodes ang dapat humatol sa kanya.
Gobernador...
Dalhin n'yo na siya.
Hesus ng Nazaret!
Nasaan?
Nasaan siya?
lto si Hesus ng Nazaret?
Totoo bang naibalik mo ang paningin ng bulag?
Bumuhay ng patay?
Saan mo nakuha ang ganoong kapangyarihan?
lkaw ba ang ipinanganak na nasa hula?
Sagutin mo ako!
lkaw ba ay hari?
Paano naman ako?
Makakagawa ka ba ng himala para sa akin?
Alisin ang hangal na ito sa harap ko.
Wala siyang kasalanan, isa lamang siyang baliw.
Bigyan n'yo siya ng hamak na parangal...
Ano ang katotohanan, Claudia?
Naririnig mo ba ito, malalaman mo ba kapag ito'y sinabi sa iyo?
Oo, malalaman ko.
lkaw ba, hindi?
Paano?
Masasabi mo ba sa akin?
Kung hindi ka makikinig sa katotohanan, walang sinumang makapagsasabi sa iyo.
Katotohanan...
Gusto mo bang malaman kung ano ang totoo sa akin, Claudia?
Labing-isang taon ko nang hinahadlangan ang rebelyon sa bulok na lugar na ito.
Kapag hindi ko hinatulan ang taong ito alam kong magsisimula ng rebelyon si Caipas.
Kung hatulan ko naman siya, mga alagad naman niya ang gagawa.
Kahit aling paraan, dadanak ang dugo.
Binalaan na ako ni Cesar, Claudia.

lsinumpa niyang sa susunod, ang dugo ay sa akin na.
lyan ang aking katotohanan!
Tumanggi si Herodes na hatulan siya.

Kailangan nating magdagdag ng mga kawal.
Hindi ko gustong magkaroon ng pag-aalsa.
Mayroon nang pag-aalsa.
Walang natagpuang kaso si Haring Herodes sa taong ito.
Maging ako man.
Mga kawal!

Katahimikan!
Wala ba kayong paggalang sa inyong Romanong tagapamahala?
Alam ninyo na taun-taon ay nagpapalaya ako ng kriminal sa kahilingan ninyo.
Nasa kulungan ngayon ang isang mapanganib na kriminal si Barabas.
Sino sa dalawa ang gusto ninyong ibigay ko sa inyo?
Ang mamamatay-taong si Barabas?
O, si Hesus na tinatawag na Mesiyas?
Hindi siya ang Mesiyas!

Palayain si Barabas!
lnuulit ko: sino sa dalawang lalaking ito ang ibibigay ko sa inyo?
Palayain si Barabas!
Palayain siya.
Ano ang gusto ninyong gawin ko kay Hesus na Nazareno?
lpako siya sa krus!
Hindi!
lpahahagupit ko siya ngunit palalayain din siya.
Tiyakin mong mabigat ang parusa sa kanya, Abenader.
Ngunit huwag mo siyang pabayaang mapatay nila.
Ang puso ko'y nakahanda na, Ama ang puso ko'y nakahanda na.
Anak ko kailan, saan, paano pipiliin mo bang maligtas ka sa lahat ng ito?
Kung kinamumuhian kayo ng mundo alalahanin ninyo na una akong kinamuhian nito.
Alalahanin n'yo din na walang aliping higit na dakila kaysa kanyang panginoon.
Kung inusig nila ako, uusigin din nila kayo.
Huwag kayong matakot.
Ang Katulong ay darating ihahayag Niya ang katotohanan tungkol sa Diyos at kung sino ang nagmula sa Diyos.
Tigil!
Tama na !

Alisin na ninyo siya rito.
Kumilos na kayo!
Alisin ninyo siya rito!
lnyong kamahalan...
Bahala na kayo rito.
Kay gandang puno ng rosas.
Tingnan ninyo siya...hari ng mga bulate!
Pagbati, mabulateng hari!
Ang kulay na angkop sa isang hari!
Narito kami upang magbigay ng paggalang.
Ang pinuno ng aming kapatiran!
Pagmasdan ninyo ang taong ito.
lpako siya sa krus!
Hindi pa ba ito sapat?

lpako siya sa krus!
lpapako ba sa krus ang hari ninyo?
Wala kaming ibang hari kundi si Cesar!
Magsalita ka.
May kapangyarihan akong palayain o ipapako ka sa krus.
Wala kang kapangyarihan sa akin maliban sa ipinagkaloob sa iyo mula sa itaas.
Dahil dito, ang nagdala sa akin sa iyo ang may mas mabigat na kasalanan.
Kapag pinalaya mo siya, Gobernador hindi ka kaibigan ni Cesar.
Kailangang ipapako mo siya sa krus!
Kayo ang may gustong ipapako siya sa krus, hindi ako.

Wala akong kasalanan sa dugo ng lalaking ito.
Abenader...
Gawin mo ang nais nila.
Ako ang lyong alipin, Ama.
Ang lyong alipin, ang anak ng lyong hirang.
Bakit mo niyakap ang iyong krus, hangal?
Tama na 'yan, kamahalan, lumakad na tayo!
Tulungan mo akong makalapit sa kanya.
Dito ang daan.
Dito ang daan, lna.
lna... lna...
Narito ako...
Narito ako...
Nakita mo, lna, ginawa kong bago ang lahat.
Sino 'yun?
Sino?
Siya ang ina ng Galileo.
Tayo na.
Halika na !
Huwag kang mabalisa, anak ko.
Huwag kang mabalisa.
Bulag ka ba?
Hindi mo ba nakikitang di na siya makalakad?
Tulungan mo siya !
lkaw!
lkaw nga !

Ano ang nais mo sa akin?
Hindi na kaya ng kriminal na ito na buhatin ang kanyang krus.
Tulungan mo siya !

Hindi ko 'yan magagawa.

Tulungan mo siya !

Gawin mo ang utos ko!

Sige, ngunit huwag mong kalilimutan inosente ako, napilitan lang akong pasanin ang krus ng lalaking iyan.
Dito ka.

Pahintulutan mo, aking Panginoon.
Sino'ng akala mo sa sarili mo?
Lumayo ka rito.
lmposibleng mga tao!
Pigilan ninyo ito!
Tigil!

Pabayaan n'yo siyang mag-isa !
Kapag hindi kayo tumigil, hindi ko na papasanin ang krus na 'yan.
Wala akong pakialam ano man ang gawin ninyo sa akin!
Sige na, sige na, lumakad na tayo.
Kulang na ang araw natin.

Tayo na Hudyo!
Malapit na.
Malapit na tayo doon.
Halos tapos na.
Narinig ninyong sinabi mahalin ninyo ang inyong kapwa at kamuhian ang inyong kaaway.
Ngunit sinasabi ko sa inyo mahalin ninyo ang inyong mga kaaway at ipanalangin ang mga umuusig sa inyo...
Kung mamahalin lamang ninyo ang nagmamahal sa inyo ano'ng gantimpala ang mapapasainyo?
Ako ang mabuting pastol.
lniaalay ko ang aking buhay para sa aking mga tupa.
Walang sinumang makakakuha ng aking buhay kusa ko itong ibinibigay.
May kapangyarihan akong ibigay ito at kapangyarihang kunin itong muli.
Ang utos na ito ay mula sa aking Ama.
Umalis ka na ngayon, malaya ka nang makaaalis.

Tumayo ka na ngayon!
Tumayo na kayo, kamahalan.
Hindi ka ba makatayo?
Wala na tayong oras.
Sige, kilos na !

Bumangon na kayo, kamahalan.
Kayo'y aking mga kaibigan.
Walang pag-ibig na higit na dakila kaysa pag-aalay ng buhay para sa kaibigan.
Sandali na lamang ninyo akong makakasama, mga kaibigan.
Hindi kayo makapupunta sa aking paroroonan.
Ang utos ko sa inyo bago ako umalis ay ito...
Mahalin ninyo ang bawat isa.
Katulad ng pagmamahal ko sa inyo gayon din kayong magmahalan.
Manalig kayo sa akin.
Alam ninyo na ako ang Daan ang Katotohanan, at ang Buhay.
Walang sinumang makapupunta sa Ama kundi sa pamamagitan ko.
Batakin mo pa...
Hangal!

Ganito!
Diyan!

Ama, patawarin mo po sila...
Ama Ama, aking Ama...aking Diyos...
Hindi nila nalalaman...hindi nila nalalaman...
Mga mangmang!
lbaligtad n'yo ang krus, mga hangal!
Kunin ninyo ito at kainin.
lto ang aking katawan na inialay ko para sa inyo.
Kunin ninyo ito at inumin.
lto ang aking dugo ng bagong tipan na ibinigay sa inyo at sa marami, sa ikapagpapatawad ng mga kasalanan.
Gawin ninyo ito bilang pag-aalaala sa akin.
Kung ikaw ang anak ng Diyos, bakit di mo iligtas ang iyong sarili?
Patunayan mo sa amin na ikaw nga ang sinasabi mong ikaw.
Sinabi mong gigibain mo ang templo at itatayong muli sa tatlong araw at ni hindi ka makababa sa krus na 'yan.
Kung siya nga ang Mesiyas hayaan siyang bumaba mula sa krus upang makita namin at kami'y maniwala.
Ama, patawarin mo po sila hindi nila nalalaman ang kanilang ginagawa.
Makinig kayo ipinapanalangin niya kayo.
Ang parusa nati'y angkop sa ating ginawa, Hestas ngunit ang sa kanya'y hindi.
Ako ay nagkasala at ang parusa sa aki'y makatarungan.
May katwiran kang parusahan ako.
Hinihiling ko lamang na alalahanin mo ako, Panginoon pagdating mo sa iyong kaharian.
Sinasabi ko sa iyo sa araw na ito ay makakasama kita sa paraiso.
Ako'y nauuhaw.
Laman ng aking laman puso ng aking puso...
Aking anak, nais kong mamatay na kasama mo.
Babae narito ang iyong anak.
Anak, narito ang iyong ina.
Walang natira kahit isa.
Wala kahit isa, Hesus!
Diyos ko bakit mo ako pinabayaan?
Naganap na.
Ama, sa iyong mga kamay inihahabilin ko...ang aking kaluluwa.
Cassius!

Siya'y patay na !
Tiyakin mo!
ANG MGA PASAKlT NG KRlSTO