# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kailangang dalasan natin ang pag-imbistiga sa mga rugby players.
Naalala ko tuloy ang isang eksena ko sa Colt noong nineties ako ang coach na nasa gitna ng mga players, tapos sila ay oh... oh...
Nasaan nga ba ang coach?

Sino ba ang may gustong lang nasa gym lang sila at minamasahe ang isa't isa?
Magaling, mga boys!
Susie?

Magaling, Brandon!

Huwag mong kalimutan ang hip flexers.

Luke, dumapa ka.
Jason, ayusin mo ang kaniyang glutes.

Masahin mo ang puwet na iyan!

Hayun siya.

O sige!

Dali!

Uy, Susie.
Uy, Wood.
Narinig mo na siguro.

Tapos na-promote iyang walang hiyang Hairy Potter.
Mukhang nag-reklamo siya sa mga boss dahil pinagtrabaho ko siya isang weekend.
Eh ano naman kung iyon ay couples' retreat sa Maui?
Nagko-coach ka na ngayon?
Sa totoo lang, volunteer coaching lang.
Natutuwa ako kapag pinapaligiran ako ng mga sexy at athletic na mga lalaki.
Gawin niyo ang spanking machine.
Coach, ano ba nagagawa niyan para sa amin?
Pampaliksi?
Spanking machine ngayon din!
Tingan niyo puwet na iyan.
Para siyang dalawang hinog na milon na puwede nang i-scoop.
O sige, Mary Kay Letourneau.

Ah si Luke.

Magkaibigan sila ni Jason doon.

Maganda din ang sa kaniya.

Mataba parang beer can!

Paano mo alam iyon?
Aking mahal, maniwala ka o sa hindi, Marami akong ka-sex bago tayo magkita.
Ako din naman, eh.

Nakakalungkot naman.
Malapit ko nang gawin kay Jason ang matagal ko nang gustong gawin bago ka pinanganak
Paano ka hindi ka nakakulong?
Gawin niyo ang scrum!
Kailangan naming kausapin si Luke.
Para saan ba ito?

Meron na naman bang pinatay sa bahay niyo uli?
Sandali lang naman.
O sige.

Pero sa susunod nating pagkikita, hindi lang tayo mag-ooral.
O sige, Susie.

O sige, mga boys.

Hoy!

Sa paliguan.
Kailangan naming imbistigahan nang maigi ang lahat ng mga players.

Mag-fucky buddy kami ni Elliot.

Meron siyang pampa-stretch ng bayag.

Pero isinusumpa ko, pero pa buhay siya nang iniwan ko siya.
Nang natapos ako, siguro merong sigurong pumasok at binaril siya.
May binanggit ba siya tungkol sa palabas na Dumbo?
Hindi.
Alam mo, hindi naman talaga maganda ang puwet mo.
Wala na bang makikpag-kaibigan sa akin?
Rugby pala ha.

Gusto ko ang balls na gamit niyo.

Pare, puwede ba?
Patawarin mo ang aking kaibigan.

Tinitingnan mo din ang bayag ko?
Pakiabot nga yung sabon.
O sige.

Hoy!

Sinong tinatawag mong tanda?

Ah sige.

May napansin ka bang kakaiba doon sa pool party?
Yung mukhang kapansin-pansin pa sa iyo?
Walang hiya talaga iyon at tinawag akong tanda!

Puwede ba?

Huwag kang magsimula.
Medyo nine-nerbiyos si Elliot noong araw na iyon.
Nanerbiyos siya dahil nandoon sa pool party yung kinaiinisian niyang lalaki.
Isang charity guy na nagtatrabaho sa isang non-profit.
Siguro gusto siyang idemanda.

Jeremy ba ang pangalan niya?
Oo yung nga.

Nakikinig ka ba, Nelson?

Ang iyong Mr. Perfect ay nakipag-away kay Elliot at siya siguro ang pumatay sa kaniya!
Huy, Todd, lalabas kami para mag-inuman.
Gusto mo bang sumama?

Hindi siguro.

Okay lang.

Talaga?

Sigurado ka?

O sige.

Alis na tayo dito.
Huwag mong isipin iyon, Nelson.
Alam ko.

Huli na.