# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huy.

Yun ang gamit parati ni Detective Winters at Marcus para mahuli ang tao.
Diyos ko!

Alam ko.

Huy, Reggie.

Oo.

Ano?

Oo nga.

Hindi ko maalala si Ivan noong college.
Mga pare!

Mero silang pinagdaanan.
Maganda ang kaso natin.
Meron siguro silang pinag-awayan noon sa party at binaril ni Ivan si Elliot.
Paano natin iyan papatunayan?
Pupunta ako sa casting studio ni Ivan at titingnan ko kung ano ang magagawa ko.
Gustong-gusto ko ito!
Diyos ko.

Ginawan pala ni Ivan siya ng memorial page.

Close ba kayo?
Dati, oo.

Mababaw, maangal, bitchy, at lasinggero si Preston.
at sa totoo lang, ayokong matulad sa kaniya.
Tumahimik ka.
Meron bang casting ngayon?
Ano ito?
Para sa akin ito talaga.
Bakit kaya hindi ako sina-submit ng aking manager para dito?
Anong ginagawa mo dito?

Nandito ako para kausapin ka tungkol sa isang bagay.

Huwag na.

Nakakainsulta naman iyan.
Iyon ang pangalan niya, queen!
Ilan pa ba ang kailangan nating makita... sino ito?
Sakit ng ulo ito.

Parang gusto ko nang mas bata.
Puwede akong magpanggap nang mas bata.

Komersiyal.
Para saang produkto?
Lapin para sa mga matatanda.
Ako si Nelson Dorkoff.
Hindi ko pa sinisimulan ang camera.
Pasensiya ka na ha.

Matagal na akong hindi nago-audition para sa isang komersiyal mula noong nakuha ng aktor sa Modern Family yung para sa national Tums spot.
Kailangan ko palang maging sikat para maimpatso.
Kinakabag ako parati.
Basta sabihin mo lang ang pangalan mo, ha?

Ako si Nelson Dorkoff at galing ako sa Last Stop Management.
Basta kung handa ka na, Nelson.
Nandito ako sa red carpet Hollywood premiere.

Tingnan niyo ako dito sa tennis court.

Wow!

Soak 'Ems.

Siguradong tuyo ko parati.
Salamat sa pagdalo mo, Nelson.
I-book mo siya.
Ano?
Wala akong ibang nakita ngayon na napaniwala ako na may suot siyang lampin.
Teka muna.

Mga aktor na merong talento at credits.
Gusto ko siya.

Magkita tayo sa set.
Nahanap na namin ang taga-tae.
Walang hiya ka talaga.

Maraming salamat sa inyo pero may nakuha na kaming aktor.

Pero...

Pasensiya na kayo.

Bakit ka ba nandito, Nelson?

Hindi.

At may tiwala ako sa relasyon namin na alam kong hindi ko kailangang mag-alala dahil sa iyo.
Sa totoo lang, hindi kita naiisip.
Madalang lang.
Nakakainis ka talaga, alam mo ba?
Hindi ko alam kung paano mo nagawa ito.

Teka.

Oo.
Cha-ching!

Punta tayo sa aking opisina para tapusin ang paperwork.

Tapusin mo ito at tatawagan ko ang iyong mga reps.
Meron kang reps, diba?
O, Ivan, pare, baka mero kang mga diapers, siguro isang case na puwedeng ipadala sa bahay ko?
Gusto kong sanayin sarili ko na suot iyon.
Bakit ayaw mong tumahimik?

Alam mo, masama sa iyo ang paninigarilyo.

Diyos ko.
Hello.
Reggie, Diyos ko.

Ano?

Ako ang magiging voice para sa mga taong hindi mapigil ang pagtae.
Ano ibig mong sabihin?
Nasa casting studio ako ni Ivan.

Diba dapat iniimbistiga mo siya?
Oo nga, Reggie.

Ano?

Reggie, nakagamit na ako ng baril bago pa merong safety...
Nelson?
Anong ingay iyon?
Nag-backfire ang isang kotse sa Santa Monica Boulevard.
Kotse?

Eh, iyon ang nangyari eh.
Kailangan ko nang umalis.

At salamat sa gig para sa lampin.
