# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kamusta kayong lahat?

Gusto kong ipakita sa inyo ang isang maikling clip na nasa
Where The Bears Are Season 1 DVD.
Ilalabas namin ang DVD na may kasamang magagandang extra pati na rin ang 20 minutona Christmas episode.
Panoorin niyo.
"Silent Night."
O!

Siyempre magandang kung meron tayong Holiday Strippers, diba?
Maganda kung meron tayong Christmas music at mga mabubuhok na puwit.
Sa DVD, makikita niyo ang buong palabas, uncensored at may mga hubad na eksena!
Meron ding bagong opening credit sequence.
Mga outtakes, mga pagkakamali, mga clips na hindi nasama sa buong palabas, at mga clips ng Bear Webcam Show ni Wood.
Kami lahat ang nagbabayad nito kaya kailangan namin ang tulong niyo para makagawa kami ng Season2 .
Kaya kailangan namin ang lahat ng mga tagahanga namin na bumili ng DVD para ipagpatuloy namin ito.
Kaya kung papanoorin niyo ang show, bili kaya isa, dalawa
O siguro 20 para sa inyong mga kaibigan.
Punta kayo sa website wherethebearsare.tv at bumili na kayo ng DVD ngayon.
Oo nga pala.
Sa palabas na ito, merong plot twist.
Kaya nakikiusap kami na huwag niyong sabihin online, o sa FaceBook, o sa mga kaibigan niyo.
Ito ay para lang magulat sila kapag sila ang manood.
Salamat sa inyong lahat.
Sana magustuhan niyo itong palabas.
Diyos ko, Cyril!

Si Todd.

Pinatay ko siya.
Ginagamit niya lang ako para hindi namin malaman ang totoo.
Anong ginagawa mo dito?
Hinahanap ka ng mga kaibigan mo.

Sabi ko sa kanila na okay ka lang.

Ano?
Hindi na bale iyon.
Si Todd pala, ha.
Dalawang taon ko siyang kasama sa bahay.

Ibig mong sabihin mo na doon ka rin nakatira kina Todd at J Cub?
Oo, pero sandali lang.

Ayaw ni J Cub akong nandoon.

Diyos ko!
Ikaw!

Ang pangatlong roommate!
Huwag kang umalis, Nelson!
Binayaran mo ang condo para sa weekend na ito.
Sana ma-enjoy mo ang timeshare.
Nawawalang ka na ng oras!
Bakit normal kang magsilata?
Sabihin na lang natin na kailangan kong makaalis sa San Francisco nang mabilis at kailangan kong ibahin ang aking sarili.
Anong ibig mong sabihin?
Sa Boston, isa akong Southern.
Sa Chicago, isa akong Quebecois.
Bakit ka nagiiba ng pangalan?
Dahil isa akong mamamatay tao!
Diyos ko!

Akala ko pa naman na si Wood ang tanga sa inyo.
Naintindihan mo na rin sa wakas, Nelson, ano?
Oo!
Sabi ni Reggie wala kang computer.
Oo, sinabi niya sa akin iyon.
Ang tanging paraan lamang para ma-kontak si J Cub ay sa pamamagitan ng e-mail.
Siyempre, alam ko ang account ni Todd.

At hindi naisip ng mga pulis na imbestigahin ka, tama?
Hindi nila alam na doon ka nakatira sa kanila.

Patay na si J Cub.

Naintindihan ko na.
Mahal mo si J Cub pero mahal niya si Todd.
Nagkamali ako.
Sinundan siguro ni J Cub si Todd sa banyo.
Para makipag-sex sa kaniya.
Pero umayaw si Todd, diba?
Oo.

Ngunit kahit anong gawin mo Hinding-hindi ka mamahalin ni J Cub.
At kung ayaw niya sa akin, walang ibang makakakuha sa kaniya!
Sabi ko nga kay Reggie.

Kahit Chapstick!
At yun ang ginamit ko para lasunin siya.
Chapstick?
Hindi pala yung Martini.
Ang lason ay nasa baso dahil sa labi ni J Cub.
Kaya mo ko pinasok ang bahay namin para makuha iyon bago namin maibigay sa pulis.
Paano mo nalaman tungkol sa baso?
Nabasa ko sa e-mail ni Todd.

Ano iyan?
Kaya nitong patigilin ang puso.
Mataas ang iyong kolesterol at preson.
Hindi nila malalaman.
Malalaman ni Doctor Harvey Rosenblatt!
Alam niyang bumaba ang aking triglycerides nang 50 points sa huli kong checkup.
Siguro.

O!
Maglalakad tayo!
Huwag mo akong patayin!

Huwag mo akong patayin.
Ikukuha kita ng role sa Disney Channel show!
Teka.

Alam ko. 7, 9, 12.
Sinabi sa akin ni Cyril kung sakaling bumisita tayo.
Paano mo naalala?

Dahil iyan ang haba ng mga titi ng aking huling 3 boyfriends.
Dali!

Hindi na.
