# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ibigay mo sa akin ang kamay mo.

Ginawa ko na iyan noong labindalawang anyos lang ako.
Anong gusto niyong panooring palabas ngayong gabi?
Gusto ko sci fi.
Matagal ko nang gustong manood ng sci fi mula noong pumunta tayo sa downtown noong isang linggo para makita kung saan ginawa yung pelikulang Blade Runner.
Gusto ko iyon!

Oo nga pala.

Ano ba ito?

Eh paano naman ako?
Parati kang naglilinis.
Sabi mo makihalubilo ka sa mga ito.

Sabi ko makihalubilo ka.

Hindi ka namin ini-itsapuwera sa kahit ano.
Eh anong gusto mong panoorin ngayong gabi?
O, ako ang mamimili?

Paano kung piliin ko yung malungkot na bagong dokumentaryo tungkol sa pagiging bi-polar?
Hindi ko maintindihan iyon.

Hindi iyon tungkol sa bears, tanga.
Bi-polar ay isang sakit.

Sino may gusto non?

Alam ko na.

Tama, yan ang palabas na gusto ko!

Ano papanoorin natin?

O, gusto ko yung palabas na iyon.

Huwag, huwag, huwag!

Kukuha ako ng popcorn.
Diyos ko!

Inimbita mo ako.
Mga pare.

Reggie, nandito ang guwapong Jeremy.

Manonood kami ng pelikula ngayong gabi kaya maupo ka.
Paano mo nalaman kung saan kami nakatira?
Mukhang nasabi ko sa kaniya kung saan tayo nakaitra noong pool party...
Halika dito.
Ano ba itong ginagawa mo?
Sige na.

Hindi mo ako project, Nelson.
Huwag na huwag mo akong hanapan ng boypren.
O sige.

Sige na nga.
Sige.

Puwede ba akong sumingit?

O sige.

(humihilik)
Kaya siguro lalakasan ko na lang.
Ano sa tingin mo?
Gusto ko yung palabas.

Para maganda ang karanasan.
Gusto mo nang malakas.

O sige na.

O Diyos ko.

Kailangan kong pumasok sa opisina nang maagang-maaga bukas.
Opis?

Alam mo, kailangan ko nang umalis.
Ihahatid kita sa pinto.
Alam kong hindi mo alam na darating ako ngayong gabi.
At sana komportable ka kahit na nandoon ako pero nag-enjoy talaga ako...
Ako din.

Alam kong hindi ka naghahanap ng kahit anong seryoso pero gusto kita, Reggie at kung magiging magkaibigan lang tayo, masaya na ako doon.
Magandang gabi, Jeremy.

Huwag kang magagalit, ha.
Ako ang pipili ng aking mga boypren, Nelson.
Ngayon, kung tapos na ang iyong misyon sa pagtatambal
Meron akong ideya kung anong dapat nating gawin para sa pagkamatay ni Elliot Buler.
Ano iyon?

Alam nating nasa Texas si Mary Ashley noong namatay si Elliot.
at alam nating sinesante niya si Turbo noong malaman niyang bakla siya.
Lahat ng mga tao ng Presidente.
Teka.

Hindi niya alam kung ano iyon.
Kung wala iyon sa Nickelodeon, kalimutan mo na kasi hindi niya alam iyon.
O, ibig mong sabihin yung nominee para sa 1976 Best Picture na pinalabas sina Dustin Hoffman at Robert Redford tungkol sa nangyari sa Watergate?

Nagkamali ako.

Anong kinalaman niyan sa pagkamatay ni Elliot Bulter?
Baka baliktad tayo.
Baka nakikipaglaro si Danny kay Turbo at inakit siya para barilin si Elliot.
para walang kumalaban sa kaniya.
Eh anong kinalaman ng All the President's Men dito?
Papasukin natin ang himpilan ni Danny Pendleton.
at mahanap tayo ng ebidensiya laban sa kaniya.
Huwag, huwag, huwag!

Alam mo ba kung anong nangyayari sa akin kung ninenerbyos ako?
Oo, nagtatae ka at kailangan naming lumabas nang ilang oras.\
Hindi iyan.

Tulad nitong magandang rebulto na ito.
(pabulong) Ano ba iyan?
(pabulong) Hindi ko alam.
Maganda itong rebulto, Todd.
Bagay talaga ito sa ating sala.
Salamat.

Nakalimutan ni Wood na bumili ng pampadulas.

Sige.
Kool.
Hindi tayo kakain ng manok ngayon gabi.
