# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakutya-kutya ang itsura ko!
Hindi ha.

At itong nasa ulo ko ay hindi ko puwedeng suutin.
O sige!

Salamat Wood at nakuha mo itong mga suot natin kay Mistress Lena.
Walang anuman.

Mga pare.

O sige.
Eh paano naman ako?

Guwapo ka naman.

O sige.

Huy.

Jeremy.

Hindi ko naibigay sa iyo ang aking phone number noong pool party.
Alam mo kasi, marami kasing nangyari nang araw na iyon
Tulad ng imbistigasyon sa isang patayan.
Mukhang palagi itong nangyayari sa akin.
Baka gusto mong makipag-date sa akin.
Oo naman!
Alam mo?

Walang makakakita sa atin doon.

O. Merong kabob cart sa harapan kung gusto mong kumain muna.
Mabuti kang tao.

Ayaw ko sanang gawin ito nang mabilisan.
Gusto ko sana maging espesyal ito.
Oo.

Teka.

Helo.

Noong nakaraang dalawang linggo, gusto mong kapkapin kita.
Tapos naglaro tayo ng matinding kapkapan.
Detective Winters!
Puwede ba?

Mabuhok ka talaga.

O heto.
Wood!

Oo nga.
Nag-iinuman kayo pagkatapos ng trabaho?
Hindi talaga ako naiilang.

Nahanap mo ba?

Sino yun?

Jeffrey?

Isa siyang ano?
Alam mo na.

Yung tipong ayaw makipag-sex hanggat umabot nang pangatlong date.
Puwede ba.

Bakit ba ayaw mo sa taong hindi lang sex ang habol sa iyo?
Nelson, huwag mo nga akong sermonan sa pagiging mababaw?

Nandito tayo dahil meron tayong misyon.
O sige na nga.

Tutal, nagtatrabaho siya sa isang non-profit.

Ano?
Magbabakasyon kami pero lilipad kami ng coach.
Uy!

Anong kailangan niyo akin?
Gusto ka naming tanungin tungkol sa relasyon mo kay Elliot Butler.
Gusto kong magpa-tsupa sa mabuhok na guwapo sa pintuan pero hindi natin basta-bastang nakukuha ang gusto natin.

Hindi kami aalis.
Oo aalis kayo.

Yung pangalan?

Nagkita sila noong isang linggo sa isang circle jerk.
Alis.

Paalis na kami.
Meron bang problema dito?
Wala, bansot.

Lumayas kayo dito.
Um.

Malakas ang loob?

Huwag mong masamain, Todd.

Pero ano?
Ayaw kong sanang sabihin pero naalala mo ba noon sa Palm Springs na akala ko ikaw ang mamamatay tao tapos hinataw ko sa ulo mo ang aking laptop?
Medyo hindi ko iyon makalimutan.
Sabi ng doctor ko na puwede akong magkaroon ng short term memory loss.
Noong nagaaway tayo, may nabanggit kang dalawang aggravated assault charges at inaalala ko lang na baka puwede mong ipaliwanag sa akin lahat iyon.
Gusto ko sanang kalimutan lahat iyan, puwede ba?
At nirerespeto ko ang gusto mo.
Pero kukulitn mo rin ako, ano?

O sige.

May mga kamag-anak ako sa pamilya.

May mga nangyari.

Hindi ko pinagmamalaki iyon.

Kasali ka sa gang?
Eh ano?

Naiintindihan ko.

Puwede ba.

Jets.

O masaya ka na ba?

Hindi na.

Pupunta muna ako sa banyo.
Natatakot talaga ako.
Diyos ko!

Ano?

Kamusta.
Kamusta.

Mukhang hindi.

Nakita kong iniligtas ka ng boypren mo
Ibig mong sabihin si Jason Bourne?
Yan ang gusto ko.

Mukha namang mabait ikaw.
Bigyan mo lang siya ng panahon.
Pero huwag mong masyadong asahan iyan.
Dahil minsan, isa siyang puta.