# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wow!
May tatlong lalaking nag-hit sa akin sa "Growlr"
Wala nga lang mga pic ng mukha, puro titi.
Paano mo malalaman kung sino talaga sila?
Mga pic ng titi?
OK yung maitim, si Craig yan.
Kasama natin siyang nagwo-work-out sa gym.
Siya yung parating nasa elliptical nakatitig sa mga tao.

OK, yung supot, si Habib, nagtatrabaho sa 7-11.
Nanghahada ka na ng mga lalaki sa 7-11?
OK, yung pangatlo, na parang saging
Ay naku, si Owen yan!

Wow naman!

Andito ako kung kailangan mo ng tulong.
Hindi ako makapaniwala na nangyayari ito!
Ano na naman, Nelson?
Nakipag-break na ba sa iyo yung masarap mong jowang oso?
Wow!

Nelson, alam mong mahal kita, pero kailangan mo talagang magbigay-puna sa mga Chasers na naghahanap ng mga Sugar Daddy!
Oo, mahilig ka sa asukal!
Walang biro.

(nagtatawanan)
Tapos na ba kayo?

Si Detective Winters iyon!
Homicide na raw ang pagkamatay ni J Cub!
Ano!

Wala siyang binigay na detalye!
Pero ang ibig sabihin noon, mapaghihinalaan tayong tatlo!
Kailangan nating malaman ang nangyari bago tayo makulong at magahasa ng tuluyan sa bilangguan!
(tawanan)
Oh, honey, palagay ko wala kang masyadong dapat alalahanin.
Pero alam mo?

Diyos ko, tayo?

Di ba?

Ano bang ginagawa natin?
Sinuyod na ng pulis ang lugar natin.
Kung may mga bakas mang naiwan, natagpuan na nila siguro iyun.
Ay, tignan ninyo nahanap ko!
Paanong nakaligtaan ni Detective Winters yan?
Kung ganyan ka ba naman kasarap, hindi mo kailangan maging magaling sa kung ano-ano.
Sa palagay mo ito ang inumin ni J Cub?
Siguro.
Palagay mo nilason siya?
Wala namang palatandaan ng pagkabugbog.

Oh Diyos ko!
Dapat nating ibigay ito sa pulis.
Huwag no!

Hindi, kailangan nating pag-isipan ang iba pang paraan kung paano nilason si J Cub.
Pero ayaw magsalita ni Detective Winters.

Eh yung LA County Coroner na tumingin sa bangkay?
Ay naku Wood.

Ay kilala mo rin siya?
Hindi mo siya kilala.

Ka-eskuwela ko nung high school.

Nag-double-date kami ng matalik niyang kaibigan, at nung tight end ng football team.
anong tight end?
Hindi na matapos naming ihatid yung mga babae.
Oh Diyos ko!
Siya yun!
Si Detective Winters yun!

Nasa akin yun baso!

Itago natin!

Ooh, ako muna ang magpapaposas!
Ayokong makulog.

Sobrang pangit ang pagkain dun!
Hay, salamat sa Diyos.

Hoy, si Todd lang pala, yung boyfriend ko.
Oo, boyfriend mo na nga talaga si Todd.
Wow.
Anong ginagawa mo dito?
Tinext kita kanina.
at nag-iwan din ako ng voicemail.
Pero ngayong nandidito ako sa harapan ng pintuan ninyo, para akong stalker.
Pasok ka.
Tumabi ka nga Lurch!

Tinawagan ka ba ng pulis?
Oo, pero alam mo na, marami akong inaasikaso ngayon eh.
Lubos na makatuwiran ang paliwanag mo.

Pwede ba kitang yayain sa hapunan mamaya?
Oo.
Ay teka muna.
Naku, sa totoo lang, hindi ako pwede.
Nagtuturo kasi ako sa isang seminar
Para sa mga kabataang nago-audition sa mga palabas sa Disney channel.

Paano ba naman kasi, naglapat ng restraining order si Miranda Cosgrove sa akin.
Sobrang nakakahiyang ikuwento.

Pero ito'y lahat tungkol sa akin na nababahagi ng talino.
Mabuti naman.
Eh bukas ng gabi, pwede ka?
Oo naman!
Natutuwa ako!
Diyos ko napakasarap mo.
Ikaw din.
Ay oo nga.

Siguro bukas ng gabi na kita makikita.
Mga pare.
At tandaan mo, huwag mo akong bibitinin.
Alam ko kung saan ka nakatira.
Wala raw panahong makipag-usap sa pulis, pero may panahong ilabas si Nelson sa hapunan?
Niloloko ba niya tayo?

Nilabasan yata ako.