# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hindi umuwi si Reggie kagabi.
Sa totoo lang, Wood
Mas mabibigla ako kung umuwi si Reggie pagkagaling sa Eagle kagabi.
Siguro naman may nakita siyang kalaro.
Alam mo naman, isa siyang pokpok.
Nakita mo ba siyang pumasok sa bar pagkatapos niyang tawagan kay Detective Winters?
Haha...

Ako ang Mr. Bear Chest 2012!
Kausap ko ang aking mga fans.

Wala akong panahon para sa, alam mo na, para mag-alala kay Reggie at kung anong ginagawa niya.
Alam mo, nag-aalala ako sa kaniya.
Pupunta ako sa bar at titingnan ko kung may nakakita sa kaniya.
Oo nga.

Para makuha mo din ang bayad sa iyo para sa ilang oras kang nagtrabaho doon.
May utang ka pa sa akin, mister.
8 taon na mula noong lumipat ka dito.

O sige.

Niloloko ma yata ako, eh.
Oo nga.
Kailangan ko ang mga letrato ng aking book keeping records na kinuha mo at kailangan ko ngayon din!
Ilang beses ko bang sasabihin sa iyo, wala akong kinuhang mga letrato wala kang mahahanap sa phone ko.
Huwag mo siyang gagalitin!
Masama siyang magalit!
Diyos ko!

Hoy!

Yah!

Meron ba sa inyong gusto ng strawberry banana pancakes galing sa IHOP?
Mahilig ako doon!
Oo nga, diba?

Ako ba'y niloloko niyo?
Hello!
Patahimikin niyo siya!

Tumahimik ka nga!
Anong kailangan mo?
Kailangan mo akong bayaran para sa trabaho ko.
Wala pang isang oras kang nagtrabaho.

Tumatanggap ako ng cash o cashier's check.
Diyos ko!

Heto.

Teka, isang tanong muna.

Nakita mo ba ang kaibigan ko kagabi?
Medyo malaki siya, nasa 40 plus, merong goatee?
Ganiyan ang itsura ng lahat ng aking customers.
Meron siyang itim na leather jacket.
Katulad niyang nasa upuan.
Buong araw ko siyang tinatawagan, pero hindi siya sumasagot.
Medyo nag-aalala ako.
(nag-ring ang telepono)
Sasagutin mo ba iyan?
O, wow.

Hello?
Teka lang sanadli, okay?
Hi.

Wala si Reggie dito.
Pero kung ayaw mong basagin ni Thor ang ulo mo,
Ibibigay mo sa akin ang telepono mo.
O sige.

Ah, tingnan mo ito.
Ang aking mga business records sa telepono mo.
Ah hindi.

Bakit hindi?

Hindi na kita kailangan.
Kasi kinopya ko ang mga letrato sa laptop ko.
'Tangina!

Sorry.
Okay, ganito ang gagawin natin.
Uuwi ka kukunin mo ang laptop mo magkikita tayo sa isang public place
Kukunin ko ang laptop at makukuha mo ang kaibigan mo?

Pero makinig ka!

O sige.

Oh, isang tanong na lang.

Paano mo mahahanap si Reggie?