# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

At... aksyon!
Kapag may kasalo ka sa pananghalian, ipakita sa kanila ang iyong pagaasikaso, sa pamamagitan ng paglagay ng sariwang bulaklak sa iyong mesa.
Gusto kong gumamit ng kakaibang lalagyanan.
Tulad nitong lumang blender.

At magandang paksang pag-usapan ito sa hapag-kainan.
Isipin mo na lang ang sasabihin nila tungkol sa mga blender at lalagyanan ng bulaklak.
Hanep, di ba?
Susunod,
Ilang nakakatulong na kaalaman sa isa sa mga paborito kong paksa
Pagkukulob ng karne.
Ako po si Honey Garret at inyong tinutuntunan ang "A Little Bit of Honey."
At tapos na tayo!
Mawalang-galang po, Binibining Garret.
Sino ka?
Si Nelson Dorkoff ako.
Inarkila ko po kayong magdala ng pagkain sa pagdiriwang ng kaarawan ko nung isang gabi.
Ay oo nga.
But naman naalala mo ako.
Wala pa akong nakitang panauhing pandangal na ganun kalakas lumaklak mula nung nagdala ako ng pagkain sa kasal ni Liza Minelli sa baklitang iyon.
Pasensiya na at naistorbo kita.
Ano bang ginagawa mo?
Ay, may ginagawa kaming demo para sa Food Network.
O Diyos ko!

Dala-dala ko mga ito kahit saan.
Siyanga.
Pero ipagmaumanhin mo, palatuntunan ito ng pagluluto, hindi "The Biggest Loser".
Makinig ka, Honey...
Hoy huwag kang masyadong matalik sa akin.
Hindi kita kilala.
Tinatawang lang kita sa pangalan mo.
Ay, oo nga.
Bago ka bumalik sa taping mo,
Gusto ko lang sanang magtanong tungkol sa gabi ng pagdiriwang nung kamakailan.
Oo nga pala, napakasarap nga pala ng pagkain mo.
Ay salamat!

Pero gusto kong may dumadalaw sa Honey's Kitchen.
Phil, i-roll mo na iyan...
Phil, tantanan mo nga iyang telepono!

Ano ba naman yan, kung saan lupalop ka ba naman galing...

At... aksyon!
Narito po ako muli, at tulad ng Barefoot Contessa
I like to have my gay queenie friends stop by the show as well.

At ngayon, naririto si Nelson.
At Nelson, nag-cater ako sa iyong ika-50 na kaarawan.
Ika-40 na kaarawan.

Gayunman, ang saklaw ng edad ko ay 30 hanggang 50.
Sa wari ko'y mabenta ang akong mga shrimp puffs.
Sa totoo lang, iilan lang ang natira, hindi ba?
Akala ko masyadong naparami yata ang pagluto ko ng pagkain para sa 100, pero hetong mga 20 malalaking lalake pumunta sa pagdiriwang at nalinis nila lahat.
Ngayon, Nelson, may mga katanungan ka ba sa aking pagkain?
Ay, sa totoo lang, meron po.

Oo naman, ako ang naghanda noon.
Buweno, meron ho ba kayong napansing kahina-hinala na umaaligid sa pagkain?
Mayroon ho ba silang nilagay doon?
Naku naman, Nelson, hindi ko alam kung ano ang gusto mong ipahiwatig.
Sariwa lahat ng sangkap ang gamit ko.
Makinig ka, Honey.
Hindi mo ako kaibigan, huwag mo akong tawagin ng ganun!
Tinatawag ko lang siya sa pangalan niya.
Binibining Garrett.
Someone was murdered at our party.

At naniniwala ang mga pulis na sila ay Nilason.
Ng pagkain ko?

Siguro.
Oh Diyos ko!

Halika nga rito!
Sinisiraan mo ba ako?

Pinadala ka ba ni Rachel Ray dito?

Kasi pagkakaalam ko, natatakot siya sa akin.
Gagawin niya ang lahat para hindi makarating ang demo ko sa mga executive ng Food Network!
Iyong boses-bakang puta na iyon!
30 Minutos na Pananghalian, punyeta!

Tapos kakainin mo!
Huminahon, Honey.
Huwag mo nga akong suyuin!

Ay Diyos ko!

Oo, sa totoo lang.

Alam mo, hindi kita pinagbibintangan, okay?
Pero kailangan kong malaman.
Natatandaan mo ba ang lalaking ito?
Siya kasi ang nilason sa aming pagdiriwang na dinalhan mo ng pagkain.
Hindi ko pa siya nakikita sa tanang buhay ko.

At wala akong inarkilang tagahain.

Kaya hindi ang pagkain ko.
Isang tao lang ang inarkila kong bartender.
Anong pangalan niya?
Todd Stevens.
Si Guwapong Toddy?
Oh, siyanga.
Ang guwapo-guwapo niya!

Nakikipagharutan sa akin ng BUONG gabi.
Okay, imposible iyon.

Ay iho, naman...

Hindi kapani-paniwala iyan!
Bakla nga siya!

Okay, baliw!
Buweno, sige, manirahan ka sa pantasya mo.
na kinahihibangan mo sa ulo mo.
At kung tapos ka nang mambintang na pumatay ng tao.
Babalik na ako sa aking demo.
Walang-hiyang baliw!
Ano ba, Phil, i-roll mo na yang kamera.

He was bar tending that night?

Siguradong masisiyahan sina Reggie at Wood dito.