# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dapat sigurong malaman mo na may interesado akong iba.
Wood.

Walang kahit ano mang sabit.
Buti na lang.

Pero gusto iyon ni Reggie.
Guwapo mo talaga.
Mga pare.

Binabalaan kita.

Pero sabi ng iba, wala namang pagkakaiba.
Oo, nandito parati si Mo.
Kamakailan lang, meron siyang kasamang maskuladong lalaki.
Nagde-date ba sila?

Pero sa tuwing nakikita ko sila, hindi sila umiinom.
Parati silang nasa sulok doon tapos kapag may dumadaan sa lugar nila, tumatahimik sila.
Tipong ayaw nilang may makarinig.
Kilala mo ba yung maskuladong lalaki?
Hindi ko alam ang pangalan niya, pero mukha siyang personal trainer.
Nakita ko siya dito kanina.
Puwede mo bang ituro siya sa akin?
Hindi ko siya makita.

Itim siya.

O sige.

Siya nga pala, puwede bang mag-request?

Sige.

O sige.

Kailan ka naging palautos?
Siguro dahil sa sinabi ko sa iyo tungkol sa aking nakaraan, ano?
Natatakot ka na ba sa akin?
Hindi ako natatakot sa iyo, Todd.
Takot ako sa kaniya!
Sino?

O sige.

Totoo!

Hindi alkohol ang kailangan mo.
Ikukuha kita ng tubig.

Wala akong ibang kailangan kundi alkohol.
Huy guwapo.

Gusto ko nang dalawang tubig.

Aba, aba, aba.

Ivan, anong ginagawa mo dito?
Hindi ko alam na tumatambay ka pala dito sa Faultline.
Hindi nga.

O sige.

Huy.

Alam ko kung bakit gusto mo guston lutasin itong misteryo.
Siya nga?

Lasing ka na.
Nalutas mo na ang misteryo ng aking pagkalasing.
Ikaw ay isa talagang Fagatha Christie.
Nasaan si Todd?

Hindi ko alam.

Hindi puwedeng mangyari iyan!
Sa tingin niya yung ex niyang casting director... sa tingin mo guwapo siya?
Ipapakita ko sa kaniya kung sino ang sexy.
Nelson, anong balak mong gawin?

Naku.

Ipapakita ko sa kaniya kung sino ang sexy.
Ipagpaumanhin mo.

Hindi kita tipo, pare.
Hindi rin kita tipo.
Sa totoo long, oo nga.

Gusto kong malaman ang tungkol sa inyo ni Mo Kapoor.
Hindi pa ako tapos.
Ay naku!
Okay lang ako!

Sayo na yan.

Hindi ko alam kung ano ang nakikita mo sa kaniya.
Hindi mo siguro naiintindihan, pero espesyal na tao si Nelson.
Alis ka nga diyan.

Gusto niyo nang sexy.

(sigawan ng mga tao)
Baka naman special needs.
Diyos ko!