# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

O Diyos ko!

Saklolo!

Du--
Huwag kang magsalita.

Saklolo!

May bumaril sa kaniya!

Anong ginawa mo sa kaniya?
Wala akong ginawa sa kaniya!

Sarap talaga!

Oo.

O sige.

Wood, ako si Detective Martinez.

Tawagan mo ako, ha?

Detective.

Hindi ako makapaniwalang nangyayari ito.
Nakakahiya.
Sabi ng ex mo ay paghihiwalayin niya tayong dalawa.
Sinabi niya iyo iyon?
Hindi eksatong ganoon.

Pasensiya ka na kung nerbyoso ako.

Nakaraan na iyon.

Oo nga.

Diyos ko!

Mukhang si Cyril yung nakita ko doon sa tabi ng pool.
Si Cyril?

Imposible.

Totoo ba?

Bigla siyang sumulpot sa Christmas party noong Disyembre?
Umamin ka!

Huwag mo nga akong i-ho ho ho, gago.

Wala akong ibang pinagsabihan pero sigurado akong si Cyril iyon.
Nelson, mukhang kalokohan iyan.
Oo nga.

Medyo nababaliw lang ako sa tuwing binabanggit mo ang ex mo
Tapos kapag nababaliw ka, nag-aaway tayo.
Laktawan na lang natin ang ayaw tapos mag-halikan na lang tayo.
Mas gusto ko ito.

Uy!

Wood, kamusta ka na?
Mabuti naman.

Ewan ko at wala akong paki-alam.

Ako na ang County Coroner ngayon.

Sige na!

Dapat ikaw naman ngayon.
Sige nga.

Ipakita mo sa akin unggoy.

Gainto?
Oo.

Ituloy mo lang.

Anong nangyari?
May pinatay sa loob nang bahay!
Kailangan kong pumasok doon!
Diyos ko!

Mukhang meron ngang pattern.
Buti na lang nasa labas tayo.

Nasaan si Reggie?
Huli na ang ambulansiya.

GSW sa kaniyang tiyan.
(sa labas ng screen) Kailangan kong pumasok!

Oh my God!

Nelson!

Nelson, sabi nila ako daw ang pumatay!

May mga tanong lang naman ako sa kaniya.
Para itong isang palabas ng CSI.

Pare naman.
Reggie, anong nangyari?
Nang pumasok ako, nakita ko siyang nakahiga sa sahig.

Hinawakan niya ako at may binulong sa akin bago siya namatay.
Anong sinabi niya?

May kahulugan ba ang Dumbo sa iyo?
Oo.

Sarap talaga!

Hindi gumbo, tanga!

Pasensiya ka na pero kailangan ka naming dalhin sa presinto para imbistigahin.
Reggie, huwag kang mag-alala!

Makakabalik ka bago mag-Happy Hour!
Sana hindi tumagal nang magdamagan ang imbistigasyon
Oo nga.

Hindi.