# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kamusta kayong lahat.

Punong-puno nang mga extra, pati na rin ang 20 minutong Chrismas episode at makikita niyo si Harry Potter at Susie.

Diyos ko!

May regalo ako para sa iyo.
Sa Bagong Taon,
Pagbabawian mo ito!
Sa DVD makikita niyo ang uncensored na buong version ng palabas, at may makikita kayong mga hubad na cast members.
Merong bagong simula na title sequence.
May mga outtakes, mga pagkakamali, mga eksenang hindi nasama sa pelikula.

Kami-kami lang ang gumagastos para magawa lahat ito at ang paraan lamang para makagawa kami ng Season 2 ay dahil sa inyong tulong.
Kung lahat ng aming mga tagahanga ay bumili ng DVD, makakagawa kami ng Season 2.
So pakisuyo naman, pumunta kayo sa wherethebearsare.tv
Umorder na kayo ng DVD.

Tandaan niyo, magandang ilagay ito sa Christmas Tree.
Malapit na ang Pasko.
At kapag binili ninyo ngayon, makukuha niyo bago dumating ang Pasko.
Maraming salamat sa inyong lahat.

Nelson, hindi maganda ang nangyari sa atin nina Wood kagabi sa Akbar
Mahal ka namin, at miss ka na namin, at sana umuwi ka na.
Nagaalala kami kasi hindi ka pa umuuwi o tumatawag.
Please lang, tumawag ka na, okay?
Miss ka na namin!
O ano?
Wala.

Diyos ko!

Bahay niya ito.
A, malamang hindi.

Eh nasaan kaya siya?
Tiningnan mo ba ang telepono sa bahay kung may mga voicemail?
Iisa lang ang voicemail.
Pero hindi ko siya maintindihan dahil sa kaniyang accent.
Ah, si Cyril iyon.
Pinagpipilitan niya kasi yung timeshare niya sa Palm Springs dahil wala na siyang pera.
Teka.

(dingdong)
Sagutin mo iyon.

Kamusta ka, Detective Winters.
Hinahanap mo siguro si Reggie.
Tatawagin ko siya.

Huwag mong ipaalam sa kaniya na nandito ako.
Naiilang kasi ako sa kaniya.
Kailangan kitang kausapin nang sandali.

Meron siguro akong kalendaryo dito para i-autograph ko para sa iyo.
Nakakatukso iyan,
Pero nandito ako para malaman tungkol kay Todd Stevens.
A, si Hot Toddy?
Oo.

Anong klaseng e-mails?
Nakakatakot siya.

Alam mo ba kung saan siya mahahanap?
Hindi ko alam.
Alam ko, pero alam mo ba kung nasaan ko mahahanap si Todd Stevens?
A, ibig mong sabihin hindi mo alam kung nasaan siya.
Sorry.

Kahit na ano?
Kahit na ano na importante sa kasong ito.
Makakahinga na tayo.

Kaya alam natin kung nasaan siya.
Alam mo, sa wakas naintindihan ko din kung ano ang sinasabi ni Cyril.
Tatawagan ko ang mga pulis.
Kailangan ko nang umalis.
Bakit kaya ayaw niyang kausapin ang pulis?
Boypren ko siya.
Alam ko kung saan ka nakatira.
Sinabi mo ba sa pulis?
Hindi pa.

Anong klaseng e-mails?
Nagbabanta siyang patayin siya kung hindi niya siya mahalin nang seryoso.
Ano ba kayo?

Hot Toddy!

Todd Stevens!

Hot Toddy!
Toddy!
Sino yung nasa pinto?
Detective Winters.
Bakit hindi mo ako tinawag?

Hot Toddy.
Siya ang pumatay!
Ano bang sinasabi mo?
Kailangan nating pumunta sa Palm Springs!
Naku!

Detective Winters!

Diyos ko, alam kong nakita niya ako.
Nagkatinginan kami.

Kalimutan mo na siya.

Tawagan mo nga uli si Nelson.
Tangina!

Paandarin mo na ang kotse!

Susubukan kong tawagan siya.
Kasi minsan hindi niya sinasagot ang tawag mo kasi ayaw niya ikaw kausapin.
Talaga ha?
Tandaan mo, kapag nakausap mo siya, kailangan kalmado ka lang.
Baka kasama niya si Todd at ay nating takutin si Nelson.
Oo naman.

Hi, ito si Nelson.

Kasama ko siguro ang guwapo kong boyfriend?

Huy Nelson, si... si Wood ito.
Kapag makuha mo itong message, kailangan kalmado ka lang.
Kahit anong mangyari, kailangan kalmado ka kapag narinig mo itong message.
Lalo na kung kasama mo si Todd, okay?
Kinumpirma ni Detective Winters na si Todd ay
ISANG SIRA-ULONG MANYAK!

ILIGTAS MO ANG BUHAY MO!

LALASLASIN NIYA ANG LEEG MO!
Diyos ko!
Ganiyan ba ang kalmado?
Sorry.

Saan ba tayo pupunta?

Alam ko iyon, tanga.

Alam mo ba ang address?

Hindi.

Naaalala ko ang address sa card na pinadala niya sa akin.
Inimbita kasi ako sa isang sex party noong Abril.
Sex Part?

Tops lang kasi ang kailangan nila.
Eh bakit ka inimbita?
Ilang beses akong nakipag-halikan kay Cyril.
Meron siyang sex party, at hindi niya ako inimbita?
Hindi iyan importante.
Gagamitin ko ang aking photogenic memory para matandaan ang address.

O ano na?
Sino ang merong sex party at hindi ako iniimbita?
Hindi ako makapaniwala!
Kuha ko na!

Hindi mo pa ako sinasagot!
Subukan mo uli!

Nasa langit na ako.
Ayoko nang umalis.

Oo, sarap pakinggan.
(may tumatawag sa telepono)