# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kalokohan talaga ito, Nelson.

Sinabi ko naman sa iyo na sikat na ako!
Labindalawang taon na ang nakalipas nang in-interview ka para sa isang blog sa Fargo, North Dakota hindi ka ganoon kasika, Reggie.
Eh paano naman ako?

Pasensiya ka na, Wood, pero sa Gay-A-R-P ka na lang puwedeng maging cover model.
Ako ay isang artista.

Anong maitutulong ko sa inyo?
Kamusta ka?

Nandito kami para linisin ang opisina.
Teka.

Oo, pero nalaman namin na maduming-madumi doon, diba mga pare?
Kailangang linisin namin ang opisina ngayong gabi.
Ano ba ito?

Hindi ko alam na dapat nating ibahin ang mga boses natin.

Bakit pambabae ang boses mo?

Hindi ko kayo puwedeng papasukin.
Naiintindihan namin.

Siya nga pala, puwede mo akong kapkapan nang maiigi kung gusto mo.
Ano nga pala pangalan mo?

Charlie, meron akong atraksyon sa mga lalaking naka-uniporme.
Eh paano yan?

Pasensiya na kayo.

Tarantado ka pala.

Ikaw ang magsisisi.
Sige na nga.

Mabuti naman.

Anong ginagawa mo?

Nandito para maghanap ng pruweba.

Nagulat ako na marunong ka palang maglampaso.

Eh umupa ako ng katulong pero hindi ka komportable.
Hubad siya kung maglinis ng bahay.
Parte iyon ng serbisyo niya.

Eh nakakadiring tingnan ang longganisa niya habang kinakain ko ang aking longganisa kapag nag-almusal ako.
Miss ko na siya.

Tapos tatawagin ko siya para gapangin at linisin iyon at makikita ko ang ganda ng hugis ng kaniyang---
Diyos ko po, Wood!

Huy!

Naka-lock ba?

Hilahin natin.

Isa, dalawa, tatlo...
Hoy!

Nagyo-yoga kami, diba mga pare?

Kaya kami nasa sahig.

Gawin mo ang downward dog!
Woof!

Warrior Princess?

Sarap talaga.

Subukan mo ang yoga, Charlie.

O sige, tapos na ang yoga.

Ay ganon!

Oo, alam ko pero pampalusog siya.

O sige, naniwala siya.

Teka!

Nahanap ko na ang opisina ni Danny Pendleton.

Heto.

Bakit niya kaya kailangan malamang kung saan nakatira ang kaniyang personal trainer maliban kung meron silang relasyon?
Eh hindi naman pruweba iyan na...
Eh hindi naman pruweba iyan na nagtatalik silang dalawa.
Kailangan nilang gawin iyon sa ibang lugar.

Alam niya naman sigurong hindi siya dapat makipagsapalaran na mahanap ni Mary Ashley ang isang resibo sa hotel.
Wood, kunan mo ng litrato.

Hindi kami!

Hindi ka naman nagwo-work out para mangailangan ng personal trainer.
Hindi niya kailangan ng personal trainer.
Kailangan mo kunan ng litrato yung address para maibigay sa mga pulis para tawagan nila at imbistigahan siya, tanga!
Oo nga.

Bakit hindi mo na lang kunan ng litrato para sigurado tayo, ha?
Sige na nga.

Tumahimik ka!
Alam mo, hula ko puwede nilang pilitin si Turbo para umamin siya na kinumbinsi siya ni Danny na pumatay siya para sa kaniya.
Meron siyang kahadeyero!
Huy!

Bukod sa meron akong photogenic mind, kaya ko ding bumukas ng kahadeyero!
Hindi tayo nandito para bumukas ng mga kahadeyero.

at... hayan!
O Diyos ko.
Tara!
Magsitigil kayo!
Hindi ako makatigil.