# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heto ang contestant #4.

Palakpakan natin si Nelson!
Sige nga, Nelson, magkuwento ka nga tungkol sa iyo.
Todd, isa akong Aquarian.
Nag-celebrate ako ng aking 40th Birthday.
Pinagmamalaki ko na mapagkumbaba ako.
At magaling ako sa kama!

O sige!

Sabi ko, palakpakan natin si Nelson!
Iyan ang gusto ko!
O, heto ang locker ni J-Cub.
Ito siguro ang bag niya.
Telpono.
Okay, mukhang meron siyang voice memos.

Makipagkita ka kay Bruce Daniels sa Akbar sa Biyernes, 16th nang 7pm para makita mo ang aking set.
Okay, Bruce Daniels, siya yung Stand up sa Akbar.
Mukhang gusto ni J-Cub maging komedyante siguro.
At noong ika-17.

Ang kombinasyon ng kaha-de-yero ay 12, 16, 82.
Hindi alam ni Ramone na alam ko iyon.
Sabi ni Cyril merong ginagawang trabaho si J-Cub para kay Ramone, pero alam mo na, hindi ko siya maintindihan dahil kung magsalita siya parang si Borat.
Gainto, bubuksan ko ang kaha-de-yero tapos gagamitin ko ang phone ko para kunan ng pictures.
Siguro meron tayong makukuhang impormasyon
O sige, matatandaan mo ba ang kombinasyon?
Meron akong photogenic memory.
Photographic memory!

Nandito ang mga pulis ngayong gabi.
Marami silang tinatanong.
Ang pagkamatay ni J-Cub ay nasa news.
Hindi ko kailangang sabihin sa inyo kung gaano kasama ito para sa atin
Kung nandito sila parati sa club.
Kailangan tahimik lang tayo.
Wala silang ebidensiya sa inyo, Mr. Santiago.

Kung maghahanap sila nang maigi, makakahanap din sila ng pruweba.
Bakit ba ako nasangkot sa batang iyon!
Siya yung parating naka-buntot sa inyo, Boss.
Hindi ko kailangan ng sipsip ngayon, ha, Thor!
Kailangan kontrolado natin ito, kundi patay tayo!
Boss, kailangan ka sa labas.
Sige, palabas na ako!
Diyos ko!

Hindi, hindi, hindi.

Si Ramone ang involved kay J-Cub, at ngayon ayaw na niya.
Yung krimen ang tinutokoy ko!
Inamin niya siya ang pumatay sa kaniya.
Aah, hindi ko nakuha yun.
Oo nga!
Mabilis ka ha.

Nakalimutan ko ang kombinasyon.
Akala ko ba meron kang photographic memory?
Oo.

Kailangan kong makita para matandaan ko.
Sige, heto ang pen.

O sige.

Ang kombinasyon ay 12 - 16 - 82.
12 - 16 - 82.

Kuha ko na!

Nakalimutan ko uli.
Pabayaan mo na.

Oo nga ano.

Paakyatin ang mga contestants
Palakpakan niyong lahat!
Contestant #1.
Contestant #2.
Contestant #3.
At contestant #4.
Kamusta?
Diyos ko!

Teka, sandali lang.

Mabilis lang ako.
Huy Ano?

Maniwala ka sa akin.

Huwag, huwag, huwag kang umalis.

Makipagkita ka sa akin sa labas.

Hindi ka maniniwala kung ano ang laman.
Pera, ari-arian, mga importanteng dokumento.
Wala akong nakitang porn!
O sige, tatawagin ko si Nelson.

Ito ang ating mga contestants!
At ngayon, pipiliin natin ang kampyon ng Mr. Bear Chest 2012!
Tandaan niyo, ang may pinakamalakas na palakpakan ang panalo.
Heto ang Contestant #1.
Okay, heto ang Contestant #2.
Heto ang Contestant #3.
At siyempre, Contestant #4.
Palakpakan natin ang Contestant #4!
Nelson, ikaw ang Mr. Bear Chest 2012!
Palakan natin siya!
Palakpakan niyo ang #4!
Hayan ang #4!