# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wow.

Hindi kapani-paniwala na nandito na tayo, diba?

Gusto naming malaman ninyo na kahit na ito ang huling palabas ng season 2.
Ay hindi nito ibig sabihin na titigil kami sa pag-post.

Tuwing Lunes at Huwebes sa wherethebearsare.tv at FaceBook.
Marami kaming ipapakita sa inyong sneak peeks ng season 2 DVD at may mga surpresa kami na hindi ko puwedeng sabihin sa inyo kaya kailangan manood kayo tuwing Lunes at Huwebes sa wherethebearsare.tv at FaceBook.
Heto ang isang sneak peak ng season 2 DVD.
Huy, nandito kami sa Coliseum sa Rome.
Katunayan lang.

Hindi kami sigurado kung kakanta siya dito ngayong gabi pero sana makakuha kami ng ticket.
Napakahaba ng linya
Napakaganda talaga.

Mukhang...

Ang Season 2 DVD ay mas maganda kaysa sa aming unang season.
Maraming extra, kasama pati ang uncensored na buong palabas ng season 2 na tutuloy-tuloy parang palabas sa sine.
At kapag sinabing uncensored, ibig sabihin ay marami kayong makikitang mga puwet.
Gusto ko ng puwet.

Meron din itong 20 minuto na Thanksgiving special na makikita niyo lamang sa DVD.
Mero din itong ang Web Cam show ni Wood na ipapakita ang aming huling biyahe sa Mediterranean na ini-sponsor ng Cruise4Bears.
At hindi lang iyon, kasama din ang mismong Soak 'Ems komersiyal na ginawa ng karakter kong si Nelson na nakasuot ng lampin na pang-matanda.
At hindi pa iyon sa sapat, ang makita niyo akong naka-lampin, hindi ko na alam.
Iyon ay isa sa mga extra na hindi niyo puwedeng hindi makita.

At tulad ng huling season ay meron itong mga bloopers, mga tinanggal na eksena, at meron ding outtakes at mga komentaryo sa palabas na kung saan kami ay naglasing at kung anu-ano ang mga sinasabi tungkol sa season.
Sana tulungan niyo kami sa mga gastos para sa season 2 at season 3.
Kami-kami lamang ang gumagastos nang lahat.
Dahil lamang sa tulong niyo namin nagawa ang palabas na ito kaya sana pumunta kayo sa aming website wherethebearsare.tv at i-order niyo ang season 2 DVD ngayon.
At kapag in-order niyo ang parehong season 1 at 2 nang sabay makakatipid kayo ng $5.
At sabi nga ng Nanay ko, ito ay parang sore dick.

Napaka-sweet naman ang Nanay mo.
At isa pa.

At salamat din sa inyong mga nakadiskubre at tumulong sa aming palabas
Natutuwa kami at gusto naming gawin itong palabas bawat taon at magagawa lamang namin ito dahil sa inyong lahat.
Hindi makapaniwala sa inyong pagkabukas-palad at sa lahat ng magagandang sinabi niyo sa e-mail o sa FaceBook
Salamt.

At natutuwa kaming makita kayo sa mga events na pinuntahan namin.
Galing kami sa Provincetown at nagkasayahan kami doon.

Ngayon, manood kayo, mag-relaks at mag-enjoy kayo sa season finale ng Where the Bears Are Season 2.
Hindi kayo siguro makaka-relaks habang pinapanood niyo ito.
Oo nga.

Paalam!

Bakit hindi tayo nag-kotse para kumain?

Mabuti iyan para sa iyo, at sabi natin ay pabababain natin ang triglycerides mo, diba?
Kahit ano.

Ako ang may pakialam.

Alam mo ba na isa akong legacy sa fraternity?
Kayong mga tarantado ang nag-alis sa akin.
Hindi ako nakapasok sa mga magagandang eskuwela tulad ninyo!
Eh ano naman?

Hindi ako nagkaroon ng mga koneksiyon tulad ninyo.
Masyadong overrated ang mga iyon.
Hindi ako nagkaroon ng mga pagkakataon para sa kahit anong karera.
Eh paano naman ang iyong charity work para sa mga dolphins?
Para sa mga ulila iyon!

At nagsisinungaling ako, tanga!

Wala akong trabaho.

Hanggang noong isang taon.
Nang nagkaroon ako ng interview para sa aking pangarap na trabaho.
At dalawa kaming pinagpilian.
Hindi ko nakuha!
Paano naging kasalanan ko iyon?
Ibinigay ang trabaho sa isa mong ka-brad sa fraternity!
Kaya gusto mo kaming patayin?
Isa-isa.
Nawalan ng brake ang kotse sa Hartford.
Pekeng pagpapakamatay sa Madison.
At pumunta ako sa kanluran para tapusin ang huling dalawa.
Ikaw at si Elliot.
Mukhang ito na ang huli, aking mahal!

Huh, diba si Jeremy at Reggie iyon?
Oo.

Mukhang nag-aaway sila.
Oo nga.

Kailangan nating tulungan siya.
Oo, pero kailangan dahan-dahan lang tayo dahil baka kapag ginulat natin sila ay baka mahulog sila sa bangin!
O sige.
(Umuungol)
Nalaman ni Elliot kung sino ka, ano?
Oo.

Nakita ko yung isang lalaki pagkatapos nilang mag-sex, kaya pumasok ako sa loob.
Nalaman niya kung paano namatay ang iba niyong mga ka-brad sa frat at naintindihan niya kung ano ang nangyayari.
Kaya ka niya tinext.

Pero hindi ko siya pinagbigyan.
Ikaw ang naglagay ng baril sa bag ni Ivan para malito ang iba.
Oo.

Anong ginagawa niyo?
Anong ginagawa namin?

Sa isang sling?

Mga pare, tumahimik kayo!

Anong ibig mong sabihin siya ay nasa panganib?
Mga pulis kayo!

Iniwan namin ang mga baril namin sa cabin!
Pero naalala nyong magdala ng sling?
Sige na, Reggie!

Sige na, Reggie.

Gawin mo na!

Tangina mo, Dumbo!
Huwag kang gumalaw, Jeremy!

Hoy!

Naku po!

Huwang kang bibitaw, Reggie!
Sige na!

Hindi ko maabot!

Humanap kayo ng puwedeng ihagis sa kaniya!

Kunin niyo yung sling!

Hindi ako makatagal!

Hawak ka lang!
Reggie, hawakin mo ito!
Hawakan mo ang sling!

Hila!

Diyos ko!
Puwede ba sa susunod, ako ang hahanap ng sarili kong boypren.
Oo.

Hindi ako makapaniwalang mag-isa akong matutulog ngayon gabi.
Nagsiuwian na ang mga detectives para bumalik sa LA.

Grabe, Wood.

Pasensiya ka na at hindi ako nagsasalita ng Espanol.
Okay ka lang ba?
Kailangan mong gamitin ang hot tub.
Maganda iyan.
Magkita tayo sa labas.
O!

Mapapansin kaya nila nawala ito dahil mukhang maganda ito para sa ating sala.
Bumubukas ang trunk!
Tulad nang sinabi ko.

Walang taste!
Ikaw ba ay magiging okay?
Alamo mo?

Pagod na ako sa pagiging mag-isa.
Gusto kong makahanap ng taong totoo.
Pero sa tingin ko, hindi ako makakahanap nang ganoon kaya maganda sigurong magpanggap na hindi ko gusto iyon.
Ako ba ay magiging masuwerte tulad mo, Nelson?
Mahahanap ko ba ang nahanap mo kay Todd?
Oo naman, Regie.

Hindi ko madalas sabihin sa iyo ito, pero magandang kang kaibigan din.
Mahal ka namin, Reggie.

Halika dito.

Salamat sa inyo.

At tama ka.

Cheers tayo diyan.
Puwera lang siguro ngayon.
Nakakuha ako ng message sa Growlr kanina na galing sa isang lalaki na nandoon sa baba ng daan.
Fredrico ang pangalan niya.

At nabasa niya ang libo ko at nagustuhan niya!
Pero hindi ko alam kung naintindihan niya iyon dahil pangit ang Ingles niya!
Pero sino may pakialam.

Lilipat ako bukas sa Espana kaya siguro hindi tayo magsasama.
Mag-aaral ako ng Espanol.
At wala akong ibang alam na Espanol kundi activo at passivo.
At huwag kang magsasalita dahil ako ay isang versatile.