# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hindi ka makapanilawa, ano?

Eh classic movie iyon eh.
Di ba?
Sino bang tarantado ang nakaisip nun?
At sino naman ang gaganap bilang Carrie?

Oo nga.
Uy may naisip ako.
Bakit hindi mo kunin si Sharon Stone para gumanap na ina para lang masira lahat!
O sige na.

May mga kaibigan akong dumating dito.
Hindi siguro nila alam na bastos ang magpakita bago ako umakyat sa stage.
Sorry po, Mrs.Beat. Sabi nila kasi na kilala niyo sila, eh.
Oo naman, kilala nila ako.

Teka, huwag ka munang umalis.
Sabihan nga kita.

Galing lang ako backstage.

Walang cream cheese na may jalapeño jelly.

At ano ito?
Nilinaw ko na gusto ko nang maligamgam na Fuji.
Hindi itong kadiring Crystal Geyser.

Ayokong marinig iyon!
Uh... sorry po sir.

LUMAYAS KA NGA!
Makikiraan po!
Mukhang good mood siya.

Hey.
Aba, aba, aba.

Buti naman at pumunta kayo sa show ko.
Sabi ko naman sa inyo, kailangan ko ng bears dito.
Para kahit hindi puno dito, mukha pa rin siyang puno.
Anong ibig mong sabihin, Jackie?
Nasa harapan sa gitna kami noong huling Biyernes nang gabi.

Hindi ko maalala.
Sabi mo hindi mo na makayanang panoorin ang matandang drag queen.
Naririnig ko kayo!
Jackie, kaya kami napadaan
Kasi, siguro narinig mo yung namatay sa bahay namin.
Oo.
Nasa show mo siya noong isang gabi.
Tingnan mo nga itong litrato kung namumukhaan mo siya.
Oo naman!
Ako dapat ang pumatay sa tarantadong iyon!
Panay ang daldal ng gagong iyan habang kumakanta ako ng Celine Dion tribute.
Yung Celine medley mo ang paborito ko sa lahat.

Naiyak ako.
Sinungaling talaga kayong dalawa!
O sige na nga!

Hinding-hindi ako kakanta ng Celine Dion, ano!
Sinubukan ko lang kayo.!
O sorry talaga, Jackie.
Pero may mga tanong lang kami.
At pangako ko hindi ka na namin guguluhin.
Hindi niyo panonoorin ang show ko?
Gustong-gusto ko ang mga show mo.

Pinapalitan nila nang malalaswang lyrics ang mga sikat nilang kanta para kantahin ninyo
Bobo ka ba talaga?

Teka, teka, teka, sandali!
Hindi sinulat ni Peggy Lee ang "Beaver" tapos pinadala sa iyo?
Hindi!

Huwag kang mabibigla.
Patay na si Peggy Lee!
Wow, una si Whitney, ngayon si Peggy.
Masyadong maaga yan.
Susubukan naming pumunta sa show mo, pero
"Susubukan" niyong pumunta sa show ko?
Aking mga "kaibigan"?

Kayo naman ang tatanungin ko.
Ilang beses akong pumunta sa Colt events?

Ilang beses akong pumunta sa mga travel book signings?
At siyempre yung mga walang kuwentang shows ni Nelson.
Kalahating Nelson, Buong Nelson.

Mas gugustuhin ko pa ang sakit ng dental implants
Sige, sige.

Pero sagutin mo muna ito.
Yung lalaking namatay na ginulo ang iyong kanta.
Naaalala mo ba kung sino ang kasama niya noong gabing iyon?
Siyempre, alam ko.
Ramone Santiago ng Eagle LA.
Bartender si Hot Toddy sa Eagle LA.

O Diyos ko!

Pero, Cagney and Lacey, alam niyo?

Dahil kailangan ko pang mag-sound check.

Teka, teka, teka.
Ibig mong sabihin hindi sinulat ni Katie Perry ang "I Kissed A Squirrel"?
LAYAS!
Sinusumpa ko sa Diyos, parang siyang honey mustard.
Guwapo siya at sweet, pero walang kakuwenta-kuwenta.
O sige, sa simula.
