# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salamat, Todd.
Cyril!
Na-miss mo ba ako?
Paano ka nakalabas?

Hindi mo alam kung paano mabuhay sa loob ng bilanguan, Nelson.
Sinasabi nila kung kailan ka kakain.

Sinasabi nila kung kailan ka matutulog.

Sinasabi nila kung kailan ka maliligo.
Nakakasira sa aking pagkalalaki.
Baka meron namang mabuti kang nakukuha.
Narinig ko na meron silang programa para sa arts.
Meron kang matututunan, Cyril.

Ako ay isang numero lang na walang bayag!
Ngayon, ikaw naman.
Ano?

Huminahon ka.

Si Cyril.

Gusto niya akong patayin.
Nanaginip ka lamang.

Nakakulong si Cyril.

Anong nakakatawa?
Ay naku.

Anong ibig mong sabihing hindi ko maiintindihan?

Sige na.

Ang pinapagusapan namin ay tungkol sa Octo Mount Tango.
Hindi ko makuha.
Isang sexual na posisyon.

Mahirap ipaliwanag.
Subukan niyo ako.

Bakit hindi mo ako dalhin sa kuwarto at ituro mo sa akin?
Tapos na ba kayo?

Akala ko kailangan pa ng panahon para masanay kayo na nandito si Todd.
Mukhang nagkakasunduan na kayo.

Mukhang may diperensiya ka.
Okay lang siya.

Huy!

Oo nga.

Anong sinasabi mo?
Ano ka ba?

Anong ibig mong sabihing tumakas sa bilangguan.
Hindi ko ba sinabi sa iyo?

Teka.

Oo nga.

kaya wala tayong internet o cable hanggang Araw ng mga Puso.
Wood!

Oo nga.

Nilagay ko lahat sa tukador mo.
Anong tukador?

Anong sinasabi mo?

Diyos ko!

Huminahon?
Yung taong gustong pumatay sa akin ay nakatakas sa bilangguan!
Huwag mo akong sabihan na huminahon, Todd!
Alam mo ba ito?

Wood!

Pabayaan mo ako!
Ikaw ang nagsabi sa akin na huwag pagtumpukin ang mga sulat mo kasi hindi magandang tingnan sa mesa mo.
Hindi ko kasalanan na hindi mo tinitingnan ang mga sulat mo.
Kasi hindi mo sinabi sa akin na merong mail drawer!
Tanga ka talaga!
Talagang nakatakas siya.

Walang ibang dahilan kung bakit siya nandito kundi para patayin ako.
Huy!

Anong mukha?

Wala akong ipinamumukha.

Wala.

Wala.

Huy!

Wala ha!

Reggie...
Limang minuto na lang.

Meron ka bang ibang iniisip na puwede nating gawin sa loob nang limang minuto?
Diyos ko!

Nanghina ako!

Anong magagawa ko?
Hindi nga ako nasisiraan ng ulo!

Nandito siya!

Mukhang kailangan kong tumawag ng pulis para sabihing ginugulo ako ni Cyril.
O puwede mo ding kausapin ang pulis na lumalabas sa kuwarto ni Wood.
Magandang umaga.

I just got a call from Marcus.
Kung anuman ang sinabi niya, ikinakaila ko!

Iniimbistigahan si Mo Kapoor.
Inamin niya na sa kaniya ang pang-stretch ng bayag pero sabi niya, binilia niya iyon para sa kay Elliot Butler at maingat siya dahil siya ay tumatakbo para sa isang posisyon.
Oo nga, pero...

Mukhang hindi.

Uupo ka ba dito o gagawin ba natin uli ang Octo Mount Tango?
Sandali lang.

Detective, kailangan kitang makusap.

Anong gagawin natin kay Cyril?
At ano ba talaga iyang Octo Mount Tango na posisyon at ngayon ko lang narinig iyan?
Puwede nating alamin mamaya.

Tama si Todd.

Oo, siya nga.
Hindi.

Alam mo naman na ilang araw na lang, mahuhuli siya ng pulis
Hindi mo alam iyon.

Si Mo iyon!

Sa tingin ko ay pinaghandaan ito at kumuha si Mo ng papatay para sa kaniya.
Tulad ng maskuladong lalaki sa Faultline.
Hindi man lang natin alam ang pangalan niya.

at mahilig siyang magsuot ng sando na may malaking A.
Yun ay sa Asylum Gym.

Baka doon siya nagtatrabaho or nagte-train ng mga tao.
Hayan.

Teka.

Meron bang may gustong magboluntaryong maging spotter?