# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alam mo hindi tayo mapupunta dito kung hindi mo ginawa yung punto na iyon!
Hindi iyon punto.

Anong dyalekto ang parati mong gamit?

Alam mo, hindi ako nasiyahan sa cavity search.
Akala ko mas invasive.

Oo, Reggie, walang ibang mas romantiko kaysa ma-finger ni Roshonda, yung pulis sa gabi.
At mahaba ang kanyang mga kuko!
Pero salamat sa Diyos na lalaki ang sa akin.
Hindi ko alam kung anong mangyayari kung babae ang mag-finger sa puwet ko.
Puwera lang kung isa siyang threeway kasama ang kaniyang guwapong Lebanese na asawa tulad nang ginawa ko sa isang Puerto Vallarta cruise.
Hindi ko gusto ito!

Nararamdaman ko na.

Nelson, 10 minuto pa lang ang lumilipas.
Hindi mo naiintindihan.

Mawawala ang aking innocence dahil sa hirap nang pagiging bilanggo.
Abusado at sinisigawan.
Binubugbog ng mga maton sa bakuran.
Kumakain ng lugaw sa sulok ng kapiterya at umiiwas na tumingin sa ibang tao.
Diyos ko!

Hindi ko kaya ito!
Diyos ko, sana hindi tayo magkasama sa kulungan.
Wood!

Nakuha ko ang kaniyang voice mail.

Sinabi mo ba na emergency ito at hinuli tayo at kailangan natin ng tulong ngayon din?
Hindi.

Na kinumpiska nang inaresto tayo at nakatago doon sa isang aparador sa booking room!
Hindi ko naisip iyon.
Sabi ni Detective Winters, kaya lang niya hindi sasagutin ang cell ay kung meron siyang malaking kaso.
Gusto ko ang stakeouts.

Hoy!

Gusto kong tawagan ang aking boypren.
Nakatawag ka na nang isang beses.
Hindi ko kasalanan kung ayaw kang kausapin ng boypren mo.
Wala kang alam sa aming pagmamahalan!
Sumusobra siya!
Nelson, huminahon ka.

Kasalanan mo ito!

Kung hindi dahil sa pagiging desperado mong maging sikat para makabenta ka ng true crime books, hindi tayo mapupunta dito.
Mamatay tayo dahil sa mga maling desisyon mo.
Maling desisyon?

Nakipaghalikan ka sa isang serial killer na gustong akong patayin!
Kung hindi maling desisyon iyon, hindi ko na alam kung ano pang mas grabe kaysa doon.
Dapat bang ikaw ang aking modelo, Nelson?
Dapat ko bang tanungin ikaw tungkol sa mga relasyon?
Diyos ko!

Malapit na kayong maghiwalay kung ituloy mo iyan!
Puwede bang huwag kayong mag-focus sa inyong mga dysfunctional na relasyon at mag-isip kayo kung paano tayo makakaalis dito?
Dysfunctional na mga relasyon?
Ka-date mo ang dalawang pulis na hindi alam ng isa na dine-date mo yung isa!
Ixnay sa opscay.
Bitiwan mo ako!

Alis ka nga diyan, puta!

Inaabuso ka ba dito?

O Diyos ko!

Nang hindi ko matawagan si Detective Winters, pinayagan akong tawagan si George.
Bakit hindi ako puwedeng tumawag nang dalawang beses?
Kailangan marunong kang makipagusap nang maayos sa kaniya.
Hindi rin masama kung lumuhod ka.
Nagmakaawa ka sa kaniya?
Oo.

Wo!

Tinubos na kami.
Ipagpaumanhin mo, Prinsesa.

Ano ba naman iyan, George!

Kulang kasi ang pera ko, eh.
May mga problema na pinansiyal ang aking dental practice dahil dinidemanda ako.
Mukang ang aking mga guwapong lalaking pasyente, 26 kung gusto mong malaman...
Huhulaan ko.

Kalokohan naman iyan.

Huwag kang magalala, Nelson.

Kailangan ko lang ang iyong debit card at PIN number dahil wala na akong pera.
Magandang ideya iyan, Wood.

Na kinumpiska noong inaresto tayo at nakatago doon sa isang aparador sa booking room!
Huwag kang magalala.

O Diyos ko!

Alam ko na!

Dito kayo.