# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_639-3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hello?
Ako nga..
Ano?
Sir, pakipatay lang po ng inyong cellphone...
Sandali lang po...
Excuse me!
Sandali lang!
Sir, maupo lang kayo...
Captain, mayroon po tayong medical emergency...
Isang pasahero ang bumagsak sa sahig...
Delhi, Air India 101 returning due to medical emergency...
Ayos lang ba kayo, Sir
Maayos na pakiramdam ko, salamat.

Sir...
Sandali lang...
Kunin mo na ang kotse!
Kayo ba si Mr. Dhillon?
Ipatatatoo ko pa ang pangalan ko?

Opo Sir...

Sa hotel po ba, sir?
Oo, sige, pero daan tayo sa Vasant Vihar...
Bilisan mo naman, pare!
O, bakit Farhan?
Maghanda ka.

Anong nangyari?
Tumawag si Chatur.

Si 'Silencer'!
Oo...
Sabi nya, darating daw si Rancho!
Ano'ng sabi mo?

Sabi n'ya

Hah..?
Bilisan mo!
Ok!

Honey, Babalik agad ako.

Nakita na namin ang kaibigan namin...
Hmm...
Ano?
Hmmm!

Mamaya na lang.

Nakalimutan mo'ng magpantalon!
Sa hotel na ba tayo, sir?
Oo, pero daan muna tayo ng Imperial College of Engineering.
Ok sir!
Nakalimutan ko'ng medyas ko!
Meron pa, maliban sa medyas mo...
Ang pantalon mo!
Hala!
Ngayon, sunduin mo'ng kapatid ko sa airport...
Parehong apelyido

Si Dhillon 'to.

Hoy Rancho...
Hoy Chatur, nasaan si Rancho?
Rancho!
Nasa'n si Rancho?
Kumusta, mga tanga!
Isang 'madeira' para sa inyo?
Ang alak na iniinom nyo noong mga panahong iyon...
Uminom kayo!
Nasaan si Rancho?
Maghintay lang kayo.
Tingnan nyo muna 'to...
Huwag 'yung asawa ko ang tingnan n'yo.

$ 3. 5 million...
Swimming pool?
Napapainitan!
Ang sala?
Purong Maple ang sahig...
Ang bago 'kong Lambhorghini 6496 cc -...
Napakabilis!
E,ano ngayon..
Bakit pinagyayabang mo sa amin 'yan?
Nakalimutan n'yo na?
Ano 'to?
'5th September'.

Hinahamon kita...
Magkita tayo pagkatapos ng sampung taon...
Sa parehong araw.

Tingnan natin kung sino ang mas aasenso sa ating dalawa...
Ano, laban ka?

Pumusta ka!
Natatandaan n'yo?

Tinupad ko ang pangako ko.
Bumalik ako!
Sira-ulo!

Para lang makita si Rancho... 5 taon kaming naghanap.

At sa tingin mo magpapakita s'ya Para sa walang kwentang pustahan...
Alam ko hindi s'ya sisipot...
Babasagin mo ba'ng panga n'ya o ako na?
Eh,bakit mo kami pinapunta dito?
Para makita si Rancho...
Para malaman nyo kung ano ako ngayon at saan naman s'ya nabubulok...
Kung ganon, alam mo kung 'asan si Rancho?
Oo...
Nasaan?
Nasa Shimla...
Malayang hangin ang tulad nya...
Tulad nya rin ang lumilipad na saranggola...
Saan s'ya nagpunta...

Malayang hangin ang tulad nya...
Tulad nya rin ang lumilipad na saranggola...
Saan s'ya nagpunta...

Sinundan namin ang daang pinili ng iba...
Ngunit siya'y gumawa ng sariling daan...
Natumba, bumangon, malayang naglakbay...
Inirereklamo namin ang bukas...
Siya'y nabubuhay lang ngayon.
Nabubuhay ng walang alinlangan...
Saan ba s'ya nagmula...
Siyang hinaplos ang aming puso at biglang naglaho...
Saan s'ya nagpunta...

Sa ilalim ng mainit na araw, isa syang malaking lilim...
Sa walang katapusang disyerto, Tulad nya ay bukal...
Sa isang sugatang puso, gamot syang pamawi ng kirot...
Takot, Nasa tabi lang kami ng balon...
Walang-takot, naglunoy sya sa ilog...
Walang takot na lumangoy ng laban sa agos...
Naglakbay man mag-isang tulad ng ulap...
Siya pa rin, ang matalik naming kaibigan...
Saan s'ya nagpunta...

Rancho.
Ranchhoddas Shamaldas Chanchad.
Siya'y kakaiba tulad ng pangalan n'ya.
Mula pagkasilang, tinuruan tayo

Tumakbo ka ng mabilis o matatapakan ka
Bago pa man isilang, nakikipag unahan na tayo sa 300 milyong semilya... 1978.

Ang anak ko ay magiging isang engineer.
- Farhan Qureshi.

At naselyohan na ang kapalaran ko...
Anong gusto kong maging?

Walang nagtanong!
Raju Rastogi...

Numero ng kwarto?
D-26...
Tara...
Ako si Man Mohan.

Millimeter ang tawag sa akin ng mga engineer na 'to...
Para sa itlog, tinapay, gatas, labahin... taga tapos ng sulatin, taga kopya ng assignments...
Ako yun.

Teka!

Sina Kilobyte, Megabyte, at ang nanay nila si Gigabyte...
Sige lang, kunan mo - Hindi nangangagat ang pamilyang 'yan...
Tingnan mo..
Isang kaluluwang takot sa Diyos!
Kumusta, Farhan Qureshi

Huwag kang mag-alala...
Ilang araw lang dito at, mawawala ang sampalataya nyan sa Diyos...
Tapos mga hubad na babae na ang nasa dingding nya at sasabihin nya-...
O Diyos ko!

Isang pagkakataon lang para makapiling ko sya...
Hoy!

Four bucks.

Heto'ng lima.

Salamat boss.

Isuot mo ang pinakamaganda mong brief mamayang gabi...
Bakit ?
Kamahalan, kayo ang lalong dakila...
Tanggapin nyo ang abang handog namin...
Haaa!

Napakagandang pwet.

Isang campus tradition

Ang mga Freshmen ay kailangang magbigay-respeto sa kanilang mga Seniors...
Nang naka-brief!
Noon namin unang nakita... si Rancho...
Spiderman...
Batman...
Teneng teneng
Tenenenggg!
Sariwang karne...
Kumusta.

Pangalan?
'Ranchhoddas Shamaldas Chanchad'
Napakahaba naman!

Sige na - hubad na...
Matigas ang ulo?
Hindi mabuti ang basang pantalon, bata.

Ays lng ang lahat!
- Ano yun?
Ays lng ang lahat...
Ano'ng sabi n'ya?
Pesteng...
Hoy, James Bond!
Ipaintindi mo sa kanya...
Take off your pants or they are going to piss on you...
Hoy 007!
Nahihiya ka bang magsalita ng Hindu?
Sorry sir, Ipinanganak kasi ako sa Uganda, nag-aral sa pondicherry...
Mahina pa ako sa Hindu.
De ipaliwanag mo ng dahan-dahan.
Wag kang magmadali!
Giniginaw na ba kayo?
Magdasal kayo ng hubad.
Hubarin mo'ng pantalon mo...
Kundi...
Magbabawas-tubig sya sa'yo!
Tawag sa ihi, 'magbabawas-tubig'!
Isang tunay na linggwista sa lupain ng mga inhinyero!
Hoy, lumabas ka dito...
Lumabas ka o... 'magbabawas-tubig' ako sa pintuan mo...
Lumabas ka pagbilang ko ng sampu...
Kundi 'magbabawas-tubig' ako sa pintuan mo buong semester...
Isa...
Dalawa...
Tatlo...
Apat...
Lima...
Anim...
Pito...
Walo...
Siyam...
Sampu...
Ang maalat na tubig ay mabisang daluyan ng koryente.
Turo sa 8th Grade physics...
Napag-aralan namin.
Ginamit nya!
Ang Direktor ng ICE...

Virus ang tawag sa kanya ng mga estudyante, computer Virus...
Papunta na si Virus, at may dalang itlog...
Tinatawagan ang lahat ng Freshmen.

Si Virus ang pinakamahilig makipagkompitensyang taong nakilala ko...
Hindi nya matanggap na maunahan sya ng iba...
Para tipid-oras, idinidikit nya na lang ang damit nya... de-sabit ang kurbata...
Sinanay nya ang utak nya na magsulat gamit ang dalawang kamay...
Araw-araw, tuwing 2 pm nagsisyesta sya ng 7 1/2 minuto ng may opera bilang pampatulog.
Si Govind, ang alalay nya, ang syang gumagawa...
Nang mga di-produktibong gawain tulad ng pag-ahit, pagpuputol ng kuko etc...
Good morning, Sir..
Ano ito?

Nang ano?

Mali!
Ang koel bird ay hindi gumagawa ng sariling pugad...
Nangingitlog sya sa pugad ng iba...
At kapag napisa na sila, ano'ng ginagawa nila?
Itinutulak nila ang ibang itlog palabas ng pugad...
Tapos ang kompetisyon.
Nagsisimula ang buhay nila sa pagpatay.
Yan ang kalikasan.
Makipagsabayan...
O mamatay...
Katulad nyo rin ang koel birds...
At ito ang mga itlog na binasag nyo para makapasok sa ICE...
Tandaan nyo, 400, 000 aplikante ang nakukuha ng ICE taun-taon... at 200 lang ang natatanggap -
Kayo!
At ang mga ito?
Wala na!
Kundi mga basag na itlog!
Ang anak ko.

Hindi natanggap.

Tandaan nyo, ang buhay ay isang karera...
Kapag di ka tumakbo ng mabilis, ay matatapakan kayo...
Hayaan nyong ikwento ko ang isang magandang kuwento...
Ito ay isang ballpen ng astronaut...
Ang fountain pens at ballpoint pens ay hindi gumagana sa kalawakan.
Kaya gumastos ng milyon ang mga scientist para maimbento ang ballpen na 'to.
Nakakasulat ito sa kahit anong anggulo, kahit anong temperatura, in zero gravity.
Isang araw, noong ako'y estudyante pa lang...
Pinatawag ako ng Director namin...
Sabi nya, 'Viru Sahastrabuddhe.'
"Yes, Sir"...
'Halika dito!

Ipinakita nya sa akin ang pen na ito.
Sabi nya, 'Ito ay simbulo ng mataas na karangalan'
'Ibinibigay ko sa iyo ito'
Kapag may nakita kang isang estudyante na tulad mong may kakaibang kakayahan...
Ipasa mo sa kanya ito'
Sa loob ng 32 taon, Ay hinintay ko ang estudyanteng iyon.
Pero, wala..
Meron ba rito, na magsisikap makuha ang pen na ito?
Mabuti.
Ibaba nyo ang mga kamay nyo...
Isusulat ko pa sa board?

Isang tanong lang, sir...
Sir, kung hindi gumagana ang pen sa kalawakan...
Bakit hindi na lang gumamit ng lapis ang mga astronauts?
Nakatipid pa sila ng milyon.
Babalikan kita...
Kinuryente nya ang Senior's private noong gabi...
Ipinahiya ang Director sa unang araw.

Pinalambot mo ang tigas ni Virus...
Kamahalan, ikaw ang lalong dakila.
Tanggapin mo ang abang handog ko...
Tumayo ka nga.

Sinong magpapaaral sa'kin?

Tigilan mo'ng tatay ko!
- Relax lang...
Para makapag-aral, di mo kailangan ng tuition.

Pumili ka ng school, bumili ka ng Uniporme, tapos, sumalisi ka sa klase...
Sa dami ng bata doon, walang makakapansin sa'yo.
Eh, kung mahuli ako?

Nakita mo yun?

Hinahamon nya ang mga nakaugalian sa lahat ng pagkakataon...
Isang malayang ibon ang lumapag sa pugad ni Virus...
Lahat kami ay mistulang robot, sunod-sunuran sa utos ng aming professors...
Siya lamang ang tanging hindi masasabing isang makina...
Ano ang makina?
Bakit ka nangingiti?
Sir, ang makapag-aral ng Engineering ay pangarap ko bata pa lamang ako...
Natutuwa ako na nandito na ako sa wakas...
Hindi na kailangang maging masaya ka.

Ang makina ay mga bagay na nagpapagaan sa buhay ng tao.
Maaari mo bang ipaliwanag?
Ang mga bagay na pinagagaan ang trabaho, o nakakatipid ng oras, ay isang makina...
Mainit ang panahon, pumindot ka lang, magkakaroon agad ng hangin...
Ang bentilador...

Makipag-usap sa kaibigang nasa malayo.

Magkalkula ng milyon sa loob ng segundo.

Napaiikutan tayo ng makina Mula sa dulo ng pen hanggang sa zipper ng pantalon-lahat ay makina...
Taas at baba sa isang pitik.

Ano nga ang kahulugan?
Ibinigay ko na sa inyo, sir...
Ganito ang isusulat mo sa exam?

Bobo!

Sige...
Sir, ang makina ay kumbinasyon ng mga katawang magkakakonekta... kung saan ang kanilang galaw ay maaaring mapigil... at sa ganuong paraan, ang pwersa at galaw ay maaaring mailipat... at mabago bilang screw at ang nut nito, o ang lever na inayos... upang paikutin ang fulcrum o ang pulley sa pag-ikot nito, etc... higit lalo, ang construction, humigit-kumulang... binubuo ng kumbinasyon ng mga parteng gumagalaw o... simpleng elementong mekanikal, bilang gulong, levers, cams etc...
Napakagaling...
Mahusay!

Salamat po...
Pero sir, Ganun din naman ang sinabi ko, sa simpleng salita...
Kung gusto mo ng simpleng salita, Sumali ka sa Arts and Commerce college...
Pero sir, kailangan din nilang malaman ang simpleng kahulugan...
Ano ang silbi ng pagsasaulo ng mga nakasulat sa libro...
Bakit mas magaling ka ba kesa nakasulat sa libro?
Isulat mo kung ano ang sinasabi ng libro, mister, kung gusto mong makapasa...
Pero meron din namang libro na...

Bakit?
Sa simpleng salita - labas!
Bobo!
Kung ganon, sinasabi nating ang makina ay...
Bakit ka bumalik?
May nakalimutan po ako...
Ano?
Instrumentong nagrerecord, analisa, nagbubuod, nag-oorganisa... kinokontra at nagpapaliwanag ng bagay-bagay; na minsan ay may larawan, minsan nama'y wala makapal ang pabalat, paperback, jacketed, hindi-jacketed... may paunang salita, panimula, listahan ng nilalaman, index... na sinadyang ginawa upang maliwanagan, maunawaan... mapalawak, mapalago ang edukasyon at isipan ng tao... sa pamamagitan ng gabay-pandamdam ng paningin, minsan din ng pandama...
Ano bang sinasabi mo?
Libro, sir...
Nakalimutan ko'ng libro ko.

Hindi mo ba masabi sa simpleng salita?
Sinubukan ko po kanina, sir.

Kapag pinalalabas sa klase, pumapasok sya sa iba...
Anya

Hindi sya katulad namin.
Nakikipag agawan kaming maligo tuwing umaga...
Naliligo sya kung saan sya makakita ng tubig.
Morning, sir...
Hilig nya ang makina...
Kapag nakakakita sya ng isa, kinakalikot nya iyon...
Yung iba ay naibabalik nya...
Yung iba ay hindi...
Meron pang isa, na katulad din nya...
Si Joy Lobo...
Sir.
Sandali lang, sir...
Mr. Joy Lobo!
Sir, kung pwede ko bang malaman ang petsa ng Pagtatapos?
Bakit?
Magpapareserba kasi sa tren ang tatay ko...
Ako kasi ang unang Engineer sa village namin.

Kung ganon, tawagan mo ang tatay mo...
Bilisan mo.

Hello ?
Tay, gusto kang makausap ni Direktor...
Joy!
Mr. Lobo, ang anak nyo ay hindi makakagraduate ngayong taon...
Anong nangyari, sir?
Hindi nya naabot ang mga deadlines nya...
Mr. Lobo, hindi makatotohanan ang mga projects nya...
Gumagawa sya ng isang walang kwentang helicopter...
Ipinapayo ko na wag na kayong magpareserba ng ticket.
Pasensya na.
Sir, malapit na akong matapos, sir
- Tapos na ba ang project mo?
Handa na ba ang project mo?
- Sir, tingnan nyo muna, pakiusap...
Ipasa mo yan, at titingnan namin...
Sir, isang kaunting palugit...
- bakit, bakit ko gagawin yun?
Pagkatapos maistroke ni tatay, Hindi ko natutukan ito ng 2 buwan...
Huminto ka ba sa pagkain?
Hindi po...
Hindi!
Tumigil kaya sa paliligo?
Hindi!
Bakit hihinto ka sa pag-aaral?
Sir, malapit na akong matapos.

Mr. Lobo!
Linggo ng hapon, nahulog ang anak ko sa tren at namatay...
Lunes ng umaga, Nagturo ako ng klase.

Ibibigay ko sa iyo ang awa, pero hindi ang isang palugit...
Buong buhay ay nabuhay ako...
Sa buhay ng iba...
Kahit isang sandali...
Hayaan mong mabuhay ako bilang ako...
Buong buhay ay nabuhay ako...
Sa buhay ng iba...
Kahit isang sandali...
Hayaan mong mabuhay ako bilang ako...
Na na na na..

Na na naa..

Bigyan mo ako ng liwanag ng araw
Bigyan mo ako ng ulan...
Bigyan mo ako ng isang pagkakataon
Hayaan mong lumaki uli ako...
Bigyan mo ako ng liwanag ng araw
Bigyan mo ako ng ulan...
Bigyan mo ako ng isang pagkakataon
Hayaan mong lumaki uli ako...
Nakaisip ang mamang iyon ng kakaibang disenyo...
Helicopter na may wireless camera.
Tagatagatagataga...
Pwedeng magamit sa traffic updates, security...

Pero sabi ni Virus hindi praktikal ang disenyong yan, hindi yan lilipad.
Lilipad 'to!

Wag nyong sasabihin kay Joy.

Paliliparin natin 'to sa bintana nya at kukunin natin ang reaksyon nya...
Kung gagawin natin ang project nya, Sino'ng gagawa ng atin?
Tests, vivas, quizzes - 42 exams bawat semester...
Andali mo matakot, 'tol...
Kunin mo ang kamay mo, ilagay mo sa puso mo, at sabihin, 'Ays lng ang lahat'
Ayos lang ang lahat?
- Ays lng ang lahat...
Salita ng karunungan mula sa kanyang Kabanalang Guru Ranchhoddas...
Merong isang matandang bantay sa bayan namin...
Kapag nagpapatrulya sa gabi, sinisigaw nya,
"Ays lng ang lahat"!
At nakakatulog kami ng payapa.
Biglang nagkaroon ng magnanakaw... at nalaman namin na hindi pala siya nakakakita sa gabi!
Sumisigaw lang sya 'Ays lng ang lahat', at nagiging payapa kami...
Nang araw na yun nalaman ko madali palang matakot ang pusong 'to kailangang utakan mo sya...
Kahit gaano man kalaki ang problema, sabihan mo'ng puso mo, 'Ayos lang ang lahat, kaibigan'
Lutas na ang problema nun?
Hindi!
Pero magiging matapang ka na harapin iyon.
Tandaan mo yan, pare.

Kapag ang ikot ng buhay ay nagwawala na Hayaan mong gumulong ang labi...
Hayaan mong gumulong ang labi At isipol mo lang ang hirap.
Tweet,Tweet,Tweeeet...
Yo!

Hayaan mong gumulong ang labi isipol mo lang at sumigaw...
Ayos lang ang lahat!
Hindi alam ng manok ang kapalaran ng itlog...
Mapipisa ba ito o magiging scramble egg?
Walang nakakaalam kung ano ang ibibigay ng bukas...
Kaya hayaang gumalaw ang labi At isipol mo lang ang hirap...
Isipol at isigaw...
Ayos lang ang lahat!
Tweet,Tweet,Tweeeet...
Hoy pare

Tweet,Tweet,Tweeeet...
Hoy kaibigan

Tweet,Tweet,Tweeeet...
Hoy pare

Nakakalito sobrang nakakalito Hindi makita ang solusyon...
Ah... sa wakas ang solusyon Pero teka... ano nga uli ang tanong?
Kung ang tamemeng puso ay takot at malapit ng mamatay...
Utuin mo sya pare, ng ganitong kasinungalingan...
Tanga ang puso, maniniwala sya dito...
Hayaang gumulong ang iyong labi At isipol mo lang ang hirap...
Isipol mo at sumigaw...
Ayos lang ang lahat...
Tweet,tweet,Tweeeet...
Hoy pare

Tweet,tweet,Tweeeet...
Hoy kaibigan

Tweet,tweet,Tweeeet...
Hoy pare

Lunurin mo ang iskolarship sa alak Pero di nito naaalis ang lungkot...
Banal na insenso liwanagan ang daan Pero ang Diyos ay hindi maaninaw...
Hindi alam ng tupa ang kanyang kapalaran...
Ihahanda ba sya o gigilingin...
Walang nakakaalam sa ibibigay ng bukas...
Kaya hayaan lang... gumulong ang iyong labi... isipol lang ang hirap!
Isipol lang at sumigaw Ayos lang ang lahat!
Tweet,Tweet,Tweeet!
Hoy pare

Tweet,Tweet,Tweeet!
Hoy,kaibigan!

Tweet,Tweet,Tweeet!
Hoy pare

Kapag ang buhay ay di mapigil sa pagwawala Hayaan mo lang gumulong ang labi...
Hayaan mo lang gumulong ang labi At isipol mo lang ang hirap...
Ayos lang ang lahat!
Hindi alam ng manok ang kapalaran ng itlog... ng itlog...
Mapipisa ba ito o magiging scramble eggs...
Cuck-Cok-Cuco
Walang nakakaalam kung ano ang ibibigay ng bukas... ng bukas...
Kaya hayaan lang... gumulong ang labi
At isipol mo lang ang hirap...
Isigaw!
Sa wakas!

Yeheyyy!
Isigaw...

Tweet,Tweet,Tweeet!
Hoy Mrs. Manok

Tweet,Tweet,Tweeet!
Hoy Mr. Tupa

Hoy pare

Hoy, paliparin mo sa taas ng bintana ni Joy!
Hoy,Joy!
Pataasin mo pa!
Tingnan nyo si Silencer nakahubad ang mokong!
Joy, dumungaw ka!
Hoy,Joy!
Tumingin ka sa bintana!
Hoy,Joy, tumingin ka sa labas!
JOY!
Magandang balita, sir...
Ang mga pulis at ang tatay ni Joy ay walang kaalam-alam.
Lahat ay iniisip na suicide nga yun...
Sabi sa post mortem report -...
Dahilan ng kamatayan:

Iniisip nila na pressure sa lalamunan ang pumatay sa kanya...
Pero paano yung mental pressure na dinanas nya ng 4 na taon?
Wala yun sa report...
Ang mga Engineers ay mauutak na tao...
Hindi pa sila nakakagawa ng makinang panukat sa mental pressure...
Kung nakagawa lang sila, malalaman ng lahat... na hindi ito suicide... kundi murder...
Bakit mo isinisisi sa akin ang pagpapakamatay ni Joy?
Kung hindi kinakaya ng isang estudyante ang pressure, kasalanan ba namin yun?
Ang buhay ay puno ng pressures.

Hindi kita sinisisi, sir.

Tingnan nyo ang statistics -
No. 1 ang India tungkol sa pagpapakamatay...
Bawat 90 minutos, Nagtatangka ang isang estudyante magpakamatay...
Pinakamataas pumatay ang Suicide kaysa sa sakit...
May nangyayaring mali dito, sir...
Hindi ko na kayang sabihin ang iba pa...
Pero ang kolehiyong ito ay isa sa pinakamagaling sa buong bansa...
Pinatakbo ko na ang paaralang ito sa loob ng 32 taon...
Nasa ika- 28th tayo noon.

Ano ang pagiging no.1..

Dito, hindi pinag-uusapan ang tungkol sa mga bagong ideya o imbensyon...
Kundi mga grado, ...trabaho,
Ang makapunta ng USA.
Itinuturo lang nila kung paano makakuha ng mataas na iskor.
Hindi Engineering ang itinuturo nila...
Tinuturuan mo ba ako kung paano magturo?
Hindi sir, Gusto ko lang...
Sir, ang papel ko...
Vaidyanathan, maupo kayo...
Nandito ang isang nagsasabing magaling na professor...
Na nag-iisip na mas magaling pa kaysa sa mga kwalipikado nating mga guro...
Si Professor Ranchhoddas Chanchad ay tuturuan tayo ng Engineering...
Hindi atin ang buong araw!
Meron kayong 30 segundo para ibigay ang kahulugan nito...
Pwede kayong tumingin sa mga libro...
Itaas nyo ang kamay nyo kung alam nyo na ang sagot...
Tingnan natin kung sino ang mauuna, at sino ang mahuhuli...
Ang oras nyo ay magsisimula...
Ngayon na...!
Time up...
Time-up na po, sir...
Ngayon...
May nakakuha ba ng tamang sagot?
Ibalik nyo ang buhay nyo ng isang minuto...
Noong itinanong ko sa inyo 'to,
Nasabik ba kayo?
Kinilig kaya na meron kayong natututunang bagong ideya?
Meron ba?
Sir?
Wala...
Lahat kayo ay nagpabilisan.
Ano ang silbi ng ganung paraan, kahit na ikaw pa ang mauna...
Nadagdagan ba ang kaalaman nyo?

Ito ay Kolehiyo, Hindi pressure cooker...
Sa circus maski ang leon ay natuturuan umupo dahil sa takot sa latigo...
Pero tatawagin nyo ang leon na yun na 'naturuan mabuti', pero hindi 'napag-aral ng mabuti'
Hello!
Hindi ito klase sa Pilosopiya ...
Ipaliwanag mo ang dalawang salitang yan!
Sir, gawa-gawa lang ang mga salitang yan..
Mga pangalan lang yan ng mga kaibigan ko.
Farhan and Raju...
Tahimik!
Kalokohan!
Ganito ka ba magtuturo ng Engineering?
Sir, Hindi po ako nagtuturo ng Engineering...
Kayo ang magaling dun...
Ang itinuturo ko sa inyo
Ay kung paano Magturo!
At alam ko, isang araw, ay matututo rin kayo.
Dahil hindi tulad nyo, hindi ko iniiwan ang mahihina kong estudyante...
Paalam, sir...
TAHIMIK!
SABING TAHIMIK...!
Malungkot kong ipinaaalam sa inyo na ang inyong anak...
Farhan...

Na kapag hindi naagapan at naituwid ay magiging dahilan ng pagkasira ng kanilang kinabukasan.
Ang sulat ni Virus ay bumagsak sa mga bahay namin na tila bomba-atomika...
Ang Hiroshima at Nagasaki ay naglaho sa dilim...
Inimbitahan kami ng mga magulang namin - para sermunan...
Pumasok ka...!
Halika..halika..
Nakikita mo yan?
Isang air-conditioner lang ang kaya namin...
Nilagay namin ito sa kwarto ni Farhan, Para makapag aral sya ng maginhawa...
Hindi ako bumili ng kotse.
Scooter lang ang gamit ko...
Inilaan namin ang pera namin para sa pag-aaral ni Farhan...
Nagtitiis kami para sa kinabukasan ni Farhan' Naiintindihan mo ba?
Aba..!
Ikaw ang kumuha ng mga larawang ito, Farhan?
Nalulong sya minsan sa walang kwentang bagay na yan.
Kinukunan ng larawan ang mga hayop.
Gustong maging wildlife photographer...
Ano nga uli ang iskor mo anak noong taong iyon?
91%...
Narinig mo yun?

Nakakatawa ba?
Hindi po sir, sorry.

Bakit nyo sya ginagawang engineer...

Tama na!
Nakikiusap ako sa'yo - Huwag mong sirain ang kinabukasan ng anak ko.
Naghain na ako, mga bata.

Kung dadalaw ka uli dito, pwede ka ng kumain...
Hindi kami pinakain ng tatay ko...
Kaya, upang malagyan ang aming sikmura at makarinig pa ng mas maraming sermon, nakarating kami sa bahay ni Raju...
Ang bahay nina Raju ay parang pelikulang black and white noong dekada 50...
Isang maliit, masikip na kwarto...
Isang paralisadong ama..
Inang walang tigil sa pag-ubo...
At isang di maikasal na ate...
Sopang naglabasan ang springs... 24 oras ang suplay ng tubig - mula sa tumutulong bubong...
Ang Nanay ay retiradong guro at walang katapusang reklamadora...
Dating postmaster ang ama...
Pero nakahiga na lang dahil sa pagkaparalisa ng katawan...
Ang pensyon nya ay nauubos sa pang araw araw nila.
28 na si Kammo.
Gusto nila ng kotse para sa dote...
Kung hindi ka mag-aaral para kumita, paano sya makakapag-asawa?
Gusto nyo pa ng okra?
Ang Okra ngayon ay 12 /- per kilo na, Ang cauliflower ay 10/-...
Pagnanakaw sa maliwanag na araw!
Ano'ng kakainin natin kung puro warning sa school mo ang makukuha natin?
Nay!
Cottage cheese?
Dapat alahero ang nagtitinda ng Cottage cheese, sa gintong lalagyan...
Cottage cheese?
- Salamat, ayos na kami...
Nay, pwede ba...?
Sige, tatahimik na 'ko...
Nagtatrabaho ako para sa pamilya, inaalila na parang katulong...
Pagkatapos sinasabihang manahimik...
Kung hindi sa anak ko, kanino ko sasabihin ang hirap ko-sa mga kaibigan nya?
Hoy Raju...
Wala kaming mapagpilian...
Aaliwin ba namin ang kaibigan namin o ang nanay nya?
Tama na, naisip namin, kumain na lang kami ng cottage cheese...
Kahit ang gamot nya sa eczema ay halagang 55 /- na ngayon...
Gusto nyo pa ng roti?
Huwag na po!
Salamat po.. .

Okra 12 /-

Kahit papaano naalok kayo ng pagkain...
Di tulad ng sadista mong tatay...

At si Mother Teresa ang nanay mo...

Huwag mong gawing katatawanan ang nanay ko!
- Tumigil na nga kayo...
Nagugutom pa ako.

Para makakain, di mo kailangan ng pera.

Tara!

Magandang Gabi, Magandang Gabi...
Uy..,Tiyo!
Tatlong malaking vodka.
- Kalahating soda, kalahating tubig...
Patay tayo pag nahuli tayo dito!
Ano ba ang para sa umpisa?
Kumuha ka pa ng mas marami.
Iwan mo na 'to dito.
magpatugtog ka ng masayang tugtugin.
Pia, Ano ba naman yan!
Bakit suot mo yang antigong basurang yan?
Ano na lang ang sasabihin ng mga tao.

Pakiusap, hubarin mo yan.

Kumusta Pogi...?
Uy, Tita!
Ang ganda n'yo!
Baka di mo mapansin ang kwintas ko, mahal
Rubies?
Galing Mandalay

Halika, puntahan natin si David

Excuse me...
Yes?
Bulaklak...
Pwedeng kunin ko muna ang baso?
Bakit?
Para hindi mo 'to basagin sa ulo ko...
Bakit ko naman gagawin yun?
Para sa libreng payo na ibibigay ko sa'yo...
Ano yun?
Wag mong pakasalan ang gunggong na yan.
Excuse me!

Hindi sya tao, isa syang materyoso...
Gagawin nyang bangungot ang buhay mo ng mga presyo at tatak...
Hello!
Sisirain nya ang buhay mo.

Gusto mo ng halimbawa?
Maaari ko bang malaman ang presyo ng sapatos nya?
Hindi ko itatanong.

Oh!

Hoy..!

Anong..?

Binuhusan mo'ng $300 na sapatos ko
Berdeng sarsa sa $300 na sapatos ko!
Tumakbo ka na!
Libreng payo yan.
Kukunin mo o hindi..

Pulidong Italian leather - Tahing kamay pa naman 'to!
Dad, bisita mo ba sila?
Ang mga estudyante ko.

Teka lang, Dad...
Ambango ng mga beans na 'to!
Hindi na kasya ang roti?

Basta ipatong mo na lang yan dyan!
Kumusta?

Natauhan ako ng mga sinabi mo.

Moral na responsibilidad ko yun...
Puwede ba akong humingi pa ng kaunting payo?
Ayaw pumayag ng tatay kong makipagbreak ako eh...
Oh...!
Napakahusay mo magpaliwanag.
Pwede mo ba syang pakitaan ng halimbawa?
Pwedeng-pwede.

Raju, akina'ng berdeng sarsa.
Napakabait mo naman...
Nasaan ang daddy mo?
Nasa likod nyo.
Ohh..!
Ays lang ang lahat...
Tumakbo ka na!

Kukunin mo o hindi,
Bahala ka!
Anong ginagawa nyo dito?
Ah..

Ibibigay lang namin ang regalong ito sa ikinasal.
Ako ng gagawa nyan para sa'yo.

Ate?

Sir,ah.. ano ba ang suma-tutal ng anak nyo?
Walang laman.

Ang tseke, Raju...

Hindi namin kayo inimbitahan,
Ah!

Hindi po sir, Nandito kami bilang sugo ng Siyensya!
Paano?
Maipapaliwanag mo ba?
Dad, napakagaling nyan magpaliwanag.
Tyak na magbibigay sya ng magandang halimbawa...
Hindi ba?
Ah..

Kasi, Sa ngayon ay dumaranas ng kakulangan sa kuryente ang Delhi... na nagpapatigil ng mga kasalan...
Kaya naisipan kong gumawa ng isang inverter...
Kumukuha ito ng koryente mula sa kotse ng mga bisita...
Ganun ba?
Wow!
Nasaan ang inverter?
Sir, handa na po ang disenyo.
Ah,.. nasaan ang disenyo, Farhan?
Ibinigay ko sa'yo ang disenyo
- Binigay ko ke Raju...
Raju, ang disenyo?
Burff....
Sir, kalimutan na natin ang disenyo.
Gagawin ko ang inverter at ipakikita ko 'to sa'yo...
Umimbento lang ng kwento ang alam mo, hindi isang inverter!
Gagawin ko yun, Pangako!
At isusunod ko sa pangalan mo yun.

Sa kasal ng inyong anak na babae.

Farhan,
Raju.
Magkita tayo bukas sa opisina ko...
Sir, Magkano po ang halaga ng kinain namin?

Hindi na po kami magkacrash sa kasalan
- Kahit na sarili ko pang kasal...
Sa totoo lang, Hindi na ako magpapakasal.

Uh...

Hindi na rin sana nagpakasal ang mga magulang nyo...
Nabawasan sana ang mundo ng dalawang bobo na pakakainin...
Upo!
Makinig kayo...
Ito ang kinikita ng tatay ni Ranchhoddas sa isang buwan...
Tanggalin ko ang dalawang zero, at medyo malaki pa ang kinikita ko...
Pero magbura pa ako ng isa pang zero, at dapat na siguro akong mag-alala...
Ganyan ang kinikita ng tatay mo diba, Farhan?
Opo, sir...
Ngayon kunin ko pa ang isa pang zero... at yan na ang kinikita ng pamilya mo, Raju Rastogi...
Malaking dahilan para mag-alala...
Sundin nyong payo ko... at lumipat kayo sa kwarto ni Chatur Ramalingam...
Malapit na ang Exams.

Magpapaahit kayo?
- Hindi po, sir...
Eh di layas na!
Raju, Huwag kang mag-alala.

Dapat akong mag-alala!
Siya ang nagbibigay ng grado, at kailangan ko ng magandang grado para magkaroon ng magandang trabaho...
Di tulad mo, wala akong mayamang tatay na susuporta sa akin...
Tumahimik ka, Raju...
Kailangan ba talagang sumunod tayo sa kalokohan nya? "Ayos lang ang lahat".
Ayokong maging uto-uto... tulad mo...
Sumusobra ka na
- Hindi, Punong-puno na ako.
Meron akong pamilyang sinusuportahan...
Inuubos ng gamot ng tatay ko ang pensyon ng nanay ko...
Hindi makapag-asawa ang ate ko, dahil gusto nila ng kotse para sa dote...
Ni hindi nga makabili..
kahit isang damit ang nanay ko!
Huwag mo ngang isali ang damit ng nanay mo sa usapan...
Sya nga pala, ilang damit ba kada taon ang dapat bilhin?
Hoy!

Mag-aaral tayo ng buong puso, pero hindi lang para sa grado...
Sabi nga ng isang matalino - mag-aral upang may matutunan, hindi basta nakapag-aral lang...
Maging magaling ka.

Sinong matalino ang nagsabi nun?

Mabulok kayo!
Raju, wag kang mag-alala.

Talaga?
Ibalik mo nga uli yan sa tubo!
Sumakay si Raju sa ibang tren!
Nagsimula ang "paglulukbay" nya at ni Chatur.

'Silencer' ang tawag kay Chatur...
Para mapatalas ang memorya nya, umiinom sya ng pills na kung saan-saan galing...
Tapos ay nagpapakawala ng isang mahina, ngunit matinding utot!
Hindi ako yun ha...
Raju?
Lagi nyang tinuturo ang iba pag umuutot sya...
Mahigpit na nag-aaral si Silencer ng 18 oras araw-araw...
Tuwing bisperas ng exam, ginugulo nya ang atensyon ng iba...
Paniwala nya

Pataasin mo ang grado mo o Paliitin mo ang grado ng kaaway mo...
Nagpasya si Rancho na pigilan ang kalokohan ni Silencer ...at iligtas si Raju.
ng isang matinding master plan!
Ang Director natin ay walang tigil na naglilingkod...
"naglilingkod" ay... pesteng kahulugan yan, basta imememorize ko lang lahat yan...
Si Chatur ang napiling pambungad na tagapagsalita ng gaganaping Teacher's Day...
Upang mapabilib si Virus, nagpagawa sya sa librarian ng talumpating bibigkasin nya... sa malalim na salitang Hindu!
Hello.
Sandali lang.
Chatur, may tawag ka...
Kunin mo na yung print tapos bigay mo sa'kin.

Mr. Dubey,
Yes?

naalala kayo ng Direktor...
Talaga?
- Opo.

Pupuntahan ko agad sya.

Hello.

- Hello, Mr. Ramalingam?
Yes?
Tumatawag ako mula sa presinto...
Taga-Uganda ka ba?
Yes sir...
Nasa panganib ang buhay mo!
- Bakit?

Makinig kang mabuti, dahil kung hindi...
Mamamatay ka paglabas mo ng gate ng college nyo...
Bakit?

Habang abala si Chatur...
Pinapalitan na ni Rancho ang mga salita ng talumpati nya.
'maglingkod' ginawang 'barurot'
Bakit po sir?
Sino ka?
- Dubey.

Permanenteng empleyado po ako, sir...
Binabati kita...
Sandali lang.

Sandali lang, sir...
Nasaan na ba ako?
Sabi nyo mamamatay ako, paglabas ng gate.
Tama.

Traffic signal.

Pag pumula ito, lahat ng sasakyan ay hihinto...
Ok,ok.

Magdahan-dahan ka sa pagtawid...
Sapagkat, iho, tuwing rush hour pag nasagasaan ka, patay ka...
Anong klase yan!

Alam mo yun?

Hoy, Silencer..galing sa librarian.
Wag mo 'kong tawagin ng ganyan, Chanchad...
Hoy, Di naman ako pinatatawag ng Direktor ah...
Sinong me sabing 'pinatawag" kayo?

Mga Sira-ulo!
Katangi-tanging Ginoong Direktor...
Mga Panauhing Pandangal, Kagalang-galang na Ministro ng Edukasyon...
Minamahal na mga Guro at Kaibigan...
Naabot na ng I.C.E ang pinakamataas... na tugatog ng tagumpay!
At iyan ay utang nating lahat, dili iba kundi kay...
Dr. Viru Sahastrabuddhe!
Palakpakan natin siya.
Sir, ang boses ay kanya ngunit ang salita ay akin!
Isa kayong dakilang tao, napakadakila ninyo...
Alam nyo ba,
Sa loob ng 32 taon,
Walang sawa nyang... binarurot ang kanyang mga estudyante!
'Paglingkuran' ang mga estudyante -ang ibig nyang sabihin...
Tiyak akong itutuloy nya ang ganon kagandang gawain.
Malabis kaming humahanga sa isang tao, na buong buhay nya... ay walang alinlangang, bumarurot ng napakarami, nang ganun katindi...
Sa madalas na pag-eehersisyo, lumakas ang kanyang resistensya!
Inuubos nya... ang bawat minuto ng kanyang buhay... para mambarurot lang!
Gayahin natin ang ginagawa niya...

Pabayaan mo lang, Director!
Bukas, Ang mga estudyante ng I.C.E ay mapapadpad na sa buong mundo...
At kahit saan kami magtungo, nangangako kaming... mambabarurot lagi...
Itatayo namin!
Ang bandera ng mga barurot!
"MABUHAY, I.C.E!"
"I.C.E!

Ipakikita namin sa buong mundo na magaling kaming mambarurot!
na walang makakapantay...
Sino mang estudyante,
Saan mang dako ng daigdig!
Walang tatalo sa amin..

Magandang Gabi...
Ginoong Ministro!
Salamat sa Pagdalo!
Ibinigay mo ng buong puso sa institusyong ito ang talagang kailangan namin...
Pondo!
Suso!
Pondo, Tanga!

Anong kalokohan 'to!

Bawat isa ay may Suso, pero nakatago lang yun.
Walang nagbibigay nito ng libre!
Di ba?

Di ba?

Napakabastos ng batang iyan!
Buong puso mong ibinigay ang Suso mo...
Sa taong ito na napakahilig mambarurot!
Tingnan mo kung gaano na ito kalaki ngayon!
Ganito ba ang itinuturo mo dito, Director?
Sa okasyong ito ngayong Agosto, Heto ang isang bigkas mula sa Sanskrit...
Makinig ka - ang dakilang utot nya sa salita...
Ang malakas na utot ay nakakahiya...
'Utot'?

Ang katamtamang utot ay matitiis pa...
Ang mahinang utot ay sadyang masama ...
Ngunit ang tahimik na utot... ay talagang... ikamamatay mo na!
Anong ginawa ko?
Ganyan ang mangyayari kapag sobra kang nag-aaral...
Makatatapos ka pagkatapos ng 4 na taon...
Pero babarurutin ka nito sa darating na 40 taon...
Hindi nya pa rin naiintindihan.
'Ang malakas na utot ay nakakahiya'...

Isa kang makata, Rancho.

Nakakatawa talaga yun.

Mga baboy!

Pasensya na pare.

Pepersonalin ko talaga!
Si Chatur Ramalingam ay hindi makakalimutan ang insultong ito...
Tatandaan ko ito, bawat minuto sa bawat segundo ng buhay ko...
Pasensya na.

Unawain mo at maglibang ka sa kagandahan ng Siyensya.
Wala ako dito para maglibang ng Science!
Nandito ka pala para barurutin ang Science.
Sige lang.

Pero isang araw, ang paraang ito ang magdadala sa akin sa tagumpay.
Sa araw na yun, ako ang tatawa at kayo ang iiyak...
Naliligaw ka na naman.

Maging magaling kang engineer at tagumpay ang hahabol sa'yo.
Hindi totoo ang paniniwalang yan sa mundong ito.
Chanchad!
Sumakay ka sa tren mo, sasakay ako sa akin.
10 taon mula ngayon magkita tayo sa istasyon.
Sa parehong araw.

Tingnan natin kung sino ang magtatagumpay!
Ikaw...
O, Ako...
Lalaban ka?

Hinahamon kita...
Mag-ingat ka!
Ano'ng sinusulat nya?
Wag mong kalimutan ang araw na 'to...
Hindi ako sanay sa ganito kamahal na regalo, Suhas...
Masanay ka na, Pia.
Dahil magiging asawa ka na ni Suhas Tandon.
Nasaan ang bayarin, pare?
Babalik ako...
Aruy ko!
Binago mo ang talumpati di ba?

Umamin ka!
Um...

Ano bang problema mo sa dad ko?
- Wala...
Gumawa ako ng inverter ipinangalan ko pa sa kanya.

Opps...
Patay!

Bakit mo sya hinaharass?
Dahil nagpapatakbo sya ng pabrika, hindi kolehiyo...
Gumagawa ng mga gunggong.
Tulad ng isang yun.

...Sinira nya, pare...
Anlakas ng loob mong tawagin syang gunggong.
Talaga naman eh!
Una kumuha ng Engineering, tapos nagMBA... tapos naging banker sa USA.
Bakit..?

Ang buhay para sa kanya ay kung saan lang sya makikinabang.
Makikinabang sya sa iyo kaya gusto ka nya.
Anak ng Director, magiging doktor maganda para sa imahe nya!
Hindi ikaw ang mahal nya...
Sino ka ba sa akala mo?
Ano'ng sinasabi mong hindi nya ako mahal?
Bagong relo?

Kailangan mo talaga lagi ng halimbawa ha...
Hoy Suhas!
Pia,kanina pa kita hinahanap?
Hinahanap nya ang relo nya...
Ano?

Hayaan mo na.

400, 000 ang halaga nun!
250- lang ang sa akin pero pareho naman ang oras...
Tumahimik ka!
Napakapabaya mo naman, Pia.
Nakakahiya ang ugali mong yan.
Napakawalang modo!
Ang relong iyon ay isang limited edition!

Suotin mo uli ngayon ang basura at antigong relo mo sa dinner.
Anong tinitingin-tingin mo?
Heto na ang mga luha!

Ayoko ng ganito...
Itigil mo ang pag-iyak at hanapin mo ang relo...
Humanap ka ng ibang kamay na magsusuot nito...

Hoy, ang galing mo.

Layas... napakaingay dito...
"Salamat", ang sinasabi nya pero 'layas" ang naririnig ko'
Sabi ko 'Layas'
Huwag ka ng magalit...
Sa totoo lang, hindi mo rin naman sya mahal e...
Anong sinasabi mo?
Kapag nakikita mo ba sya, kumakanta ba ang hangin ng isang himig?
Lumilipad ba ang scarf mo ng dahan-dahan?
Nagiging parang higante ba ang buwan?
Sa pelikula lang nangyayari yan, hindi sa totoong buhay...
Nangyayari din yan ha - kung mahal mo ang isang tao... hindi isang gunggong...
Hello.
Bakit?
Ano?

Diyos ko!

Medical student ka di ba?

Emergency lang, pakiusap

Pakiusap sumama ka sa akin.

Hindi kayo magkakait ng tulong sa pasyente...

Pia ,Pakiusap, tulungan mo 'ko Emergency 'to...
Naggatecrash ka sa kasal ng ate ko, Sinira mo'ng relasyon namin...
Tumatae ng gamot sa high blood ang daddy ko dahil sa'yo...
Pero heto ako, tinutulungan kita!
Di ako makapaniwala!
Ang Hippocratic Oath - Talagang pinahamak ako nito!
'Asan si Raju, ma'am?

Dalawang oras na ng tumawag ng ambulansya...
Sa bansang ito, 30 minutos lang, andyan na ang pizza... pero ang ambulansya...!
Kailangan na syang madala sa hospital.

Hoy tigil!
Tabi, Emergency po!
Tabi... tabi...
Tabi... tabi...
Doctor, emergency!
Siya po ang pasyente...
Kunin mo 'to.

Ano bang ginagawa mo!

Ipadadala ko ba sya sa koreo?
Walang lokohan ng trabaho ng ama ha!
Nasaan sya?
Puntahan mo'ng doktor...
Muntik na, Pia.

Buti hindi kayo nag-antay ng ambulansya at isinakay nyo na sa scooter...
Tawagan mo 'ko pag nagkaproblema...
Rancho!
Salamat...
Nagpapasalamat ka sa kaibigan mo!
Naturuan ka ba ni Silencer ng ugali?
Itinuro nya ba sa'yo - Na ang tunay na kaibigan ng tao ay suso?
Umalis na kayo.

Magkakaroon pa kami ng maraming Exams...
Pero iisa lang ang ama namin!
Hindi kami aalis dito ng hindi kasama si Postmaster...
Huwag ka ng mag-alala!
Rancho, patawarin mo 'ko.
Natakot kasi ako...
Wala yun.

Patawarin mo 'ko talaga...
Ayos lang yun, tahan na.

Pero wag kang papakita na luhaan ang mukha mo ha...
Salamat kaibigan...
Lokong scooter.

Magkano kaya 'to?
Buhusan mo ng berdeng sarsa sasabihin ko sa'yo...
Uy, happy Independence Day...
Hindi Independence Day ngayon...
Para sa'yo ngayon yun!

Wala ng gunggong na magsasabing isa iyong luma at antigong basura...
Paalam!
Sandali...
Paano mo nalaman na relo yun ng nanay ko?
Nung kasal ng ate mo, Nakasuot ka ng bagong damit...
Relo mo lang ang luma...
Ano ang ibig sabihin nun?
Namimiss mo ang nanay mo noong araw na yun di ba?
Tama ka...
Napakaganda siguro ng nanay mo..
Oo.

Nakita mo ba'ng tatay mo?
'Ang buhay ay isang karera.

Magiging basag na itlog ka.
Humuni ng isang himig ang hangin...
At nakiawit ang kalangitan...
Maging ang oras ay humuhuni...
Zoobi do... param pum...
Zoobi doobi zoobi doobi pum paara Zoobi doobi param pum'
'Zoobi doobi zoobi doobi',sabi ng pilyong puso habang umiindak, sumasayaw...
Zoobi doobi zoobi doobi pum paara Zoobi doobi param pum'
'Zoobi doobi zoobi doobi',sabi ng pilyong puso habang umiindak, sumasayaw...
Umaawit ang mga dahon sa mga sanga Ang mga bubuyog ay umawit kasabay ng bulaklak...
Ang hibang na liwanag ay nagsayaw sa talulot habang ang mga ibon ay naglayag sa kalangitan...
Ang mga bulaklak, hubad at nagkikintaban Nagtatalik at cootchie-coo...
Nangyayari lang ito sa pelikula Bakit nangyayari sa atin ngayon?
Ay, Yay, Yay..
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara Zoobi doobi param pum'
'Zoobi doobi zoobi doobi',sabi ng pilyong puso habang umiindak, sumasayaw...
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara Zoobi doobi param pum'
'Zoobi doobi zoobi doobi',sabi ng pilyong puso habang umiindak, sumasayaw...
Gawin natin ang kakaiba at kapaki- pakinabang na berdeng sarsa...
Ang makapangyarihang sarsa na naglalantad ng mga pekeng tao...
Ang pampito mong bahay ay bukas na...
Iniluluwa ang isang Gunggong, na akala mo ay isang tao...
Hinog na ang panahon para sa pag-ibig...
Normal pa rin ang temperatura sa New Delhi...
Magiging maaliwalas ang langit.

Do-da-dee umiindak ang ulan Boom-boom alingawngaw sa kalangitan...
Babad sa ulan at pag-ibig Ikembot mo ang hita mo...
Nangyayari lang ito sa pelikula Bakit nangyayari sa atin ngayon...
Ay, Yay, Yay...
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara Zoobi doobi param pum'
'Zoobi doobi zoobi doobi',sabi ng pilyong puso habang umiindak, sumasayaw...
Zoobi doobi zoobi doobi pum paara Zoobi doobi param pum'
'Zoobi doobi zoobi doobi',sabi ng pilyong puso habang umiindak, sumasayaw...
Aww!
Ang maganda't mababang buwan Ay hinaharana ang mundo...
Isang bulalakaw ang biglang sumingit na may dalang awit ng pag-ibig...
Maliwanag ang gabi ngunit mapanglaw Halika't haplusin mo ako, aking mahal...
Nangyayari lang ito sa pelikula Bakit nangyayari sa atin ngayon...
Ay, Yay, Yay...
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara Zoobi doobi param pum'
'Zoobi doobi zoobi doobi',sabi ng pilyong puso habang umiindak, sumasayaw...
'Zoobi doobi zoobi doobi pum paara Zoobi doobi param pum'
'Zoobi doobi zoobi doobi',sabi ng pilyong puso habang umiindak, sumasayaw 'Zoobi doobi zoobi doobi'... sabi ng pusong pilyo 'Zoobi doobi zoobi doobi'... sabi ng aking pilyong puso...
Hoy.

Bakit?

Hindi, tanga... .Alas 8:30 na, alas 9 ang exam nyo...
Pero hindi namin sya pwedeng iwan mag-isa...
Ako ng bahala.

Gamitin nyo na ang scooter ko.

Aba...!
Ang gandang lumang relo naman nyan...
Sige na...
Pasensya na nahuli kami

Maupo kayo dyan...
Sir, nagsusulat pa rin sila...
Hello.

Pakiusap, 5 minuto pa.

Nagka-emergency po e...
Tiningnan nya kami na akala mo, y hinihingi namin ang dalawang atay nya...
Pero itinuloy lang namin ang pagsusulat...
Itinuloy nya rin ang pag-aayos ng mga nasagutang papel...
Tapos na, sir...
Huli na kayo.

Sir, pakiusap, sir...
Sir, kilala mo ba kung sino kami?
Kahit anak pa kayo ng presidente..

Alam nyo ba ang pangalan namin at ang section namin?
Hindi...
Sino ba kayo?
Hindi nya alam

Hoy, ano'ng section kayo?
Teka...
Mga loko yun ah..!
'Asan bang papel ng mga walang-hiyang iyon?
Ahh!
Panginoon, maawa kayo...

Oras na ngayon ng pakikipagkasundo sa Diyos!
Iligtas nyo po ang Electronics ko.

Sir Ahas, pagpalain nyo ang physics ko.
Pinapangako ko ang isang pitsel na gatas araw-araw...
O!

Tulungan nyo akong makapasa.

Nangangako akong hindi na mag-iisip ng hubad na babae sa klase ko...
Bantayan nyo po ang resulta ko...
Diyos ng Yaman, mag-aalay ako ng 100 /- kada buwan...
Ipasa nyo lang po ako!

100 /- hindi nito masusuhulan kahit enforcer...
Lalo na ang Dakilang Lumikha!
Tingnan mo sa ilalim...
Ikaw ay... huli!
Eh ikaw?
Pangalawa sa huli...
Si Rancho?
Wala dito...
Lumubog ang puso ko...
Hindi, dahil ang ranggo namin ay nasa baba kundi dahil wala sa listahan ang kaibigan namin.
Malaking kalokohan 'to!
Baka nagkamali kayo!

Ano bang pinagmamaktol ni Silencer?
Pangalawa sya sa pinakamataas...
Sino, ng una?
Si Rancho...
Si Rancho?
Tabi!

May natutunan kami sa Kaasalang Pang-tao:
Bagsak ang kaibigan mo, masama ang loob mo..
Kapag top siya... mas grabe ang sama ng loob mo!
Nalulungkot kami.
Pero merong dalawang mas malungkot!
Ranchhoddas Chanchad.

Uday Sinha.

Alok Mittal.

Sahili Rao.

Sir, bakit ayon sa ranggo ang ayos ng upuan?
May angal ka ba doon?
Sir..

A-na grado:

C-na grado:

Napakapangit, sir
May mas maganda ka bang naiisip?
Ha?

Sir, bakit ba natin kailangang ipakita ang resulta?
Bakit mo ipangangalandakan ang kahinaan ng iba?
Kapag mababa ba ang dugo mo,Sir alak ba ang irereseta ng doktor?
O, ipalalabas ba sa tv ang resulta mo?
Kita nyo, sir?
Samakatwid, sinasabi mo... na dapat personal kong puntahan isa-isa ang mga estudyante... at ibulong sa tenga nila...
'Ikaw ang top';

'Ay, Pasensya ka na', bagsak ka'
Hindi sir, Ibig kong sabihin... gumagawa ng pagkakahati ang grado...
Top ako, kaya katabi ko kayo...
Kulelat ang mga kaibigan ko, kaya nasa dulong hulihan sila...
Buti nga nasa sulok sila kahit paano...
Ilang oras pang magsalita ka, baka mawala na sila sa litrato...
Hindi naman sila makakapasa o makakuha kaya ng trabaho.
Magkakatrabaho sila, sir.
May mga kumpanya pa rin na... mas gusto ng tao kesa makina!
Makakakuha sila ng trabaho.

Sinisiguro mo!
Sigurado ka?

Pustahan, sir?

Govind
- Ano po yun, sir?
Isa man sa kanila ang makakuha ng trabaho sa campus interviews...
Ahitin mo'ng bigote ko!
Sir!
Masaya ka na?

Masaya na, sir...
Gunggong!

Amoy Imburnal!
Lumalaklak ka pa rin ng pills?
Hindi ako yun ha!
Rajuuu?

Ahh!

Kilala ko ang baho na 'to!
Siya lang ang nag-iisang dahilan ng global warming!
PWE!
Akina'ng wallet mo - bibili ako ng pantalon...
Suotin mo na lang ang suit ni Chatur
Hoy!
Wag mong pakialaman ang suit ko...
Makikilala ka pa rin ni Rancho kahit nakabrief ka...
Pare!

Kung nakakabasa ako, hindi na sana ako nagtitinda ng mani?
Hindi sya marunong magbasa
Pero nakakapagsalita sya...
Hintay po...

May kilala ba kayong Ranchhoddas Chanchad?
OO, dun sya nakatira!
Isang malayang hangin ang tulad nya...
Tulad nya rin ang lumilipad na saranggola...
Saan sya nagtungo?
Hanapin natin sya...
Hoy!

- Salamat.

Sa bulsa!
Hoy!
Kapal mo!

Sabi ni Karl Marx na dapat ibahagi ang lahat ng biyaya...
Hubarin mo yan!
Hoy!

Kailangan ko ngayon yan!
Ano'ng nangyari?
Ang tatay ni Rancho...
Excuse me, nasaan si Ranchhoddas?
Ayun sya

.Rancho...

Pasensya na.

Ako si Ranchhoddas...
Hindi, Si... 'Ranchhoddas Shamaldas Chanchad'
Ranchhoddas Shamaldas Chanchad.

Ranchhoddas, mag-ingat ka, anak...
'Ranchhoddas Chanchad'
Raju...
Malalagay ako sa Guinness Book nito sa pagmamaneho mula Delhi-Shimla ng nakaboxer...
Sya rin, para sa maling tao!
Parehong pangalan, Parehong titulo, parehong litrato, pero ibang tao...
Anong nangyayari?
Paano nakuha ni Silencer ang address ni Rancho?
Magandang tanong yan!
Hoy Chatur, halika dito...
Bakit mo binuksan yan?

Gawang-kamay na biscuits...
Para lang kay Mr. Phunsukh Wangdu... phunsukh Bangdu?

Hindi Bangdu.

Hindi mo ba kilala yun?

Inabot ako ng isang taon para makakuha lang ng appointment...
Kapag nagkapirmahan na kami ng kontrata, magiging mayaman na ako!
Mayamang-mayaman!
Kalimutan mo si Wangdu.

Magpasalamat ka kay phunsukh Wangdu...
Natunton ko si Rancho dahil sa kanya!
Tingnan nyo ito...
Nandyan ang sekretarya ko para kumuha ng appointment kay Wangdu...
Hindi sya nakakuha ng appointment.

Tiningnan ko ang direktoryo ng Shimla at nakita ko ang pangalan ni Rancho...
Ano'ng nangyari sa mukha nya?
Nagpaplastic surgery para sa'yo?
Isang tao lang ang makakasagot n'yan...
Patawarin mo ako papa, Hindi ko natupad ang huli mong kahilingan...
Paulit-ulit mo akong sinabihang isama kita sa isang pilgrimahe...
Pero sa halip, ay naghihintay lang akong magbukas ang tindahan sa highway...
Doon nagbukas nga ang tindahan, pero dito isinasara mo ang iyong mga mata...
Patawarin mo ako, papa.

Mali..!
Isa kang engineer.

Napakabuti mong anak...
Ang lakas ng loob nyong pumasok?

Hindi, ikaw ang papaaresto namin.

Ginagamit mo ang titulo mo para makakuha ng kontrata...
Titulo yan ng kaibigan namin.

Ito ay 150 ektaryang lupa...
Kapag binaril ko kayo at inilibing, walang kahit sinong makakaalam...
Naintindihan nyo?
Umalis na kayo...
Dadalhin ko ang abo ni Papa sa banal na ilog.

Damputin mo si papa!
Dito, dito...
Bitiwan nyo si papa!
Sabihin mo ang totoo kundi, ipaflushed namin si papa!
Akina si papa - pupunta si papa sa banal na poso-negro...
Ilayo nyo si papa sa inodoro - kapag pinutok mo yan, ipaflush ko si papa.
Bibilang ako ng tatlo...
Babarilin mo kami?

Patayin mo kami, at diretso si Papa sa kanal...
Dalawa...
Pwes pulutin mo sya sa inodoro...
Bakit, Raju?
Nadampot natin ang maling lalagyan.

Walang laman?
Walang laman - mawawalan talaga 'to ng laman!
Wag, wag!
Uubusin namin ang laman nito...
Wag..!

Sino ka?
Ako si Rancho...
Sumusumpa ako sa abo ni papa, totoo yun...
Ako si Rancho!

Chhote?
Anak ng hardinero namin si Chhote...
Dito na sya tumira ng maulila sya...
Ginagawa ang iba't ibang gawain sa bahay, utusan...
Mahilig syang mag-aral...
Isinusuot nya ang luma kong uniporme at sumasalisi sa klase...
At pumapasok sa kahit anong subject na gusto nya.

Siya ang pinagagawa ko ng homework ko, pinakukuha ng exam ko...
Ayos na sana ang lahat, hanggang isang araw...
Nakita sya ng teacher na ginagawa ang math na pang grade 10 sa klase ng grade 6...
Anong grade ka na, Iho?
Ano'ng pangalan mo?
Nahuli kami...
Makapangyarihang tao si papa, kaya...
Sinabihan agad sya ng teacher bago makarating sa principal...
Sinimulan mo yan, ikaw rin ang tatapos nito...
Nagkukunwari ang mga tao na nirerespeto ako...
Pero sa likod ko...
Tinutuya nila ako bilang mangmang...
Ayokong mangyari sa anak ko yan...
Gustong mag-aral ng batang ito.

Ituloy natin ang palabas...
Gawin nyong engineer ang batang ito...
At magkakaroon ako ng diploma sa pangalan ng aking anak sa dingding na ito...
Tumira ako sa London ng apat na taon, Nag-aral sya sa Kolehiyo bilang ako...
Nangako syang hindi ipaaalam kahit kanino ang sikreto namin pagka-graduate...
Pero lagi nyang sinasabi, 'May maghahanap sa aking dalawang "tanga"
Namimiss nya kayong dalawa...
Ibibigay ko sa inyo ang address nya, puntahan nyo sya...
Pero, ilihim nyo lang ang sikreto ko...
Anong sikreto?
Hah?

Hoy!
Maling lalagyan ang hawak nyo, sir.

Ano bang nangyayari?

Mahabang kwento.

Wag mo na lang pansinin

Sa Ladakh...
Sa Ladakh!

Nandoon si Rancho...
Ano'ng ginagawa nya sa Ladakh?
Di namin alam.

School teacher!
Vice president ako ng Rockledge Corporation, at sya...
A for Apple, B for Ball...
D for Donkey...
Sunod Linggo pipirma na ako ng kontrata kasama si phunsukh Wangdu...
At siya...

Lalo pang tumaas ang respeto ko sa ogag na yun...
Mas marami sa atin ang nag-aaral para sa diploma...
Pag wala kang diploma, walang magandang trabaho, magandang asawa...
Walang credit card, walang katayuan sa buhay...
Hindi nya kailangan ang mga iyon...
Nasa kolehiyo sya para tamasahin ang ligaya ng karunungan...
Wala syang pakialam kung una man sya o huli...
Sino ang unang tao sa buwan?
Neil Armstrong, sir...
Syempre, si Neil Armstrong.

Sino ang pangalawa?
Wag na kayong mag-isip.

Walang nakakaalala sa taong pumapangalawa!
Di magtatagal, 26 kumpanya ang pupunta rito para mag-alok ng trabaho...
Magkakatrabaho na kayo bago pa man ang final exam...
Ito na ang huling yugto ng karera, mga kaibigan...
Hawakan nyo ng mariin ang pedal.

Humayo kayo at gumawa ng kasaysayan!
May tanong?
Ano yun?
Sir, halimbawang makakuha kami ng trabaho...
Pero muntik hindi makapasa sa exam makukuha pa rin ba namin ang trabaho?
Magandang tanong...
Meron pa bang iba na may ganun ding katanungan?
Tulad ng inaasahan ko...
Halikayo dito sa stage.

Nitong nakalipas na apat na taon...
Sila ang pinakamaaasahan nating estudyante...
Pinakamaaasahang huli sa mga exam...
Halikayo aking mga henyo, halikayo...
Ang kanilang mga utak ay nagkakahalaga na ng mataas na halaga...
Dahil talagang hindi pa nagagamit...
At para masagot ang katanungan nila -...
Hindi mapektuhan ng exam ang inyong trabaho...
Dahil wala naman talagang kumpanya ang kukuha sa inyo!
Kakaiba sila, na kailangang maisulat sa gintong letra ang kanilang pangalan -...
'Farhanitrate' at 'prerajulization'
Palakpakan natin sila, pumalakpak ang lahat.
Binarurot nya tayo!
Sa harapan ng lahat...
Diyos ko, hindi na ko kakain ng karne, magsisindi ng 1000 insensong kandila...
Bigyan nyo lang ako ng isang pabor -...
Burahin nyo si Virus!
Sunugin nyo sya sa impyerno Iprito nyo ang itlog ni Virus sa kumukulong mantika...
Hired killer ba ang Diyos?
Tumahimik ka nga...
Lagi kang nasa gitna ng litrato taun-taon...
Habang nabubulok kami sa sulok...
Baka nga ngayong taon, tuluyan na kaming mawala sa litrato...
Alam nyo ba kung bakit ako ang laging top?

Dahil mahilig ako sa makina...
Mahal ko ang Engineering...
Alam nyo ba ang hilig nyo?
Bag ko yan

Ano ba'ng ginagawa mo?
Ito... ito ang hilig mo...
Bakit hindi mo ipadala ang sulat na 'to...
Anong sulat?
5 taon na ang nakakalipas, sinulat nya to para sa paborito nyang wildlife photographer...
Andre...
- Istvan!
- Istvan...
Gusto nyang turuan sya nito sa Hungary...
Pero sa takot nya sa tatay nya, ang Fuhrer, hindi nya pinadadala...
Bitawan mo'ng Engineering,
Pakasal ka sa wildlife photography...
Sundan mo ang talento mo...
Kung ang tatay ni Michael Jackson ay pinilit syang maging boxer... at ginawang singer si Muhammad Ali ng tatay nya...
Napakalaking delubyo di ba...
Naiintindihan mo ba?
Ogag!

Pero makina ang pakakasalan...
Tanga!
Ang iyong kabanalan Guru Ranchhoddas...
Ang Engineering ay kabit... at asawa ko!
Bakit bagsak pa rin ako.

Dahil duwag ka, takot sa ibibigay ng bukas...
Tingnan mo yan - mas marami pa ang banal na singsing mo kesa daliri mo...
Isang singsing sa bawat takot mo - exam, dote ng ate, trabaho...
Kung takot kang mabuhay bukas, paano ka mabubuhay ngayon?
Paano mo matututukan ang pag-aaral?
Kakatwang mga kaibigan!

E ikaw, pareho - takot at pagkukunwari...
Natatakot ka sabihin kay Pia na mahal mo sya...
Kaya nagpapanggap ka na hindi mo sya mahal...
Kalokohan!
Napakadali magbigay ng payo, pero napakahirap sundin...
Kung matapang ka?

Wala namang koneksyon yun!

Makinig ka, umamin ka lang kay pia...
Sasabihan ko'ng tatay ko -
No Engineering,Pakakasalan ko ang photography...
At itatapon ko ng mga singsing ko bago ang job interview...
Deal?
Laban ka?
Hindi makapagsalita Ang Kanyang Kabanalan...
Tara...
Sumunod kayo

Tara... .Hoy Virus!

Sana walang aso dito...
Duwag!

Kapag may panganib, Sesenyas ako ng Virus alert...
Wang...wang!
Mag-ingat - may Virus sa loob...
Kailangan nyo ng pambackground?
Pia

Huwag kang sisigaw!

Pakinggan mo lang ako sandali, tapos, mawawala na ako...
Huwag kang magsasalita... pia...

Ang 22 minuto na nakasama kita sa scooter...
Ang pinakamahiwagang 22 minuto ng buong buhay ko...
Kaya kong ubusin ang magpakailanman kasama ka, sa isang scooter...
Wow...
At tumigil ang oras ng mga sandaling iyon...
Gabi-gabi tumatakbo ka sa panaginip ko sakay ng scooter, nakadamit pang-kasal...
Sa halip na isang belo, hinubad mo ang iyong helmet...
At lumapit ka upang halikan ako...
Pero hindi nangyari ang halik na iyon...
Bakit?
Dahil nag-umpugan ang mga ilong natin, at nagising ako...
Bobo!

Pasensya na, Akala ko, ikaw si pia...
Sana nga naging ako na lang...
Ate, bakit ka naman sumingit?
Inabot sya ng 4 na taon para sabihin yan... pia, halikan mo sya.

Ibinibigay ko ang permiso, halikan mo sya... napakacute nya!
Sino 'to?

Sino ka naman?
Habang nagsasalita ka, bigla syang sumipa.

Lalaki?

Nagtanong si Papa sa astrologer kung engineer ba o doktor ang anak ko...
Ibig sabihin?
Pag lalaki... engineer, pag babae... doctor...
Hoy, bata.. wag ka na lang lumabas.

Ang lolo mo ang ringmaster.

'Takbo!

Pero sundin mo ang puso mo.

Ilagay mo ang kamay mo sa puso at sabihin, 'Ayos lang ang lahat'
Sumipa sya...
Sabihin mo uli...
Ayos lang ang lahat...
Sumipa uli...
Isa pa

Ayos lang ang lahat Sino yan?
Alis na...
Nagpadala ka ng hate-mail sa tatay ko, heto'ng ihi-mail sa'yo...
Mag enjoy ka sa ihi-mail, maligayang pagbabasa!
Sino yan?

At ang wedding party...
Rastogi!
Security, Dyan...
So you all have already learned about the simple pendulum...
Now let's get down to the advanced study about compound pendulum...
It's an irregular object oscillating about its own axis...
Let me demonstrate to you...
What's this?

What's inside?

Good.

Even you can be a compound pendulum, if you oscillate about...
Nasaan si Raju Rastogi?

Kumusta.

Magandang umaga, sir...
Nasaan ka kagabi?
Nag-aaral magdamag, sir

Talaga?
Dalawang gabing walang tulog, kaya puyat sya tingnan...
Walang tulog?
Anong pinag-aralan mo?
Induction motor, sir.

Buong chapter?
Kung ganon, Mr. Raju Rastogi...
Yessir!
Maari mo bang sabihin sa amin kung paano umandar ang induction motor?
Tama na...
Sir, alak...
Mr. Rastogi...
Magtsaa muna tayo sa opisina ko...
Sir?
Isarado mo ang pinto...
Marunong ka bang magtype?
Opo, sir Maaari mo bang itype ang isang sulat para sa akin?
Puwede po, sir...
Halika, Upo ka...
Sir, I'm sorry sir...
Itype mo...
Dear Sir...
Isang masaklap na katungkulan ko na ipabatid sa inyo...
Na ang inyong anak ay tinatanggal ko...
Hindi, sorry, burahin mo yan.

Ang inyong anak, Mr. Raju Rastogi... ay tinatanggal ko mula sa Imperial College of Engineering...
Sige na, itype mo...
Papatayin nito ang tatay ko, sir...
Sige, itype mo

Ang aking desisyon ay pinal na at di na mababawi...
Nabubuhay lang sya para makita akong maging isang engineer...
Dapat naisip mo yan noong umiihi ka sa pintuan ko...
Sir, isa pang pagkakataon... pakiusap...
Sige, burahin mo ang pangalan mo sa sulat...
Ipalit mo ang pangalan ni Rancho...
Alam ko kasama mo sya kagabi...
Tumestigo ka at hindi ka madadamay...
Meron kang 7 1/2 minuto para mag-isip...
Hindi ka namin bibitawan...
Hindi pa tayo tapos... hindi pa...
Maaaring itakwil ka ng langit...
Pero tatayo kami at lalaban sa Diyos...
At hindi kami patatalo sa labang ito..
Ginawa mo ang lahat para makatakas...
Ginawa mo ang lahat ng makakaya...
Pero hindi kami papayag na Mawala ka ng ganon-ganon lang...
Hindi ka namin bibitawan...
Hindi ka mawawala..
Hindi pa tayo tapos...
Hindi pa...
Rancho, bantayan mo ang monitor na yan...
Raju...
Paralisado ang buong katawan nya dahil sa shock, pero gising ang diwa nya...
Nakikita nya tayo at naririnig.

Sige na, gumising ka na Gusto ng tatay mo ang scooter ni Pia Ibibigay ko ba sa kanya?

Gumising at bumangon ka na, kaibigan...
Sa paglalakbay na itong may kaunting hirap...
Sa daang tinatawag na buhay...
Wag kang bibitaw...

Makinig ka sa mga taong nagmamahal sa'yo...
Ang bawat gabi ay lumilipas upang muling mag-umaga...
Huwag mong iwan kaming nagmamahal sa'yo...
Hindi ka namin bibitawan...
Hindi kaylanman!
Hindi pa tayo tapos...
Hindi pa...
Hindi ka namin bibitawan...
Hindi kaylan man
Hindi pa tayo tapos...
Hindi pa Tingnan mo, bumili ang nanay mo ng bagong saree

Hoy Raju!
Sige na, sabihin mo... maganda ba?
Alalahanin mo ang sulat na ginawa ni inay...
Pinagpapala ka ng mahabang buhay...
Huwag kang mamamatay sa tabi nya...

Tingnan mo kami, huwag kang umiwas...
Ngumiti ka lang, ipakita mong mahalaga kami sa'yo...
Gumising ka na, huwag mo na kaming pahirapan pa Alam mo na ba ang tungkol sa ate mo?
Magpapakasal na sya nang walang dote Ayaw ng mapapangasawa nya ng kahit ano Si Kammo lang ang gusto nya Alam mo ba kung sino ang pakakasalan nya?

Kilalang-kilala mo sya

Magiging isa syang wildlife photographer tahimik...

Raju Isang kilong okra, 500 gramong keso para sa lahat 'pag nagising sya bakit mo ko sinakripisyo...!
Magaling, 'tol Ayos na - pakakasalan ni Farhan ang ate mo Rancho Sira-ulo...

Hindi ka namin bibitawan...
Hindi kaylan man...
Hindi pa tayo tapos...
Hindi pa...
Hindi ka namin bibitawan...
Hindi kaylan man...
Hindi pa tayo tapos
Hindi pa...
Hindi ka namin bibitawan...
Hindi kaylan man...
Hindi pa tayo tapos...
Hindi pa....
Tumawag ka ng taxi?
Oo

Salamat.
Bakit...?
Pupunta ako sa job interview...
Sasama ka sa akin?
Hindi...
Pupunta ako sa interview.

Bakit ako uuwi?
Naalala mo, nangako tayo sa luko-lukong 'to...
Akina'ng kurbata mo!
Bakit?
Duda akong pupunta ka pa sa interview pag nabasa mo 'to...
Ano yan?
Sulat

Ng isang photographer na tinatawag na Andre Istvan...
Pinadala nyo'ng sulat ko!

Nagustuhan nya ang mga pictures mo...
Gusto nyang alalayan mo sya...
Sa isang Brazilian rain forest, sa loob ng isang taon...
At babayaran ka nya...
Hindi papayag ang tatay ko...
Kausapin mo sya...

Kahit ngayon lang, itapon mo ang takot mo... o darating ang araw, pagsisisihan mo yan hanggang sa kamatayan mo...
Maaalala mo na ang sulat ay nasa kamay mo na, ang taxi nasa gate...
Sa isang konting tapang, maaari mong baguhin ang buhay mo...
Sa tingin mo magugustuhan nya 'to?
Bakit napakamahal naman ng regalo mo?
Ngayon kasi ang interview ng anak natin para sa unang trabaho nya...
Wag kang komontra sa ganito kaimportanteng sandali...
Farhan?
Di ba ngayon ang job interview mo?
Hindi ako pumunta...
Ayokong maging engineer, Dad...
Anong nangyari?

Sir,ah...
Nakikita nyo po ba ang building na yun?

Bakit?
Dahil matatanggal ako sa college...
Bakit?
Lasing, Inihian ko ang pintuan ng Director...
Ang sira-ulong si Rancho!

Ayoko po ng Engineering.

Simple lang ang paniniwala ni Rancho - Gawin mong propesyon ang hilig mo...
At makakapag trabaho ka ng maayos...
Ano'ng kikitain mo sa gubat?
Kaunti lang po, pero marami akong matututunan... 5 taon mula ngayon...
Kapag nakita mong bumibili ng bahay at kotse ang mga kaibigan mo,isusumpa mo sarili mo...
Puro pagdurusa lang ang ibibigay sa akin ng pagiging engineer.

Mas gusto ko pang sarili ko ang isumpa ko, Dad...
Pagtatawanan ka ng mundo!
Tatawagin kang talunan, Dahil huminto ka kung kelan patapos ka na...
Iniisip ni Mr. Kapoor na maswerte ka't nakatuntong ka ng ICE.

Hindi si Mr. Kapoor ang nagbigay sa akin ng air-conditioner...
Hindi si Mr. Kapoor ang hindi makatulog habang mahimbing akong natutulog...
Hindi sya ang bumibitbit sa akin sa balikat pag nasa zoo tayo...
Ikaw ang gumawa nun, Dad...
Ang nararamdaman mo ang mas mahalaga sa akin.

Ni hindi ko nga alam ang pangalan nya...
Ano ka ba, bida ng telenobela?
Tama na , pakiusap... baka...
Wag naman sana, Baka makaisip sya ng kung ano..baka gayahin nya si Raju...
Tapos na pala ang usapan...
Huwag na akong magsalita, baka tumalon sa bubong ang Mahal na Hari...
Hindi, Dad.

Ang Rancho'ng kinamumuhian mo ang naglagay ng picture na 'to sa pitaka ko...
Tingnan ko lang daw 'to pag naiisip kong magpakamatay at isipin ko ang masayang ngiti mo kapag nakita mo'ng patay na ako...
Gusto kong mapaniwala ka, Dad ng hindi ko na kailangang magpakamatay...
Dad, ano'ng mangyayari kapag naging photographer ako?
Maliit lang ang kikitain ko...
Magkakaroon ng maliit na bahay, maliit na kotse...
Ngunit magiging masaya ako...
Magiging masayang-masaya ako!
...At ano man ang maibigay ko sa inyo,yun ay dahil sa tunay na pagmamahal...
Kahit kailan ay hindi ko kayo sinuway...
Minsan man lang, Pabayaan mo akong sundin ang puso ko...
Pakiusap...

Dad ?

Pakinggan mo ako...
Isauli mo ito...
Anak, magkano ba ang halaga ng isang professional camera?
Maipagpapalit ba iyon para sa laptop?
Kung kulang pa, magsabi ka lang...
Sige, anak ko.

Napakababa ng mga grado mo.

Dahil sa takot po...
Isa akong magaling na estudyante simula pagkabata...
Inaasahan ng mga magulang ko na ako ang tatapos ng paghihirap namin...
Yun ang tumakot sa akin...
Ang nandito ay isang walang-tigil na karera.

Lalong lumaki ang takot ko...
Hindi maganda ang takot para sa grado, sir...
Umasa ako sa mga banal na singsing at agimat...
Nanalangin sa Diyos ng maraming pabor.
Hindi!

At sa wakas, nakita ko ang umaga...
Ngayon,hindi ako nagmamakaawa sa Diyos para sa trabahong ito, kundi para lang sa buhay na ibinigay nya...
Kung hindi nyo ako makukuha, ayos lang...
Marami pa naman siguro akong makabuluhang gagawin sa buhay ko...
Ang ganyang kaprangkang ugali ay hindi maganda para sa kumpanya namin...
Ang kailangan namin ay yung diplomatiko para harapin ang mga kliyente...
Masyado kang diretsa.
Pero...
Kung mangangako kang pipigilan ang ganyang pag-uugali ay ikokonsidera ka namin...
Kinailangan ko po ng dalawang baling mga binti para makatayo..
Hindi po napakadaling makuha ang ugaling ito...
Hindi ko po kayang baguhin ito, sir...
Sa inyo na po ang trabaho...

Pasensya na po, kung naabala ko kayo, sir...
Sandali...
Ang dami ko ng na-interview sa loob ng 25 taon...
Pero lahat ay puro "yes sir" lang kung sumagot..
.Saan ka ba nagmula, anak?
Sir?
Pag-uusapan na ba natin ang sahod?
Maraming Salamat Po, Sir...
Salamat..
Kamahalan,Kayo ang lalong dakila!
Tanggapin nyo ang abang handog namin!
Govind!
Sabi nyo, " Pagnakakuha sya ng trabaho, ahitin mo ang bigote ko"
Ano'ng ginawa mo?
Parang nakahubad ako pag wala ang bigote ko...
Nawala na ang aking dignidad...
Hindi ako tatanggap ng pagkatalo , Rastogi...
Hindi pa sa'yo ang trabaho hangga't hindi mo naipapasa ang final exam...
Sa pagkakataong ito,ako mismo ang gagawa ng question paper mo!
Dad, unfair yan...
Lahat ay pantay sa pag-ibig man o digmaan...
At ito ay World War...

Rastogi, patay ka sa akin!
Hoy...
Ano'ng ginagawa mo rito?
Dahan-dahan Uminom ka

Ang dami nun ah!
Kailangan ko ng tapang

Para nakawin 'to

Duplicate key ng opisina ni Virus...
Ang question paper ay may tatak na pulang selyo...
Ginawa ni Dad mismo ang tanong, para bumagsak si Raju...
Kunin nyo!
Nasisiraan ka ba o ano - Pandaraya yun!
Lahat ay pantay sa pag-ibig man o digmaan...
Sabihin mo nga sa akin sa palagay mo...
Nagbabanggaan ba talaga ang mga ilong kapag maghahalikan?
Teka.

Napaka-cute n'yong mga Gujaratis...
Pero parang delikado pakinggan ang mga pagkain nyo?
Dhokla, Fafda, Handwa, Thepla, Khakhra...
Parang tunog-missiles!
Tara,hatid na kita...
'Si Bush ay naghulog ngayon ng 2 Dhokla sa Iraq'!
'400 ang patay, 200 ang sugatan'
Halika na...
Teka...
Matatanggap ko ang Khakhra, Fafda.

'Ranchhoddas Shamaldas Chanchad'

Hindi ko papalitan ang last name ko pag kinasal tayo... pia, hindi tayo pwedeng magpakasal...
Bakit?
Meron ka bang iba?
Wala...
Bakla ka ba?
- Hindi...
Bakit ayaw mo akong pakasalan?
Baog ka 'no?

Patunayan mo nga... pia, wag...
Tigil, Itigil mo!
Bakit ba?
Hindi natin nasabihan si pia...
Huminto ka muna, puputok na'ng pantog ko!
Tumahimik ka nga!
- Alam mo ba kung nasaan sya?
Hindi!

Tawagan mo.Ihihinto ko!
Hello?
Walang puwang sa bansang ito ang mga "bawas-tubig"...
Hello, nandyan ba si pia?

Nasa hospital ba sya?
Ano'ng gagawin nya dun?
Ngayon ang kasal nya - Sa Manali...
Huli na tayo!

Hindi pa.

Kung sakali, aabot tayo bago ang kasal...
Anong masasabi mo?
Kalokohan yan.

Hoy!

Diretso tayo sa Ladakh.

Sa Friday na ang meeting namin ni phunsukh Wangdu...
Sumakay na kayo...
Kapag di ako nakapunta sa meeting, masusulot ako ng mga Japanese ...
Inaalok syang maging kasosyo ng mga ito... 'phunsukh at Fujiyashi', magkasalo sa kita...
Kasal ni Pia at Suhas!

Aatakehin sa puso si Virus...
Bawat kasal ng anak nya, nandoon tayo para manggulo...
Makinig ka, sasabihan ko si pia, Ipagpag mo ang taong mahilig sa presyo...
Farhan
- Nakita na namin si Rancho.
Para sa Room 107?
- Yes, sir...
Akina yan!
Ang tagal mo naman
- Sorry, sir...
Sige na, umalis ka na...
Housekeeping, sir
Pasok...
Amore...

Bilis, plantsahin mo'ng coat ko...
Amore...

Nakita na namin si Rancho!

Nababaliw ka ba, Farhan?
...Wag mong lokohin ang sarili mo, pia.

Put*%...

...Bakit ba ang hilig nyo sa berdeng sarsa?
Tatanggalin ko 'to agad, sir

Eksperto kami sa paglalaba at pagtatanggal ng berdeng mantsa Sandali lang, tanggal na 'to Siguraduhin mo lang Pero huli na, Farhan

Kinuha ng Housekeeping ang coat ko Umalis ka na...

Nandito ka pa Sino'ng nasa altar?

Dalawang ikot pa, at kasal na tayo Kasal na ako, pia.

Rastogi!
Sandali lang naman at makakalimutan rin nila ito, Pero ikaw...

Pia, maliit na problema Ano yun?
Hindi namin alam kung may asawa na si Rancho Ano!
Wala pa syang asawa, tiyak yun

Eh, di ibabalik ka namin Relax lang!

Ano'ng ginagawa nya dito?
Wag mo'ng pansinin yan

Lahat para kay Rancho Pero tiyak ako na ganun din ang gagawin nya para sa amin Gaya ng pagnanakaw nya sa question paper...

Ang Envelope na may pulang selyo .
Natatakot sya na kapag bumagsak si Raju, ay lulundag uli ito...
Maprinsipyong magnanakaw kami, nagnanakaw lang para kay Raju.
Sumumpa kaming hindi sisilip man lang.
...Saan ba yun nakatago Tatanda tayo sa kakahanap!

...Nakita ko na!

Bilis, iphotocopy mo...
..Saan ba 'to nakalagay?
Ibalik mo Nagawa namin!
- Saan ba kayo galing?
Heto o..

Isang regalo Question paper.

Una,tinuruan kang maging mabuti tapos ituturo naman ang daan sa kahihiyan...
Ayoko ng ganito..
...Papasa ako, dahil nagsikap ako Kung hindi, ayos lang Pinahanga nya kami!

- Sir, pakiusap, sir Sira-ulo
- Sorry sir Gustong palitan ang sistema Inihian nyo ang pintuan ko
- Sir, ano'ng ginagawa nyo Sorry sir Tanggal na kayo!
Kapag nandito pa kayo bukas ng umaga, Tatawag ako ng pulis Tatawag ako ng pulis!
Mga sira-ulo!
Sira-ulo kayong lahat Paano nya nakuha ang susi ng office ko?
Binigay ko sa kanya ang susi, Dad Pero sana naibigay ko rin ang susing yun sa kapatid ko Tumigil ka, pia... ..Buong akala mo,namatay ang anak mo dahil nahulog sya sa tren?
Tumahimik ka, pia...
Ikaw ang nagpasyang maging engineer sya.
Tinanong mo ba sya minsan kung ano ang gusto nyang maging?
Ikaw ang nagbigay sa kanya ng matinding pressure...
Na mas pinili nyang mamatay kaysa kumuha ng exam.
Hindi ko maintindihan...
Huwag mo syang pansinin, Dad.
...Dad, pumunta ka na sa kwarto mo pia, wag mong gawin ito...
Itigil mo yan, Pia Gusto nyang mag-aral ng Literatura, maging writer...
Pero puro suicide note ang isinusulat nya...
Wag mong ipakita yan, pakiusap...
Tama na ang mga pagtatakip!
Kung minsan sana...
Sinabi mo man lang

Sige sundin mo lang kung ano ang gusto ng puso mo...
Buhay pa sana sya ngayon!
Hindi sya nagpakamatay...
Tama ka, Dad...
Hindi sya nagpakamatay...
Pinatay mo sya!
Maraming lungsod na ang lubog sa baha.
Hindi na gumagalaw ang mga sasakyan.
Dad...
Dad...
Mona?
Bumalik ka na, Millimeter.

Bakit?

Tulungan nyo kami, Kailangan namin ng tulong dito!
Hindi kayo makakapagpadala ng ambulansya?
Kumuha kayo sa ibang hospital...
Lubog sa baha ang buong lungsod, sir.

Hoy,Mona, ayos ka lang?
Rancho, si pia...
Rancho, hindi kayo aabot dito.

Pumutok na ang panubigan nya Disconnected!
Mona...
Mona!
Dahan-dahan, Farhan!
Buksan nyo ang ilaw
- Saan?
Sa lamesa, sa pingpong table
- pia, nandito na kami sa loob...
Raju, buksan mo ang web camera...
Nasaan si Mona?

Teka....!

Heto sya, pia...
Mona, wag kang mag-alala.

Rancho, kahit na walang hospital o doktor... naipanganganak ang bata...
Isisilang nyo lahat ang batang iyan...
Ayos lang ang lahat...
Mga pangahas!

Dad, wag kang makialam dito...
Farhan, kumuha ka ng gunting at tuwalya...
Millimeter, kumuha ka ng pang ipit at mainit na tubig...
Rancho, takpan mo si Mona...
Mona, subukan mong umire...
Itulak mo sya palabas ng buong kaya mo...
Tama na!

Rancho, tingnan mo kung merong crowning!
Crowning...?
Kunin mo ang diagram.
Rancho, Tingnan mo kung lumalabas na ang ulo!
Tingnan mo na!

Gawin mo!
Sige na, Rancho, gawin mo!
Walang crowning...
Mona, pakiusap,umire ka...
Mona!
Pagod na sya, pia...
Gisingin nyo sya!

Kailangan nila ng vacuum cup..

Ano'ng vacuum cup?

Ipapakita ko sa'yo...
Kapag masyado ng pagod ang ina para umire, isang cup ang nilalagay sa ulo ng bata...
Gamit ang panghigop,didikit ang cup sa ulo ng bata... at hinihila ang bata palabas...
Makagagawa ako nyan

Gamit ang vacuum cleaner

Oo,sir...

Masyadong ,mataas ang pressure nun...
Kokontrolin ko!
-May vacuum cleaner kayo?
Meron... sa office ko...!
Farhan, bilis kunin mo!
- Heto'ng susi...
Mona, ire...
Diyos ko...
Anong nangyari?
Raju, Anong nangyari?

Paano natin mapapagana ang vacuum?
Farhan, kunin mo ang vacuum cleaner,Ibabalik ko ang koryente.
Paano?
Millimeter!
Ilabas mo si Virus!

Ano bang...?

Lumabas ka.!

Hindi ang Virus na yan.

Kunin mo yun, Bilis

Raju, gisingin mo silang lahat...
Kunin nyo ang mga baterya ng sasakyan, wires, at ang vacuum gauge...
Tara!
Emergency sa common room!
Nasaan si Rancho?
- Nandito, sir...
Ilagay nyo rito ang mga baterya at ang mga wires...
Raju, patayin mo lahat ng pindutan, ikonekta mo ang inverter sa mains...
Rancho,ang vacuum cleaner...
Farhan, kunin mo ang lens cleaner mo...
Blower?

Rancho,ang blower...
Magaling.

Rancho, Tapos na!
Patay na lahat?
- Oo...
Buksan mo ang ilaw sa lamesa at computer...
Ok!
Raju, buksan mo ang computer!
Farhan, dito...!
pia, halika dito, bilis!
Love you, Rancho!
Farhan, buksan mo na.

Hindi lalampas ng 0. 5.
Farhan, 0. 5!
- Takpan mo... 0. 5!
Panganganak gamit ang Vacuum cleaner!

Farhan, tama na...
Oo...
Raju, lumapit ka sa lamesa...
Itulak mo ang bata pababa, tulad nito...
Sige!
Farhan, Buksan mo na!

Sige na.Umire ka!

Sige pa, Umire ka!

Gawin mo yan para sa anak mo...
Sige pa, Mona...
Lumalabas na sya!
Kaya mo yan...
Sige,Mona..

Farhan, patayin mo na...
Ok, patay na...
Dalawang pang-ipit, putulin nyo ang inunan...
Farhan, dalawang ipit sa inunan...
Kumuha kayo ng gunting
- Dahan-dahan...
Putulin nyo sa gitna,
Kumuha kayo ng tuwalya... pia, hindi sya umiiyak...
Hoy Baby!
Rancho, Kuskusin mo'ng likod nya...
Hoy Baby, sige na!
Umiyak ka, Baby...
Wala, ayaw...
Hipan mo ang bunganga...
Sige na , Baby...
Ayaw talaga...
Tahan na Mona, Ayos lang ang lahat - Ayos lang ang lahat...
Sumipa sya...
Ano?
Sumipa sya...
Sabay-sabay:

Ayos lang ang lahat...
Kung sinabi lang ni Virus ng mga oras na yun, 'Magiging engineer ang apo ko"
Baka nabasag ko ang panga nya...
Pero noong magsalita sya, ginulat nya kami...
Napakalakas sumipa!

Sige..!
Gawin mo kung ano ang gusto mo.
Rancho!

Sandali!

Hindi pa ako tapos sa'yo!
Unang araw ng kolehiyo, tinanong mo ako...
Bakit hindi na lang gumamit ng lapis ang mga astronauts sa kalawakan?
Kapag nabali ang dulo ng lapis...
Magpapalutang-lutang ito..
maaaring pumasok sa mata, ilong at mga instrumento!
Mali ka!

Nakita mo, hindi ka pwedeng maging tama sa lahat ng oras...
Naiintindihan mo?

Yes, sir...
Ito ay isang napakahalagang imbensyon...
Naiintindihan mo?
Yes, sir...
Sabi ng Director ko,
'Kapag may nakita kang isang extra-ordinaryong estudyante...'
Ibigay mo ito sa kanya...
Sige na, Mag-aral kayo!

At ngayon, Ang Estudyante ng Taon...
Ranchhoddas Shamaldas Chanchad...
Na na na na..
na na na na na naa...
Na na na na..
Na na na na naaa..
Na na na na
Sir, Isang picture...?
Na na na na..
Na na na na naa..
Bigyan mo ako ng liwanag ng araw,
Bigyan mo ako ng ulan
Bigyan mo ako ng isang pagkakataon,
Hayaan mong lumaki uli ako...
Gusto kong kunan ang lahat ng masasayang alaalang ito at iuwi...
Nang araw na iyon, nagyakap kami, nagdiwang at, umiyak...
Sumumpang magkikita kada isang taon...
Pero ang hindi namin alam, iyon na pala ang huling sandaling makikita namin si Rancho ...
Pakawalan nyo na yan.
Idedemanda ko kayo lahat sa American court.
Raju...
Si Rancho lang ang makakagawa ng ganitong klaseng paaralan...
Pero nasaan sya?
Huwag kang umihi dyan.
Umalis kayo dyan, mga bubwit...
Huwag kang umihi dito
- Hahampasin ko kayo...
Bingo!

Sandali lang, Nasaan si Ranchhoddas?
Hindi sya si Ranchhoddas!

Chhote...

Kalma lang..

Nasaan sya?
- Rancho...
Hoy, Rancho!
Farhan, nabasa nya lahat ng libro mo...
Raju, binabasa nya ang blog mo araw-araw..
buong pagmamalaking ibinabahagi sa mga bata...
Naalala mo'ng helmet mo, pia?

Sino ka?
Bakit kilala mo kami?
Hindi nyo ko nakikilala?
- Hindi...
Paano nga naman?

Hindi Centimeter, kundi Kilometer...
Paano ka nakarating dito?
Nakatanggap ako ng sulat na may train ticket sa loob...
Ang sabi- 'Gusto mo uling mag-aral?

Sira-ulong Rancho!
Nasaan yung engot na yun?
Dorje, ikaw na ang magpalipad nito...
Bawat gabi,tumatakbo ka sa panaginip ko.

Sa halip na belo, itinaas mo ang helmet mo...
At lumapit ka upang halikan ako...
Hindi mo ba kayang sabihin sa akin bago ka umalis?
Hindi eh...
Sorry...
May asawa ka na ba?
Ano?

Eh Ikaw?

Anong ano?
May mahal ka na ba?
Oo...
Sino?
Ikaw...
Nakita mo na, hindi nagbabanggaan ang mga ilong Ogag...
Oo nga!
Rancho...
Kumusta...

Barurutin mo'ng 'Kumusta' mo
Teka, pakinggan mo ako...
- Hindi, ikaw ang makinig sa akin...
Ipaliliwanag ko ang lahat...
Kumusta,Raju!
'Antagal ka naming hinanap !
Wala ka bang barya para matawagan kami?

Idagdag nyo pa yung sa akin...
Sira-ulo..!

Pakawalan nyo na yan...
Tama na... tama na...
Tumayo ka, tayo...
Masaya ba, mga tanga?
Hoy...

Ranchhoddas Chanchad...
Kumusta ka na, Mr. Teacher?
Aba, isa ka palang teacher sa village -
A for Apple, B for Ball...
Parehong umalis ang mga tren natin.

Magkano ba sahod mo, Chanchad?

Para sa akin $ 100 lang yan...
Mas malaki pa ang pocket money ng anak ko kesa sa sahod mo...!
Itigil mo nga'ng kalokohan mo
- Kalokohan din ang ibinigay nya sa atin...
Gustong baguhin ang sistema ng edukasyon,
Baguhin ang mundo!
Sa huli,ano ba ang pinapalitan nya?

Babasagin mo ba ang panga nya o ako na?

Relax lang...
Naalala mo pa ba ang sinabi ko- isang araw,iiyak ka at ako ang tatawa?
Pumirma ka dito.
Tanggapin mo

'Kasulatan ng Pagkatalo'!

Teka...

Bakit na sayo?
Ninakaw mo 'no?

Kalimutan mo na, pare...
Para lang 'to sa nanalo, hindi sa mga talunan...
Tandaan mo yan ha kung kailangan ng school nyo ng tulong-donasyon,
Tawagan mo'ng assistant ko ha..
A for Apple, B for Ball...
Hindi pa rin sya nagbabago!
- Wag mo ng pansinin yun...
Puno talaga ng kalokohan yun..!
Ang magandang balita ay hindi pala Ranchhoddas Chanchad ang pangalan mo...
Iniisip ko, pagkatapos ng kasal, Ako si pia Chanchad

Teka, ano nga pala ang tunay mong pangalan?
Phunsukh Wangdu...
Wangdu?
Pia Wangdu!
Ibig mong sabihin, scientist ka?
Meron kang 400 patents?
Hindi ko papalitan ang pangalan ko pagkatapos ng kasal...
Ibig mong sabihin ikaw pala ang "Wangdu" ni Chatur
Ikaw ang nililigawan ng mga Japanese?
Ayoko ng Wangdu Teka, scientist ka ba o teacher?
Scientist, nagtuturo rin ako para sa mga bata...
Kung ganon, ikaw pala ang phunsukh Wangdu?
Oo, Tama!
Hoy Silencer
- Hoy Chatur, bumalik ka...
Heto'ng sa inyo...
Sandali, Pahihintuin ko sya...
Mr. Wangdu, Hindi ako makapaniwalang tumawag ka...
Ah...pasensya na, Mr. Chatur.
Hindi ko mapipirmahan ang kontrata para sa kumpanya mo.
Ano sir?

Paano ako pipirma, pare?

Anong pen, sir?

Yung hawak mo -
Yung pen ni Virus.
Pen..?
Mr. Wangdu...?
Bakit, Chatur?
A for Apple, B for Ball is!
S for Suso...
Naisahan mo 'ko, Rancho - Ibig kong sabihin, Mr. Wangdu.
Talagang napadapa mo 'ko.

Umaasa ako na ang mga personal na problema natin ay di makaaapekto sa kontrata.
Hoy Chatur -heto'ng sa'yo...
Nagbibiro lang ako, pare.
Sa loob-loob ko,Alam ko marami kang gagawing dakilang bagay...
Nambobola ka...
Hindi, talaga.Sumpa man.
Rancho - 100, Chatur - 0.
Panalo ka, talo ako.

Mag-ingat sa utot!
Kamahalan, ikaw ang lalong dakila.

Libreng payo, Mr. Wangdu - Tumakbo ka na!
Rancho, mawawalan ako ng trabaho, pare.

Ang Kanyang Kabanalang Guru Ranchhoddas ay tama sa kanyang paniniwala...
-Magpakahusay ka..

Baba ang pantalon...