# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ni-niyerbos ako.

Reggie, huwag ka nang mag-alala.

Eh, nandoon siya nakatayo sa harap ng bangkay.

Oo nga, pero may bumaril kay Elliot Butler at walang silang mahanap na baril.
Baka naman naitago niya bago dumating ang mga pulis at hindi pa rin nila makita ang baril.
Kung meron mang siyang sala, dapat hindi siya pinauwi at inaresto na siya doon.
Tumigil nga kayo!
O baka naman niloloko nila si Reggie.
Para isipin niya na ligtas na siya tapos madudulas siya, tapos huhulihin siya.
Tumigil ka nga, Wood!

Makukulong ako dahil sa isang sala na hindi ko ginawa.
O Diyos ko!

Lahat ng mga malalaking mabubuhok na nasa preso ay gugustuhing makipag-sex sa akin.
Hindi ko matatapos ang aking pagsusulat.
dahil pipilahan ako sa paliguan, sa kulungan ko, at sa palabahan.
Bakit nga ba ulit ayaw kong makulong?
Tumigil ka nga!

Ang panggagahasa?

Hindi ko pa rin maintindihan.

Dumbo?

Nasabi ko ba iyon?

Ewan ko ba.

Puwera lang ang Alladin dahil tinitigasan ako sa mga arabo!
Ibig mong sabihin nalilibugan ko sa mga cartoons na puwede kang mahuli?
Hindi yung bata na merong lumilipad na karpet.
Yung guwapong kontrabida na habol nang habol sa kaniya para patayin siya.

Tingnan mo yan.

Nagustuhan mo ba?

Ito ako at ikaw ito.

Ano sa tingin mo?

Hindi ko alam na meron kang talento?

Magsasama na tayo sa wakas sa tinagal-tagal nating pinaplano.
Ano sa tingin mo?

O sige.

Para hindi ko makita habang nagtatalik kami.
Kung iiwasan niyo ang ilang mga posisyon.

Mababangungot ako.
Detective Winters.

Detective Martinez!

Mag-partner!

Puwede mo ba kaming patuluyin?

Ligtas na ba ako?

Hindi.

Walang bakas ng baril kaya imposibleng ikaw ang bumaril.
Salamat sa Diyos!

Hindi na.

Makikiraan lang.

Mukhang guwapong-guwapo ka ngayon, Wood.
O diba?

Ilang beses akong nag-jakol sa litrato mo noong nasa kolehiyo ako.
Ako din.

Hindi malaman ng nanay ko kung bakit nauubusan kami ng Kleenex.
Nandito ba kayo para sabihin sa amin kung anong nangyari o para mag-audition para sa Raging Stallion?
Huy!

Tinignan namin ang bahay ni Elliot Butler at nakita namin ang kaniyang Disney collection.
Paborito niya si Dumbo.
Sino ba ang nagsasabi kung ano ang paborito niyang palabas bago mamatay?

Pabayaan mo na lang ang mga propesyonal para imbistigahin ito, Ginoong Hatch.
Tapos na tayo dito.

Maraming salamat inyong impormasyon.

Naalala mo bang bumili ng parmesan cheese?

Babe, Miyerkules ngayon kaya Spaghetti ang kakainin natin.

Kakabalik ko lang galing sa isang kaso.

Oo nga.

Hindi ko inaasahan sina Crockett at Tubbs para malutas ang kaso ng pagkamatay ni Elliot.
Hindi man lang nila napansin na pareho silang nakikipaglaro kay Wood.
Kaibigan ko si Elliot at ako ang lulutas sa kasong ito.
Halatang-halata naman na katatapos lang niyang makipag-sex bago siya binaril.
Paano mo nalaman iyon?

Kadiri.
Nakita ko ito kung saan nangyari ang krimen at tinago ko sa aking bulsa noong hindi nakatingin ang pulis kasi baka importanteng clue ito para hindi nila ako kasuhan.
Teka.

Puwede akong kasuhan, Nelson.

Eh ano ba iyan?
Alam ng lahat kung ano ito.
Ito ang Titanium XXX limited edition para pambanat ng bayag na makukuha mo lang sa Stock Room.
Hindi ko alam iyan.

Ang Titanium XXX limited edition pambanat ng bayag.

Vanilla.