# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hindi nangyayari ito!

Kasalukuyang sinusuyod ng police forensic team ang bahay natin para sa ebidensiya.
At ngayong nakilala ko na ang lalaking gusto ko, umalis siya bago ko pa nakuha numero niya.
Wala na bang sasama pa sa araw na ito?

Ako'y si Detective Chad Winters.

Hindi pa naman ganoon kasama lahat.

Tignan niyo, ang guwapo ng detective natin.
Mukhang natural ang pagkamatay niya.

Atake sa puso.
Pero napakabata pa niya!
Ibig kong sabihin, halos magka-edad lang kami.
Hindi ba panlimang beses na natin ipinagdiwang ang ika-40 kaarawan mo noong...
Tumigil ka nga Wood!
Kayo ang nakatagpo sa kanya kaninang umaga?
Si Reggie and nakakita.
Mahirap na di mo siya mapapansin.
Mayroon siyang, alam mo na, "morning wood".
Good morning din.
Hindi ikaw ang kinakausap niya, sira!
Pagkatapos noon, tinawagan ninyo ang pulis.
May iba pa bang tao sa bahay nung natagpuan ninyo ang bangkay?
Boyfriend ko lang.
Oh, Nelson, boyfriend na ba talaga?
Anong pangalan ng boyfriend mo?
Guwapong Toddy...

Ano ang apelyido niya?
Um, hindi ko alam.
May numero ba siya na kung saan siya pwedeng tawagan?
Wala akong numero niya na kung saan siya pwedeng tawagan.
Ok, siguro medyo maaga pa para tawagin ko siyang "boyfriend."
Ano ba ito, interogasyon?

Ginagawa ko lang katungkulan ko.
Titignan ko kung ano na nahanap ng forensics.
Babalik ako kaagad.
Sandali lang, Detective Winters.
Naisip ko lang, hindi ko alam schedule mo, pero
May alam akong bar na madilim at walang katao-tao.
Bar?

Hindi.
Naisip ko lang na pag nakainom ako ng kaunti
Mas marami akong naaalala.
Hindi.
Ikaw, kung di ka...
Hindi!
Diretso talaga siya!
Teka muna.
Sabi ko na ba gusto niya ako!
Paano kita matutulungan, Detective?
Hindi ba Colt Model ka?
Oo... noong 90s.

Iyon talaga ang palayaw na gamit ko.
Burns ang palayaw.

Pero alam mo, naisip ko.
Talagang nasusunog ang Wood.
Kaya naisip ko
Alam mo, sinubukan kong gawing pahayag ang aking pangalan.
At maging isang nakakatuwang lalake... pero di ko na nalaman kung anong ibig sabihin ng pahayag kong iyon...
Wood, binombahan ba ng todong-todo ng DDT ang lugar na kinalakihan mo nung bata ka pa?
Hindi ko alam.
Napakalaki mo akong tagahanga.
Mayroon akong poster mo sa dingding ko nung college.
Napakakisig mo noon!
Hanggang ngayon, sa palagay ko.
Pwede bang makuha litrato mo kasama ako?
Oo naman!

Reggie, kunan mo nga kami ng litrato!
Oo, Reggie, kunan mo sila ng litrato.
Maging sigurado at mag-focus.
Sabihin niyo "cheese".
Salamat pare.
Oo, walang problema.
At maiba ako, pag lumitaw nga na ito ay isang homicide,
Suspek kayong lahat.

Galing!
Sa tingin ko gusto niya ako.