# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pinapanood ko ang mga video sa party sa cell phone ko para makita ko kung sino pa ang nandoon na hindi natin kilala bukod kay J Cub.
O tapos?
Tapos...
Hayun!
Sino ito?
Hind ko alam.
Pero sinusundan niya ako buong gabi.
Hi, kilala ba kita?
Huwag mo na lang ako pansinin.

O sige.

Saan kaya galing siya?

Sino nag-imbita ng Hobbit sa kaarawan ko?
Nilinaw ko sa inyo na ang gusto ko lang ay mga guwapong bears.
Meron naman sigurong nakakaalam kung sino siya at saan siya mahahanap.
O sige, ganito.

O sige tama ka.
Alam mo ang puwede kong gawin?

Baka puwede natin siyang matawagan.
Anong card?
Binigyan niya ako ng card doon sa party.
BINIGYAN KA NIYA NG CARD!
EH KANINA MO PA DAPAT SINABI YAN!

Teka alalahanin mo, ako lang ang nakakuha ng clue!
Mag-isip ka nga, Wood!
George Ridgemont.
Wood Burns, ang dahilan ng aking buhay.
Ito nga pala mga kaibigan kong sina Nelson at Reggie.
Hello.
Tuloy kayo.

Ipagpaumanhin niyo ako sa suot ko.

Maraming salamat nga pala noong isang gabi.

Masaya talagang makihalubilo kasama ang mga kaibigan.
Masarap na alak.

Ay hindi na.

Hindi kami puwedeng magtagal.
Gustuhin man namin.
Para makakuha ng... fashion tips.
Oo nga pala, George,
Nasiyahan kami na pumunta ko sa aming party... pero, inaalala lang namin.
Sino ka ba?

Ako si George Ridgemeont.
Oo nga.

O sige na nga...
Mukhang hindi ko na kailangang ituloy ang aking pagkukunwari.
Siguro naman ngayon,
Alam niyo na nag-kasala ako.
Nilason mo yung hubad na bear cup?

Hindi, nag-crash ako sa party niyo.
Para makita ko siya.
Sa totoong buhay.
Si Wood, talaga?

Sabihin mo na lang na mahilig ako sa katawan ng lalaki.
At lahat ng kaniyang kagandahan.
Nango-ngolekta ka ng gay porn.
Puwede mo na ring sabihin iyon.
Meron akong lahat ng video.
Lahat ng litrato.
Lahat ng libro na may litrato ng guwapong ito.
Nabanggit ng isang pasyente ko habang naka-anesthesia sa dental chair.
na may party itong si Mr. Burns para sa kaniyang kaibigan.
Namalayan ko na ito na ang pagkakataon.
Papasok ako nang walang nakakaalam.
At makikita ko talaga sa totoong buhay.
Aaaah, uh..
Sana napaligaya kita.
Akala ko naman mas matangkad ka.
O sige, o sige, teka.

Meron kang dental practice sa shire?
At dino-droga mo ang mga pasyente mong Hobbits para makapag-saya ka.
Tumigil ka nga, Nelson.
Kailangan naming malaman.
Kilala mo ba ang lalaking ito?
Hindi ko siya kilala, pero nakita ko siya sa party mo.
Nakikipag-away siya sa isang lalaki.
Sino?
Matangkad,
Umiinom siya.
May bigote.
Pumayat daw siya at nawala ang kalahati ng kaniyang katawan.
Nang pumayat ka, pinabayaan mo na ang lahat.
Ang tawag sa atin ay "Ang Dalawang Taba".
Mataas ang presyon ko, Diabetes at pulmonary embolism kasing laki nang maliit na kotse.
So ipagpaumanhin mo kung pinili ko ang aking kalusugan kaysa ating comedy act.
Eh di putulin mo ang iyong kamay o paa.
Dickie Calloway.
Dickie Calloway.

Sikat na siya ngayon.
Sikat na sikat.
Sikat?

Oo, may trabaho siya bilang artista.
O sige, ganito.
Artista si Dickie Calloway dahil tarantado siya!
Isang beses, binutas niya ang gulong ng isa pang artista.
Para lang makuha siya bilang "Banana Guy"
sa Fruit of The Loom Campaign
Hindi ako nabibigla, kung si Dickie ang pumatay.
O Diyos ko, gawin niyo na nga sa kuwarto.