# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sabi dun sa Facebook niya, na sinusubaybayan ko 20 beses sa isang araw, dito siya nageensayo araw-araw, kaya malamang makikita natin siya.
Ayun siya o!
Oh, Hesus tignan mo nga yan.

Oo, at natapik ko yan!

Hindi makatarungan ito.
Oh ang Pwet na yan!

Umaalis na siya!

Kumusta, Babe!
Kumusta.
Anong ginagawa mo rito?
Ay nagkataon lang.
Hindi ko alam na dito ka rin nageensayo sa Elysian Park.
Oo.
Ay, nakakagulat naman, hindi ka kasi namin nakikita rito.
Pumupunta kami rito araw-araw, di ba?
Eh bakit natin ginamit ang Google Maps para hanapin ito...
O, ano gusto niyong gawin?
Lahat ng napagkagawian, pare.
Alam mo na, mga push-up, pagbubuhat, crunches.

Kaya nga ang linggong ito, ang tawag ko "Core Week."
Parang Boot Camp class ko ito a.
Mismo.
Ay alam mo na, walang masyadong kita sa pagba-bartend.
Kaya nag-eensayo akong maging Personal Trainer.
Kung gusto niyo, pwede kayong mga guinea pig ko ngayon, at iensayo kayo.
Todd, gagawin namin lahat ng ipapagawa mo sa amin.
Buweno, kailangan akong maging matigas na sarhento.
Gawin mo na.
HOY KAYO
MGA BUNDAT AT MATATAKAW NA TOMADOR!
DAPA!

NGAYON NA!

Magbabayad ka, hayup ka!
SINABI KO BANG MAGSALITA KA, CUPCAKE?

BINIGYAN MO SARILI MO BEINTE PANG PUSHUP!

IDIKIT NINYO ILONG NINYO SA LUPA!
NGAYON NA!

ANG HIHINA NINYO!

Sige na, mga binibini.

Hoy!

Inaatake ba siya sa puso?
Ay Diyos ko, sana nga!

Mga pare!

Honey, OK ka ba?
Gusto ko lang...

Anong gusto niyang sabihin?
Sa tingin ko, ang gusto niyang sabihin sa iyo ay... bagama't kami ni Wood ay nasa mahusay na kalagayan at kaya namin takbuhin 12 pang milya...
Sa nakikita mo.
Kailangan talaga niyang tumigil.
At gusto niyang malaman, kung ikaw ang nagtimpla ng martini para sa roommate mo noong gabing nagtatrabaho ka sa pagdiriwang sa bahay namin.
Nakuha niyong lahat iyon sa panghihingalo niya rito?
Hindi no, ibig kong sabihin, matagal na kaming magkakilala.
Kaya, alam mo na, tinatapos namin mga sinasabi namin sa isa't isa.
Alam niyo, wala akong tinimpla para kay JCub.
Tulad ng nasabi ko, ni hindi ko ng alam na nandoon siya nung gabing iyon.
Pero meron nga!

At wala rin siyang kinaing ano-ano.

Sa tingin ninyo nilason ko martini niya?

Hindi, hindi, siguradong hindi!
Bakit ko naman gagawin iyon?
Kaibigan ko si JCub, at roommate ko siya.
At ngayong wala na siya, ang dami kong babayaran nitong buwan.
Kaya kailangan ko gawin itong pag-eensayong ito.
Pero may naglagay ng lason sa kanyang inumin!
Nasa bar ako buong gabi, at isang beses lang ako nag-break, mga 15 minutos lang siguro.
Sinong pumalit sa iyo nung nag-break ka?
Eh di kung sino yung may kaarawan.
Ako?

Sabihin mo lang kung matapang ha?
Ano?

Come on.

Makinig ka, ikaw ang pinakakarinyosong lalaking nakilala ko.
Kahit langaw hindi mo sasaktan.

O ano, halika na.
May gagawin pa tayo rito.
Hindi ito maayos ng mag-isa.

Ano?

OK, narinig ninyo siya.

Baka nagsisinungaling siya.
Ibig kong sabihin, gaano ba natin kilala lalaking ito?
Marami na tayong alam tungkol sa kanya, OK?
At kung meron ang nalalaman, inosente siya!

Leche, baka nakikipagharutan ako sa isang mamamatay-tao.