# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buksan mo ang shirt mo, Mr. Burns.
Hindi mo na kailangang sabihin sa akin nang dalawang beses.
Ano ang nararamdaman mo?
Excited.
Walang masamang mangyayari sa iyo.

Magbigkas ka nga sa akin ng kahit ano.
Alam naman nating dalawa na gusto natin ang isa't isa at siguro pagkatapos ng kasong ito, puwede tayong...
Hindi, hindi, hindi.

Magsabi ka ng "test, 1, 2, 3"
Testing 1, 2, 3.
O sige.

Huwag kang mag-alala.

Walang mangyayari sa iyo.
Hindi ako nag-aalala.
Talagang hindi ako nag-aalala.

Huy, huy.

Bago natin makita ang mga masasamang kidnapper na gustong pasabugin ang mga uli natin?
Kamusta, Wood.
At siyempre... si Mr. Bear Chest 2012.
Sorry pare.
Walang autographs hangga't tapos ang business natin.
Eh, nasaan ang iyong mga Oo nga.
Hindi ko sila kailangan para lang ayusin kayong dalawa.
Diyos ko!

Dala mo ba ang laptop mo?
Nandito... at ibibigay ka sa iyo sa isang sandali.
pero gusto kong malaman muna
Ikaw ba ang nag-lason kay J-Cub?
Anong sinasabi mo?
Alam namin na nag-away kayong dalawa noong gabi bago siya namatay
Anong nangyari?
Nalaman niya ba ang ginagawa mo at gusto niyang ipahuli ikaw sa pulis?
At nakipag-hiwalay ba siya sa iyo dahil hindi mo makayanan iyon?
Dahil walang tatalo kay Ramone Santiago
Alam mo?

At gusto niyang makipag-hiwalay sa akin dahil doon.
Pero hinding-hindi ko siya kayang saktan.
Siya ang aking soulmate.
Malaking bahagi ng aking buhay ang nawala sa pagkamatay niya.
Ibig mong sabihin, hindi mo nilason si J-Cub?
Pero dinadaya mo ang mga investors mo ng iyong club sa kanilang kita, para manakaw mo ang kita ng iyong investors?

Tama ba sinabi ko?
Oo.

Hindi ko nakuha iyon.

Sabi ko, oo.

Umamin siya!

Huli ka, Santiago!

Arestado ka na!
Dalhin niyo na siya presinto.
Huwag mo akong patayin!

Tara!
Magaling talaga kayo!

Magaling talaga ako.

Ako mismo.
Tipong...
"Magsalita ka dito."
Mahusay talaga kayo.

Niloloko niyo ba ako?

O, nasa likod siya ng kotse!

O, salamat sa Diyos!

Siguro masaya ka na ngayon!

Matagal mo nang pantasiya ang ma-kidnap
Oo, Wood.

Iba talaga kung totoo na ang nangyayari!
Detective Winters!

Maraming salamat sa pagligtas mo sa akin.

O sige.

O sige na, mga pare.

Tagawan mo ako ha.
Nalutas na natin ang kaso!

Niligtas natin siya!
Hindi tayo mga bayani, Wood.
Pinaniniwalaan ko si Ramone.

Ibig sabihin, balik uli tayo sa simula.
Hindi natin alam kung paano siya nalason.
Bruce Daniels!
Yun ba yung host ng comedy night "Drunk On Stage" sa Akbar.
At nagsinungaling sa edad niya sa IMDB.
Sa tingin mo siya ang pumatay kay J-Cub?
Hindi.

Iyon yung bago siya pumunta sa party natin.
Siguro itong si Bruce na hindi ko kilala ay may alam tungkol sa anong nangyayari kay J-Cub at baka
Siguro, may impormasyon siya para mapatunayan na walang kasalanan si Todd.
Meron siyan show ngayong gami.

Teka.
Isang live comedy show?
Sana lang nga walang makakilala sa akin sa mga nanonood.
Dahil pagkatapos ng lahat na nangyari ngayon, wala ako sa mood mag-perform.
Hindi.

Hinding-hindi ako aakyat doon.
Hindi puwede.