# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Alain-Fournier, Le grand Meaulnes
# source:	http://www.gutenberg.org/files/5781/5781-h/5781-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Le bohémien le suivit, mais, en passant devant
l'alcôve:
"Monsieur l'Endormi, fit-il avec des révérences
et des inflexions de voix gouailleuses, vous n'avez plus
qu'à vous éveiller, à vous habiller en
marquis, même si vous êtes un marmiteux comme je
suis; et vous descendrez à la fête costumée,
puisque c'est le bon plaisir de ces petits messieurs et de ces
petites demoiselles".
Il ajouta, sur le ton d'un boniment forain, avec une
dernière révérence:
"Notre camarade Maloyau, attaché aux cuisines, vous
présentera le personnage d'Arlequin, et votre serviteur,
celui du grand Pierrot".
 
Dès qu'ils eurent disparu l'écolier sortit de sa
cachette. Il avait les pieds glacés, les articulations
raides; mais il était reposé et son genou
paraissait guéri.
"Descendre au dîner, pensa-t-il, je ne manquerai pas de
le faire. Je serai simplement un invité dont tout le monde
a oublié le nom. D'ailleurs, je ne suis pas un intrus ici.
Il est hors de doute que M. Maloyau et son compagnon
m'attendaient..."
Au sortir de l'obscurité totale de l'alcôve, il
put y voir assez distinctement dans la chambre
éclairée par les lanternes vertes.
Le bohémien l'avait "garnie". Des manteaux
étaient accrochés aux patères. Sur une
lourde table à toilette, au marbre brisé, on avait
disposé de quoi transformer en muscadin tel garçon
qui eût passé la nuit précédente dans
une bergerie abandonnée. Il y avait, sur la
cheminée, des allumettes auprès d'un grand
flambeau. Mais on avait omis de cirer le parquet; et Meaulnes
sentit rouler sous ses souliers du sable et des gravats. De
nouveau il eut l'impression d'être dans une maison depuis
longtemps abandonnée... En allant vers la cheminée,
il faillit buter contre une pile de grands cartons et de petites
boîtes: il étendit le bras, alluma la bougie, puis
souleva les couvercles et se pencha pour regarder.
C'étaient des costumes de jeunes gens d'il y a
longtemps, des redingotes à hauts cols de velours, de fins
gilets très ouverts, d'interminables cravates blanches et
des souliers vernis du début de ce siècle. Il
n'osait rien toucher du bout du doigt, mais après
s'être nettoyé en frissonnant, il endossa sur sa
blouse d'écolier un des grands manteaux dont il releva le
collet plissé, remplaça ses souliers ferrés
par de fins escarpins vernis et se prépara à
descendre nu-tête.
Il arriva, sans rencontrer personne, au bas d'un escalier de
bois, dans un recoin de cour obscur. L'haleine glacée de
la nuit vint lui souffler au visage et soulever un pan de son
manteau.
Il fit quelques pas et, grâce à la vague
clarté du ciel, il put se rendre compte aussitôt de
la configuration des lieux. Il était dans une petite cour
formée par des bâtiments des dépendances.
Tout y paraissait vieux et ruiné. Les ouvertures au bas
des escaliers étaient béantes, car les portes
depuis longtemps avaient été enlevées; on
n'avait pas non plus remplacé les carreaux des
fenêtres qui faisaient des trous noirs dans les murs. Et
pourtant toutes ces bâtisses avaient un mystérieux
air de fête. Une sorte de reflet coloré flottait
dans les chambres basses où l'on avait dû allumer
aussi, du côté de la campagne, des lanternes. La
terre était balayée; on avait arraché
l'herbe envahissante. Enfin, en prêtant l'oreille, Meaulnes
crut entendre comme un chant, comme des voix d'enfants et de
jeunes filles, là-bas, vers les bâtiments confus
où le vent secouait des branches devant les ouvertures
roses, vertes et bleues des fenêtres.
Il était là, dans son grand manteau, comme un
chasseur, à demi penché, prêtant l'oreille,
lorsqu'un extraordinaire petit jeune homme sortit du
bâtiment voisin, qu'on aurait cru désert.
Il avait un chapeau haut de forme très cintré
qui brillait dans la nuit comme s'il eût été
d'argent; un habit dont le col lui montait dans les cheveux, un
gilet très ouvert, un pantalon à sous-pieds... Cet
élégant, qui pouvait avoir quinze ans, marchait sur
la pointe des pieds comme s'il eût été
soulevé par les élastiques de son pantalon, mais
avec une rapidité extraordinaire. Il salua Meaulnes au
passage sans s'arrêter, profondément,
automatiquement, et disparut dans l'obscurité, vers le
bâtiment central, ferme, château ou abbaye, dont la
tourelle avait guidé l'écolier au début de
l'après-midi.
Après un instant d'hésitations, notre
héros emboîta le pas au curieux petit personnage.
Ils traversèrent une sorte de grande cour-jardin,
passèrent entre des massifs, contournèrent un
vivier enclos de palissades, un puits, et se trouvèrent
enfin au seuil de la demeure centrale.
Une lourde porte de bois, arrondie dans le haut et
cloutée comme une porte de presbytère, était
à demi ouverte. L'élégant s'y engouffra.
Meaulnes le suivit, et, dès ses premiers pas dans le
corridor, il se trouva, sans voir personne, entouré de
rires, de chants, d'appels et de poursuites.
Tout au bout de celui-ci passait un couloir transversal.
Meaulnes hésitait s'il allait pousser jusqu'au fond ou
bien ouvrir une des portes derrière lesquelles il
entendait un bruit de voix, lorsqu'il vit passer dans le fond
deux fillettes qui se poursuivaient. Il courut pour les voir et
les rattraper, à pas de loup, sur ses escarpins. Un bruit
de portes qui s'ouvrent, deux visages de quinze ans que la
fraîcheur du soir et la poursuite ont rendus tout roses,
sous de grands cabriolets à brides, et tout va
disparaître dans un brusque éclat de
lumière.
Une seconde, elles tournent sur elles-mêmes, par jeu;
leurs amples jupes légères se soulèvent et
se gonflent; on aperçoit la dentelle de leurs longs,
amusants pantalons; puis, ensemble, après cette pirouette,
elles bondissent dans la pièce et referment la porte.
Meaulnes reste un moment ébloui et titubant dans ce
corridor noir. Il craint maintenant d'être surpris. Son
allure hésitante et gauche le ferait, sans doute, prendre
pour un voleur. Il va s'en retourner
délibérément vers la sortie, lorsque de
nouveau il entend dans le fond du corridor un bruit de pas et des
voix d'enfants. Ce sont deux petits garçons qui
s'approchèrent en parlant.
"Est-ce qu'on va bientôt dîner, leur demande
Meaulnes avec aplomb.
- Viens avec nous, répond le plus grand, on va t'y
conduire".
Et avec cette confiance et ce besoin d'amitié qu'ont
les enfants, la veille d'une grande fête, ils le prennent
chacun par la main. Ce sont probablement deux petits
garçons de paysans. On leur a mis leurs plus beaux habits:
de petites culottes coupées à mi-jambe qui laissent
voir leurs gros bas de laine et leurs galoches, un petit
justaucorps de velours bleu, une casquette de même couleur
et un noeud de cravate blanc.
"La connais-tu, toi? demande l'un des enfants.
- Moi, fait le plus petit, qui a une tête ronde et des
yeux naïfs, maman m'a dit qu'elle avait une robe noire et
une collerette et qu'elle ressemblait à un joli
pierrot.
- Qui donc? demande Meaulnes.
- Eh bien, la fiancée que Franz est allé
chercher..."
Avant que le jeune homme ait rien pu dire, ils sont tous les
trois arrivés à la porte d'une grande salle
où flambe un beau feu. Des planches, en guise de table,
ont été posées sur des tréteaux; on a
étendu des nappes blanches, et des gens de toutes sortes
dînent avec cérémonie.
 
C'était, dans une grande salle au plafond bas, un repas
comme ceux que l'on offre, la veille des noces de campagne, aux
parents qui sont venus de très loin.
Les deux enfants avaient lâché les mains de
l'écolier et s'étaient précipités
dans une chambre attenante où l'on entendait des voix
puériles et des bruits de cuillers battant les assiettes.
Meaulnes, avec audace et sans s'émouvoir, enjamba un banc
et se trouva assis auprès de deux vieilles paysannes. Il
se mit aussitôt à manger avec un appétit
féroce; et c'est au bout d'un instant seulement qu'il leva
la tête pour regarder les convives et les
écouter.
On parlait peu, d'ailleurs. Ces gens semblaient à peine
se connaître. Ils devaient venir, les uns, du fond de la
campagne, les autres, de villes lointaines. Il y avait,
épars le long des tables, quelques vieillards avec des
favoris, et d'autres complètement rasés qui
pouvaient être d'anciens marins. Près d'eux
dînaient d'autres vieux qui leur ressemblaient: même
face tannée, mêmes yeux vifs sous des sourcils en
broussaille, mêmes cravates étroites comme des
cordons de souliers... Mais il était aisé de voir
que ceux-ci n'avaient jamais navigué plus loin que le bout
du canton; et s'ils avaient tangué, roulé plus de
mille fois sous les averses et dans le vent, c'était pour
ce dur voyage sans péril qui consiste à creuser le
sillon jusqu'au bout de son champ et à retourner ensuite
la charrue... On voyait peu de femmes; quelques vieilles
paysannes avec de rondes figures ridées comme des pommes,
sous des bonnets tuyautés.
Il n'y avait pas un seul de ces convives avec qui Meaulnes ne
se sentit à l'aise et en confiance. Il expliquait ainsi
plus tard cette impression: quand on a, disait-il, commis quelque
lourde faute impardonnable, on songe parfois, au milieu d'une
grande amertume: "Il y a pourtant par le monde des gens qui me
pardonneraient". On imagine de vieilles gens, des grands-parents
pleins d'indulgence, qui sont persuadés à l'avance
que tout ce que vous faites est bien fait. Certainement parmi ces
bonnes gens-là les convives de cette salle avaient
été choisis. Quant aux autres, c'étaient des
adolescents et des enfants...
Cependant, auprès de Meaulnes, les deux vieilles femmes
causaient:
"En mettant tout pour le mieux, disait la plus
âgée, d'une voix cocasse et suraiguë qu'elle
cherchait vainement à adoucir, les fiancés ne
seront pas là, demain, avant trois heures.
- Tais-toi, tu me ferais mettre en colère",
répondait l'autre du ton le plus tranquille.
Celle-ci portait sur le front une capeline tricotée.
'Comptons! reprit la première sans s'émouvoir. Une
heure et demie de chemin de fer de Bourges à Vierzon, et
sept lieues de voiture, de Vierzon jusqu'ici..."
La discussion continua. Meaulnes n'en perdait pas une parole.
Grâce à cette paisible prise de bec, la situation
s'éclairait faiblement: Frantz de Galais, le fils du
château - qui était étudiant ou marin ou
peut-être aspirant de marine, on ne savait pas... -
était allé à Bourges pour y chercher une
jeune fille et l'épouser. Chose étrange, ce
garçon, qui devait être très jeune et
très fantasque, réglait tout à sa guise dans
le Domaine. Il avait voulu que la maison où sa
fiancée entrerait ressemblât à un palais en
fête. Et pour célébrer la venue de la jeune
fille, il avait invité lui-même ces enfants et ces
vieilles gens débonnaires. Tels étaient les points
que la discussion des deux femmes précisait. Elles
laissaient tout le reste dans le mystère, et reprenaient
sans cesse la question du retour des fiancés. L'une tenait
pour le matin du lendemain. L'autre pour l'après-midi.
"Ma pauvre Moinelle, tu es toujours aussi folle, disait la
plus jeune avec calme.
- Et toi, ma pauvre Adèle, toujours aussi
entêtée. Il y a quatre ans que je ne t'avais vue, tu
n'as pas changé", répondait l'autre en haussant les
épaules, mais de sa voix la plus paisible.
Et elles continuaient ainsi à se tenir tête sans
la moindre humeur. Meaulnes intervint dans l'espoir d'en
apprendre davantage:
"Est-elle aussi jolie qu'on le dit, la fiancée de
Frantz?"
Elles le regardèrent, interloquées. Personne
d'autre que Frantz n'avait vu la jeune fille. Lui-même, en
revenant de Toulon, l'avait rencontrée un soir,
désolée, dans un de ces jardins de Bourges qu'on
appelle les Marais. Son père, un tisserand, l'avait
chassée de chez lui. Elle était fort jolie et
Frantz avait décidé aussitôt de
l'épouser. C'était une étrange histoire;
mais son père, M. de Galais, et sa soeur Yvonne ne lui
avaient-ils pas toujours tout accordé!...
Meaulnes, avec précaution, allait poser d'autres
questions, lorsque parut à la porte un couple charmant:
une enfant de seize ans avec corsage de velours et jupe à
grands volants; un jeune personnage en habit à haut col et
pantalon à élastiques. Ils traversèrent la
salle, esquissant un pas de deux; d'autres les suivirent; puis
d'autres passèrent en courant, poussant des cris,
poursuivis par un grand pierrot blafard, aux manches trop
longues, coiffé d'un bonnet noir et riant d'une bouche
édentée. Il courait à grandes
enjambées maladroites, comme si, à chaque pas, il
eût dû faire un saut, et il agitait ses longues
manches vides. Les jeunes filles en avaient un peu peur; les
jeunges gens lui serraient la main et il paraissait faire la joie
des enfants qui le poursuivaient avec des cris perçants.
Au passage il regarda Meaulnes de ses yeux vitreux, et
l'écolier crut reconnaître, complètement
rasé, le compagnon de M. Maloyau, le bohémien qui
tout à l'heure accrochait les lanternes.
Le repas était terminé. Chacun se levait.
Dans les couloirs s'organisaient des rondes et des farandoles.
Une musique, quelque part, jouait un pas de menuet... Meaulnes,
la tête à demi cachée dans le collet de son
manteau, comme dans une fraise, se sentait un autre personnage.
Lui aussi, gagné par le plaisir, se mit à
poursuivre le grand pierrot à travers les couloirs du
Domaine, comme dans les coulisses d'un théâtre
où la pantomime, de la scène, se fût partout
répandue. Il se trouva ainsi mêlé
jusqu'à la fin de la nuit à une foule joyeuse aux
costumes extravagants. Parfois il ouvrait une porte, et se
trouvait dans une chambre où l'on montrait la lanterne
magique. Des enfants applaudissaient à grand bruit...
Parfois, dans un coin de salon où l'on dansait, il
engageait conversation avec quelque dandy et se renseignait
hâtivement sur les costumes que l'on porterait les jours
suivants...
Un peu angoissé à la longue par tout ce plaisir
qui s'offrait à lui, craignant à chaque instant que
son manteau entr'ouvert ne laissât voir sa blousse de
collégien, il alla se réfugier un instant dans la
partie la plus paisible et la plus obscure de la demeure. On n'y
entendait que le bruit étouffé d'un piano.
Il entra dans une pièce silencieuse qui était
une salle à manger éclairée par une lampe
à suspension. Là aussi c'était fête,
mais fête pour les petits enfants.
Les uns, assis sur des poufs, feuilletaient des albums ouverts
sur leurs genoux; d'autres étaient accroupis par terre
devant une chaise et, gravement, ils faisaient sur le
siège un étalage d'images; d'autres, auprès
du feu, ne disaient rien, ne faisaient rien, mais ils
écoutaient au loin, dans l'immense demeure, la rumeur de
la fête.
Une porte de cette salle à manger était grande
ouverte. On entendait dans la pièce attenante jouer du
piano. Meaulnes avança curieusement la tête.
C'était une sorte de petit salon-parloir; une femme ou une
jeune fille, un grand manteau marron jeté sur ses
épaules, tournait le dos, jouant très doucement des
airs de rondes ou de chansonnettes. Sur le divan, tout à
côté, six ou sept petits garçons et petites
filles rangés comme sur une image, sages comme le sont les
enfants lorsqu'il se fait tard, écoutaient. De temps en
temps seulement, l'un d'eux, arc-bouté sur les poignets,
se soulevait, glissait à terre et passait dans la salle
à manger: un de ceux qui avaient fini de regarder les
images venait prendre sa place.
Après cette fête où tout était
charmant, mais fiévreux et fou, où lui-même
avait si follement poursuivi le grand pierrot, Meaulnes se
trouvait là plongé dans le bonheur le plus calme du
monde.
Sans bruit, tandis que la jeune fille continuait à
jouer, il retourna s'asseoir dans la salle à manger, et,
ouvrant un des gros livres rouges épars sur la table, il
commença distraitement à lire.
Presque aussitôt un des petits qui étaient par
terre s'approcha, se pendit à son bras et grimpa sur son
genou pour regarder en même temps que lui; un autre en fit
autant de l'autre côté. Alors ce fut un rêve
comme son rêve de jadis. Il put imaginer longuement qu'il
était dans sa propre maison, marié, un beau soir,
et que cet être charmant et inconnu qui jouait du piano,
près de lui, c'était sa femme...
 
Le lendemain matin, Meaulnes fut prêt un des premiers.
Comme on le lui avait conseillé, il revêtit un
simple costume noir, de mode passée, une jaquette
serrée à la taille avec des manches bouffant aux
épaules, un gilet croisé, un pantalon élargi
du bas jusqu'à cacher ses fines chaussures, et un chapeau
haut de forme.
La cour était déserte encore lorsqu'il
descendit. Il fit quelques pas et se trouva comme
transporté dans une journée de printemps. Ce fut en
effet le matin le plus doux de cet hiver-là. Il faisait du
soleil comme aux premiers jours d'avril. Le givre fondait et
l'herbe mouillée brillait comme humectée de
rosée. Dans les arbres, plusieurs petits oiseaux
chantaient et de temps à autre une brise tiédie
coulait sur le visage du promeneur.
Il fit comme les invités qui se sont
éveillés avant le maître de la maison. Il
sortit dans la cour du Domaine, pensant à chaque instant
qu'une voix cordiale et joyeuse allait crier derrière
lui:
"Déjà réveillé, Augustin?..."
Mais il se promena longtemps seul à travers le jardin
et la cour. Là-bas, dans le bâtiment principal, rien
ne remuait, ni aux fenêtres, ni à la tourelle. On
avait ouvert déjà, cependant, les deux battants de
la ronde porte de bois. Et, dans une des fenêtres du haut,
un rayon de soleil donnait, comme en été, aux
premières heures du matin.
Meaulnes, pour la première fois, regardait en plein
jour l'intérieur de la propriété. Les
vestiges d'un mur séparaient le jardin
délabré de la cour, où l'on avait, depuis
peu, versé du sable et passé le râteau. A
l'extrémité des dépendances qu'il habitait,
c'étaient des écuries bâties dans un amusant
désordre, qui multipliait les recoins garnis d'arbrisseaux
fous et de vigne vierge. Jusque sur le Domaine déferlaient
des bois de sapins qui le cachaient à tout le pays plat,
sauf vers l'est, où l'on apercevait des collines bleues
couvertes de rochers et de sapins encore.
Un instant, dans le jardin, Meaulnes se pencha sur la
branlante barrière de bois qui entourait le vivier; vers
les bords il restait un peu de glace mince et plissée
comme une écume. Il s'aperçut lui-même
reflété dans l'eau, comme incliné sur le
ciel, dans son costume d'étudiant romantique. Et il crut
voir un autre Meaulnes; non plus l'écolier qui
s'était évadé dans une carriole de paysan,
mais un être charmant et romanesque, au milieu d'un beau
livre de prix...
Il se hâta vers le bâtiment principal, car il
avait faim. Dans la grande salle où il avait
dîné la veille, une paysanne mettait le couvert.
Dès que Meaulnes se fut assis devant un des bols
alignés sur la nappe, elle lui versa le café en
disant:
"Vous êtes le premier, monsieur".
Il ne voulut rien répondre, tant il craignait
d'être soudain reconnu comme un étranger. Il demanda
seulement à quelle heure partirait le bateau pour la
promenade matinale qu'on avait annoncée.
"Pas avant une demi-heure, monsieur: personne n'est descendu
encore", fut la réponse.
Il continua donc d'errer en cherchant le lieu de
l'embarcadère, autour de la longue maison châtelaine
aux ailes inégales, comme une église. Lorsqu'il eut
contourné l'aile sud, il aperçut soudain les
roseaux, à perte de vue, qui formaient tout le paysage.
L'eau des étangs venait de ce côté mouiller
le pied des murs, et il y avait, devant plusieurs portes, de
petits balcons de bois qui surplombaient les vagues
clapotantes.
Désoeuvré, le promeneur erra un long moment sur
la rive sablée comme un chemin de halage. Il examinait
curieusement les grandes portes aux vitres poussiéreuses
qui donnaient sur des pièces délabrées ou
abandonnées, sur des débarras encombrés de
brouettes, d'outils rouillés et de pots de fleurs
brisés, lorsque soudain, à l'autre bout des
bâtiments, il entendit des pas grincer sur le sable.
C'étaient deux femmes, l'une très vieille et
courbée; l'autre, une jeune fille, blonde,
élancée, dont le charmant costume, après
tous les déguisements de la veille, parut d'abord à
Meaulnes extraordinaire.
Elles s'arrêtèrent un instant pour regarder le
paysage, tandis que Meaulnes se disait, avec un étonnement
qui lui parut plus tard bien grossier:
"Voilà sans doute ce qu'on appelle une jeune fille
excentrique - peut-être une actrice qu'on a mandée
pour la fête".
Cependant, les deux femmes passaient près de lui et
Meaulnes, immobile, regarda la jeune fille. Souvent, plus tard,
lorsqu'il s'endormait après avoir
désespérément essayé de se rappeler
le beau visage effacé, il voyait en rêve passer des
rangées de jeunes femmes qui ressemblaient à
celle-ci. L'une avait un chapeau comme elle et l'autre son air un
peu penché; l'autre son regard si pur; l'autre encore sa
taille fine, et l'autre avait aussi ses yeux bleus: mais aucune
de ces femmes n'était jamais la grande jeune fille.
Meaulnes eut le temps d'apercevoir, sous une lourde chevelure
blonde, un visage aux traits un peu courts, mais dessinés
avec une finesse presque douloureuse. Et comme déjà
elle était passée devant lui, il regarda sa
toilette, qui était bien la plus simple et la plus sage
des toilettes...
Perplexe, il se demandait s'il allait les accompagner, lorsque
la jeune fille, se tournant imperceptiblement vers lui, dit
à sa compagne:
"Le bateau ne va pas tarder, maintenant, je pense?..."
Et Meaulnes les suivit. La vieille dame, cassée,
tremblante, ne cessait de causer gaiement et de rire. La jeune
fille répondait doucement. Et lorsqu'elles descendirent
sur l'embarcadère, elle eut ce même regard innocent
et grave, qui semblait dire:
"Qui êtes-vous? Que faites-vous ici? Je ne vous connais
pas. Et pourtant il me semble que je vous connais".
D'autres invités étaient maintenant épars
entre les arbres, attendant. Et trois bateaux de plaisance
accostaient, prêts à recevoir les promeneurs. Un
à un, sur le passage des dames, qui paraissaient
être la châtelaine et sa fille, les jeunes gens
saluaient profondément, et les demoiselles s'inclinaient.
Etrange matinée! Etrange partie de plaisir! Il faisait
froid malgré le soleil d'hiver, et les femmes enroulaient
autour de leur cou ces boas de plumes qui étaient alors
à la mode...
La vieille dame resta sur la rive, et, sans savoir comment,
Meaulnes se trouva dans le même yacht que la jeune
châtelaine. Il s'accouda sur le pont, tenant d'une main
d'une main son chapeau battu par le grand vent, et il put
regarder à l'aise le jeune fille, qui s'était
assise à l'abri. Elle aussi le regardait. Elle
répondait à ses compagnes, souriait, puis posait
doucement ses yeux bleus sur lui, en tenant sa lèvre un
peu mordue.
Un grand silence régnait sur les berges prochaines. Le
bateau filait avec un brui calme de machine et d'eau. On
eût pu se croire au coeur de l'été. On allait
aborder, semblait-il, dans le beau jardin de quelque maison de
campagne. La jeune fille s'y promènerait sous une ombrelle
blanche. Jusqu'au soir on entendrait les tourterelles
gémir... Mais soudain une rafale glacée venait
rappeler décembre aux invités de cette
étrange fête.
On aborda devant un bois de sapins. Sur le
débarcadère, les passages durent attendre un
instant, serrés les uns contre les autres, qu'un des
bateliers eût ouvert le cadenas de la barrière...
Avec quel émoi Meaulnes se rappelait dans la suite cette
minute où, sur le bord de l'étang, il avait eu
très près du sien le visage désormais perdu
de la jeune fille! Il avait regardé ce profil si pur, de
tous ses yeux, jusqu'à ce qu'ils fussent près de
s'emplir de larmes. Et il se rappelait avoir vu, comme un secret
délicat qu'elle lui eût confié, un peu de
poudre restée sur sa joue...
A terre, tout s'arrangea comme dans un rêve. Tandis que
les enfants couraient avec des cris de joie, que des groupes se
formaient et s'éparpillaient à travers bois,
Meaulnes s'avança dans une allée, où, dix
pas devant lui, marchait la jeune fille. Il se trouva près
d'elle sans avoir eu le temps de réfléchir:
"Vous êtes belle", dit-il simplement.
Mais elle hâta le pas et, sans répondre, prit une
allée transversale. D'autres promeneurs couraient,
jouaient à travers les avenues, chacun errant à sa
guise, conduit seulement par sa libre fantaisie. Le jeune homme
se reprocha vivement ce qu'il appelait sa balourdise, sa
grossièreté, sa sottise. Il errait au hasard,
persuadé qu'il ne reverrait plus cette gracieuse
créature, lorsqu'il l'aperçut soudain venant
à sa rencontre et forcée de passer près de
lui dans l'étroit sentier. Elle écartait de ses
deux mains nues les plis de son grand manteau. Elle avait des
souliers noirs très découverts. Ses chevilles
étaient si fines qu'elles pliaient par instants et qu'on
craignait de les voir se briser.
Cette fois, le jeune homme salua, en disant très
bas:
"Voulez-vous me pardonner?
- Je vous pardonne, dit-elle gravement. Mais il faut que je
rejoigne les enfants, puisqu'ils sont les maîtres
aujourd'hui. Adieu".
Augustin la supplia de rester un instant encore. Il lui
parlait avec gaucherie, mais d'un ton si troublé, si plein
de désarroi, qu'elle marcha plus lentement et
l'écouta.
"Je ne sais même pas qui vous êtes", dit-elle
enfin. Elle prononçait chaque mot d'un ton uniforme, en
appuyant de la même façon sur chacun, mais en disant
plus doucement le dernier... Ensuite elle reprenait son visage
immobile, sa bouche un peu mordue, et ses yeux bleus regardaient
fixement au loin.
"Je ne sais pas non plus votre nom", répondit
Meaulnes.
Ils suivaient maintenant un chemin découvert, et l'on
voyait à quelque distance les invités se presser
autour d'une maison isolée dans la pleine campagne.
"Voici la 'maison de Frantz'", dit la jeune fille; il faut que
je vous quitte..."
Elle hésita, le regarda un instant en souriant et
dit:
"Mon nom?... Je suis mademoiselle Yvonne de Galais..."
Et elle s'échappa.
La "maison de Frantz' était alors inhabitée.
Mais Meaulnes la trouva envahie jusqu'aux greniers par la foule
des invités. Il n'eût guère le loisir
d'ailleurs d'examiner le lieu où il se trouvait: on
déjeuna en hâte d'un repas froid emporté dans
les bateaux, ce qui était fort peu de saison, mais les
enfants en avaient décidé ainsi, sans doute; et
l'on repartit. Meaulnes s'approcha de Mlle de Galais dès
qu'il la vit sortir et, répondant à ce qu'elle
avait dit tout à l'heure:
"Le nom que je vous donnais était plus beau,
dit-il.
- Comment? Quel était ce nom?" fit-elle, toujours avec
la même gravité.
Mais il eut peur d'avoir dit une sottise et ne répondit
rien.
"Mon nom à moi est Augustin Meaulnes, continua-t-il, et
je suis étudiant.
- Oh! vous étudiez?" dit-elle. Et ils parlèrent
un instant encore. Ils parlèrent lentement, avec bonheur,
- avec amitié. Puis l'attitude de la jeune fille changea.
Moins hautaine et moins grave, maintenant, elle parut aussi plus
inquiète. On eût dit qu'elle redoutait ce que
Meaulnes allait dire et s'en effarouchait à l'avance. Elle
était auprès de lui toute frémissante, comme
une hirondelle un instant posée à terre et qui
déjà tremble du désir de reprendre son
vol.
"A quoi bon? A quoi bon?" répondait-elle doucement aux
projets que faisait Meaulnes.
Mais lorsqu'enfin il osa lui demander la permission de revenir
un jour vers ce beau domaine:
"Je vous attendrai", répondit-elle simplement.
Ils arrivaient en vue de l'embarcadère. Elle
s'arrêta soudain et dit pensivement:
"Nous sommes deux enfants; nous avons fait une folie. Il ne
faut pas que nous montions cette fois dans le même bateau.
Adieu, ne me suivez pas".
Meaulnes resta un instant interdit, la regardant partir. Puis
il se reprit à marcher. Et alors le jeune fille, dans le
lointain, au moment de se perdre à nouveau dans la foule
des invités, s'arrêta et, se tournant vers lui, pour
la première fois le regarda longuement. Etait-ce un
dernier signe d'adieu? Etait-ce pour lui défendre de
l'accompagner? Ou peut-être avait-elle quelque chose encore
à lui dire?...
Dès qu'on fut rentré au Domaine,
commença, derrière la ferme, dans une grande
prairie en pente, la course des poneys. C'était la
dernière partie de la fête. D'après toutes
les prévisions, les fiancés devaient arriver
à temps pour y assister et ce serait Frantz qui dirigeait
tout.
On dut pourtant commencer sans lui. Les garçons en
costumes de jockeys, les fillettes en écuyères,
amenaient les uns, de fringants poneys enrubannés, les
autres, de très vieux chevaux dociles. Au milieu des cris,
des rires enfantins, des paris et des longs coups de cloche, on
se fût cru transporté sur la pelouse verte et
taillée de quelque champ de courses en miniature.
Meaulnes reconnut Daniel et les petites filles aux chapeaux
à plumes, qu'il avait entendus la veille dans
l'allée du bois... Le reste du spectacle lui
échappa, tant il était anxieux de retrouver dans la
foule le gracieux chapeau de roses et le grand manteau marron.
Mais Mlle de Galais ne parut pas. Il la cherchait encore
lorsqu'une volée de coups de cloche et des cris de joie
annoncèrent la fin des courses. Une petite fille sur une
vieille jument blanche avait remporté la victoire. Elle
passait triomphalement sur sa monture et le panache de son
chapeau flottait au vent.
Puis soudain tout se tut. Les jeux étaient finis et
Frantz n'était pas de retour. On hésita un instant;
on se concerta avec embarras. Enfin, par groupes, on regagna les
appartements, pour attendre, dans l'inquiétude et le
silence, le retour des fiancés.
 
La course avait fini trop tôt. Il était quatre
heures et demie et il faisait jour encore, lorsque Meaulnes se
retrouva dans sa chambre, la tête pleine des
événements de son extraordinaire journée. Il
s'assit devant la table, désoeuvré, attendant le
dîner et la fête qui devait suivre.
De nouveau soufflait le grand vent du premier soir. On
l'entendait gronder comme un torrent ou passer avec le sifflement
appuyé d'une chute d'eau. Le tablier de la cheminée
battait de temps à autre.
Pour la première fois, Meaulnes sentit en lui cette
légère angoisse qui vous saisit à la fin des
trop belles journées. Un instant il pensa à allumer
du feu; mais il essaya vainement de lever le tablier
rouillé de la cheminée. Alors il se prit à
ranger dans la chambre; il accrocha ses beaux habits aux
portemanteaux, disposa le long du mur les chaises
bouleversées, comme s'il eût tout voulu
préparer là pour un long séjour.
Cependant songeant qu'il devait se tenir toujours prêt
à partir, il plia soigneusement sur le dossier d'une
chaise, comme un costume de voyage, sa blouse et ses autres
vêtements de collégien; sous la chaise, il mit ses
souliers ferrés pleins de terre encore.
Puis il revint s'asseoir et regarda autour de lui, plus
tranquille, sa demeure qu'il avait mise en ordre.
De temps à autre une goutte de pluie venait rayer la
vitre qui donnait sur la cour aux voitures et sur le bois de
sapins. Apaisé, depuis qu'il avait rangé son
appartement, le grand garçon se sentit parfaitement
heureux. Il était là, mystérieux,
étranger, au milieu de ce monde inconnu, dans la chambre
qu'il avait choisie. Ce qu'il avait obtenu dépassait
toutes ses espérances. Et il suffisait maintenant à
sa joie de se rappeler ce visage de jeune fille, dans le grand
vent, qui se tournait vers lui...
Durant cette rêverie, la nuit était tombée
sans qu'il songeât même à allumer les
flambeaux. Un coup de vent fit battre la porte de
l'arrière-chambre qui communiquait avec la sienne et dont
la fenêtre donnait aussi sur la cour aux voitures. Meaulnes
allait la refermer, lorsqu'il aperçut dans cette
pièce une lueur, comme celle d'une bougie allumée
sur la table. Il avança la tête dans
l'entrebâillement de la porte. Quelqu'un était
entré là, par la fenêtre sans doute, et se
promenait de long en large, à pas silencieux. Autant qu'on
pouvait voir, c'était un très jeune homme.
Nu-tête, une pèlerine de voyage sur les
épaules, il marchait sans arrêt, comme affolé
par une douleur insupportable. Le vent de la fenêtre qu'il
avait laissée grande ouverte faisait flotter sa
pèlerine et, chaque fois qu'il passait près de la
lumière, on voyait luire des boutons dorés sur sa
fine redingote.
Il sifflait quelque chose entre ses dents, une espèce
d'air marin, comme en chantent, pour s'égayer le coeur,
les matelots et les filles dans les cabarets des ports...
Un instant, au milieu de sa promenade agitée, il
s'arrêta et se pencha sur la table, chercha dans une
boîte, en sortit plusieurs feuilles de papier... Meaulnes
vit, de profil, dans la lueur de la bougie, un très fin,
très aquilin visage sans moustache sous une abondante
chevelure que partageait une raie de côté. Il avait
cessé de siffler. Très pâle, les
lèvres entr'ouvertes, il paraissait à bout de
souffle, comme s'il avait reçu au coeur un coup
violent.
Meaulnes hésitait s'il allait, par discrétion,
se retirer, ou s'avancer, lui mettre doucement, en camarade, la
main sur l'épaule, et lui parler. Mais l'autre leva la
tête et l'aperçut. Il le considéra une
seconde, puis, sans s'étonner, s'approcha et dit,
affermissant sa voix:
"Monsieur, je ne vous connais pas. Mais je suis content de
vous voir. Puisque vous voici, c'est à vous que je vais
expliquer... Voilà!..."
Il paraissait complètement désemparé.
Lorsqu'il eut dit: "Voilà", il prit Meaulnes par le revers
de sa jaquette, comme pour fixer son attention. Puis il tourna la
tête vers la fenêtre, comme pour
réfléchir à ce qu'il allait dire, cligna des
yeux - et Meaulnes comprit qu'il avait une forte envie de
pleurer.
Il ravala d'un coup toute cette peine d'enfant, puis,
regardant toujours fixement la fenêtre, il reprit d'une
voix altérée:
"Eh bien, voilà: c'est fini; la fête est finie.
Vous pouvez descendre le leur dire. Je suis rentré tout
seul. Ma fiancée ne viendra pas. Par scrupule, par
crainte, par manque de foi... d'ailleurs, monsieur, je vais vous
expliquer..."
Mais il ne put continuer; tout son visage se plissa. Il
n'expliqua rien. Se détournant soudain, il s'en alla dans
l'ombre ouvrir et refermer des tiroirs pleins de vêtements
et de livres.
"Je vais m'apprêter pour repartir, dit-il. Qu'on ne me
dérange pas".
Il plaça sur la table divers objets, un
nécessaire de toilette, un pistolet...
Et Meaulnes, plein de désarroi, sortit sans oser lui
dire un mot ni lui serrer la main.
En bas, déjà, tout le monde semblait avoir
pressenti quelque chose. Presque toutes les jeunes filles avaient
changé de robe. Dans le bâtiment principal le
dîner avait commencé, mais hâtivement, dans le
désordre, comme à l'instant d'un départ.
Il se faisait un continuel va-et-vient de cette grande
cuisine-salle à manger aux chambres du haut et aux
écuries. Ceux qui avaient fini formaient des groupes
où l'on se disait au revoir.
"Que se passe-t-il? demanda Meaulnes à un garçon
de campagne, qui se hâtait de terminer son repas, son
chapeau de feutre sur la tête et sa serviette fixée
à son gilet.
- Nous partons, répondit-il. Cela s'est
décidé tout d'un coup. A cinq heures, nous nous
sommes trouvés seuls, tous les invités ensemble.
Nous avions attendu jusqu'à la dernière limite. Les
fiancés ne pouvaient plus venir? Quelqu'un a dit: "Si nous
partions..." Et tout le monde s'est apprêté pour le
départ".
Meaulnes ne répondit pas. Il lui était
égal de s'en aller maintenant. N'avait-il pas
été jusqu'au bout de son aventure?... N'avait-il
pas obtenu cette fois tout ce qu'il désirait? C'est
à peine s'il avait eu le temps de repasser à l'aise
dans sa mémoire toute la belle conversation du matin. Pour
l'instant, il ne s'agissait que de partir. Et bientôt, il
reviendrait - sans tricherie, cette fois...
"Si vous voulez venir avec nous, continua l'autre, qui
était un garçon de son âge, hâtez-vous
d'aller vous mettre en tenue. Nous attelons dans un instant".
Il partit au galop, laissant là son repas
commencé et négligeant de dire aux invités
ce qu'il savait. Le parc, le jardin et la cour étaient
plongés dans une obscurité profonde. Il n'y avait
pas, ce soir-là, de lanternes aux fenêtres. Mais
comme, après tout, ce dîner ressemblait au dernier
repas des fins de noces, les moins bons de invités, qui
peut-être avaient bu, s'étaient mis à
chanter. A mesure qu'il s'éloignait, Meaulnes entendait
monter leurs airs de cabaret, dans ce parc qui depuis deux jours
avait tenu tant de grâce et de merveilles. Et
c'était le commencement du désarroi et de la
dévastation. Il passa près du vivier où le
matin même il s'était miré. Comme tout
paraissait changé déjà... - avec cette
chanson, reprise en choeur, qui arrivait par bribes:
D'où donc que tu reviens, petite
libertine?
 Ton bonnet est déchiré
 Tu es bien mal coiffée...
et cet autre encore:
Mes souliers sont rouges...
 Adieu, mes amours...
 Mes souliers sont rouges...
 Adieu, sans retour!
Comme il arrivait au pied de l'escalier de sa demeure
isolée, quelqu'un en descendait qui le heurta dans l'ombre
et lui dit:
"Adieu, monsieur!"
et, s'enveloppant dans sa pèlerine comme s'il avait
très froid, disparut. C'était Franz Galais.
La bougie que Frantz avait laissée dans sa chambre
brûlait encore. Rien n'avait été
dérangé. Il y avait seulement, écrits sur
une feuille de papier à lettres placée en
évidence, ces mots:
Ma fiancée a disparu, me faisant dire qu'elle ne
pouvait pas être ma femme; qu'elle était une
couturière et non pas une princesse. Je ne sais que
devenir. Je m'en vais. Je n'ai plus envie de vivre. Qu'Yvonne me
pardonne si je ne lui dis pas adieu, mais elle ne pourrait rien
pour moi...
C'était la fin de la bougie, dont la flamme vacilla,
rampa une seconde et s'éteignit. Meaulnes rentra dans sa
propre chambre et ferma la porte. Malgré
l'obscurité, il reconnut chacune des choses qu'il avait
rangées en plein jour, en plein bonheur, quelques heures
auparavant. Pièce par pièce, fidèle, il
retrouva tout son vieux vêtement misérable, depuis
ses godillots jusqu'à sa grossière ceinture
à boucle de cuivre. Il se déshabilla et se rhabilla
vivement, mais, distraitement, déposa sur une chaise ses
habits d'emprunt, se trompant de gilet.
Sous les fenêtres, dans la cour aux voitures, un
remue-ménage avait commencé. On tirait, on
appelait, on poussait, chacun voulant défaire sa voiture
de l'inextricable fouillis où elle était prise. De
temps en temps un homme grimpait sur le siège d'une
charrette, sur la bâche d'une grande carriole et faisait
tourner sa lanterne. La lueur du falot venait frapper la
fenêtre: un instant, autour de Meaulnes, la chambre
maintenant familière, où toutes choses avaient
été pour lui si amicales, palpitait, revivait... Et
c'est ainsi qu'il quitta, refermant soigneusement la porte, ce
mystérieux endroit qu'il ne devait sans doute jamais
revoir.
 
Déjà, dans la nuit, une file de voitures roulait
lentement vers la grille du bois. En tête, un homme
revêtu d'une peau de chèvre, une lanterne à
la main, conduisait par la bride le cheval du premier
attelage.
Meaulnes avait hâte de trouver quelqu'un qui
voulût bien se charger de lui. Il avait hâte de
partir. Il appréhendait, au fond du coeur, de se trouver
soudain seul dans le Domaine, et que sa supercherie fût
découverte.
Lorsqu'il arriva devant le bâtiment principal les
conducteurs équilibraient la charge des dernières
voitures. On faisait lever tous les voyageurs pour rapprocher ou
reculer les sièges, et les jeunes filles
enveloppées dans des fichus se levaient avec embarras, les
couvertures tombaient à leurs pieds et l'on voyait les
figures inquiètes de celles qui baissaient leur tête
du côté des falots.
Dans un de ces voituriers, Meaulnes reconnut le jeune paysan
qui tout à l'heure avait offert de l'emmener:
"Puis-je monter? lui cria-t-il.
- Où vas-tu, mon garçon? répondit l'autre
qui ne le reconnaissait plus.
- Du côté de Sainte-Agathe.
- Alors il faut demander une place à Maritain" Et
voilà le grand écolier cherchant parmi les
voyageurs attardés ce Maritain inconnu. On le lui indiqua
parmi les buveurs qui chantaient dans la cuisine.
"C'est un 'amusard', lui dit-on. Il sera encore là
à trois heures du matin".
Meaulnes songea un instant à la jeune fille
inquiète, pleine de fièvre et de chagrin, qui
entendrait chanter dans le Domaine, jusqu'au milieu de la nuit,
ces paysans avinés. Dans quelle chambre était-elle?
Où était sa fenêtre, parmi ces
bâtiments mystérieux? Mais rien ne servirait
à l'écolier de s'attarder. Il fallut partir. Une
fois rentré à Sainte-Agathe, tout deviendrait plus
clair; il cesserait d'être un écolier
évadé; de nouveau il pourrait songer à la
jeune châtelaine.
Une à une, les voitures s'en allaient; les roues
grinçaient sur le sable de la grande allée. Et,
dans la nuit, on les voyait tourner et disparaître,
chargées de femmes emmitouflées, d'enfants dans des
fichus, qui déjà s'endormaient. Une grande carriole
encore; un char à bancs, où les femmes
étaient serrées épaule contre épaule,
passa, laissant Meaulnes interdit, sur le seuil de la demeure. Il
n'allait plus rester bientôt qu'une vieille berline que
conduisait un paysan en blouse.
"Vous pouvez monter, répondit-il aux explications
d'Augustin, nous allons dans cette direction".
Péniblement Meaulnes ouvrit la portière de la
vieille guimbarde, dont la vitre trembla et les gonds
crièrent. Sur la banquette, dans un coin de la voiture,
deux tout petits enfants, un garçon et une fille,
dormaient. Ils s'éveillèrent au bruit et au froid,
se détendirent, regardèrent vaguement, puis en
frissonnant se renfoncèrent dans leur coin et se
rendormirent.
Déjà la vieille voiture partait. Meaulnes
referma plus doucement la portière et s'installa avec
précaution dans l'autre coin; puis, avidement,
s'efforça de distinguer à travers la vitre les
lieux qu'il allait quitter et la route par où il
était venu: il devina, malgré la nuit, que la
voiture traversait la cour et le jardin, passait devant
l'escalier de sa chambre, franchissait la grille et sortait du
Domaine pour entrer dans les bois. Fuyant le long de la vitre, on
distinguait vaguement les troncs des vieux sapins.
"Peut-être rencontrerons-nous Frantz de Galais", se
disait Meaulnes, le coeur battant.
Brusquement, dans le chemin étroit, la voiture fit un
écart pour ne pas heurter un obstacle. C'était,
autant qu'on pouvait deviner dans la nuit à ses formes
massives, une roulotte arrêtée presque au milieu du
chemin et qui avait dû rester là, à
proximité de la fête, durant ces derniers jours.
Cet obstacle franchi, les chevaux repartis au trot, Meaulnes
commençait à se fatiguer de regarder à la
vitre, s'efforçant vainement de percer l'obscurité
environnante, lorsque soudain, dans la profondeur du bois, il y
eut un éclair, suivi d'une détonation. Les chevaux
partirent au galop et Meaulnes ne sut pas d'abord si le cocher en
blouse s'efforçait de les retenir ou, au contraire, les
excitait à fuir. Il voulut ouvrir la portière.
Comme la poignée se trouvait à l'extérieur,
il essaya vainement de baisser la glace, la secoua... Les
enfants, réveillés en peur, se serraient l'un
contre l'autre, sans rien dire. Et tandis qu'il secouait la
vitre, le visage collé au carreau, il aperçut,
grâce à un coude du chemin, une forme blanche qui
courait. C'était, hagard et affolé, le grand
pierrot de la fête, le bohémien en tenue de
mascarade, qui portait dans ses bras un corps humain serré
contre sa poitrine. Puis tout disparut.
Dans la voiture qui fuyait au grand galop à travers la
nuit, les deux enfants s'étaient rendormis. Personne
à qui parler des événements
mystérieux de ces deux jours. Après avoir longtemps
repassé dans son esprit tout ce qu'il avait vu et entendu,
plein de fatigue et le coeur gros, le jeune homme lui aussi
s'abandonna au sommeil, comme un enfant triste...
Ce n'était pas encore le petit jour lorsque, la voiture
s'étant arrêtée sur la route, Meaulnes fut
réveillé par quelqu'un qui cognait à la
vitre. Le conducteur ouvrit péniblement la portière
et cria, tandis que le vent froid de la nuit glaçait
l'écolier jusqu'aux os:
"Il va falloir descendre ici. Le jour se lève. Nous
allons prendre la traverse. Vous êtes tout près de
Sainte-Agathe".
A demi replié, Meaulnes obéit, chercha
vaguement, d'un geste inconscient, sa casquette, qui avait
roulé sous les pieds des deux enfants endormis, dans le
coin le plus sombre de la voiture, puis il sortit en se
baissant.
"Allons, au revoir, dit l'homme en remontant sur son
siège. Vous n'avez plus que six kilomètres à
faire. Tenez, la borne est là, au bord du chemin".
Meaulnes, qui ne s'était pas encore arraché de
son sommeil, marcha courbé en avant, d'un pas lourd,
jusqu'à la borne et s'y assit, les bras croisés, la
tête inclinée, comme pour se rendormir.
"Ah! non, cria le voiturier. Il ne faut pas vous endormir
là. Il fait trop froid. Allons, debout, marchez un
peu..."
Vacillant comme un homme ivre, le grand garçon, les
mains dans ses poches, les épaules rentrées, s'en
alla lentement sur le chemin de Sainte-Agathe; tandis que,
dernier vestige de la fête mystérieuse, la vieille
berline quittait le gravier de la route et s'éloignait,
cahotant en silence, sur l'herbe de la traverse. On ne voyait
plus que le chapeau du conducteur, dansant au-dessus des
clôtures...
 
Le grand vent et le froid, la pluie ou la neige,
l'impossibilité où nous étions de mener
à bien de longues recherches nous
empêchèrent, Meaulnes et moi de reparler du Pays
perdu avant la fin de l'hiver. Nous ne pouvions rien commencer de
sérieux, durant ces brèves journées de
février, ces jeudis sillonnés de bourrasques, qui
finissaient régulièrement vers cinq heures par une
morne pluie glacée.
Rien ne nous rappelait l'aventure de Meaulnes sinon ce fait
étrange que depuis l'après-midi de son retour nous
n'avions plus d'amis. Aux récréations, les
mêmes jeux qu'autrefois s'organisaient, mais Jasmin ne
parlait jamais plus au grand Meaulnes. Le soir, aussitôt la
classe balayée, la cour se vidait comme au temps où
j'étais seul, et je voyais errer mon compagnon, du jardin
au hangar et de la cour à la salle à manger.
Les jeudis matins, chacun de nous installé sur le
bureau d'une des deux salles de classe, nous lisions Rousseau et
Paul-Louis Courier que nous avions dénichés dans
les placards, entre des méthodes d'anglais et des cahiers
de musique finement recopiés. L'après-midi,
c'était quelque visite qui nous faisait fuir
l'appartement; et nous regagnions l'école... Nous
entendions parfois des groupes de grands élèves qui
s'arrêtaient un instant, comme par hasard, devant le grand
portail, le heurtaient en jouant à des jeux militaires
incompréhensibles et puis s'en allaient... Cette triste
vie se poursuivit jusqu'à la fin de février. Je
commençais à croire que Meaulnes avait tout
oublié, lorsqu'une aventure, plus étrange que les
autres, vint me prouver que je m'étais trompé et
qu'une crise violente se préparait sous la surface morne
de cette vie d'hiver.
Ce fut justement un jeudi soir, vers la fin du mois, que la
première nouvelle du Domaine étrange, la
première vague de cette aventure dont nous ne reparlions
pas arriva jusqu') nous. Nous étions en pleine
veillée. Mes grands-parents repartis, restaient seulement
avec nous Millie et mon père, qui ne se doutaient
nullement de la sourde fâcherie par quoi toute la classe
était divisée en deux clans.
A huit heures, Millie qui avait ouvert la porte pour jeter
dehors les miettes du repas fit:
"Ah!"
d'une voix si claire que nous nous approchâmes pour
regarder. Il y avait sur le seuil une couche de neige... Comme il
faisait très sombre, je m'avançai de quelques pas
dans la cour pour voir si la couche était profonde. Je
sentis des flocons légers qui me glissaient sur la figure
et fondaient aussitôt. On me fit rentrer très vite
et Millie ferma la porte frileusement.
A neuf heures nous nous disposions à monter nous
coucher; ma mère avait déjà la lampe
à la main, lorsque nous entendîmes très
nettement deux grands coups lancés à toute
volée dans le portail, à l'autre bout de la cour.
Elle replaça la lampe sur la table et nous restâmes
tous debout, aux aguets, l'oreille tendue.
Il ne fallait pas songer à aller voir ce qui se
passait. Avant d'avoir traversé seulement la moitié
de la cour, la lampe eût été éteinte
et le verre brisé. Il y eut un cour silence et mon
père commençait à dire que "c'était
sans doute...", lorsque, tout juste sous la fenêtre de la
salle à manger, qui donnait, je l'ai dit, sur la route de
La Gare, un coup de sifflet partit, strident et très
prolongé, qui dut s'entendre jusque dans la rue de
l'église. Et, immédiatement, derrière la
fenêtre, à peine voilés par les carreaux,
poussés par des gens qui devaient être montés
à la force des poignets sur l'appui extérieur,
éclatèrent des cris perçants.
"Amenez-le! Amenez-le!"
A l'autre extrémité du bâtiment, les
mêmes cris répondirent. Ceux-là avaient
dû passer par le champ du père Martin; ils devaient
être grimpés sur le mur bas qui séparait le
champ de notre cour.
Puis, vociférés à chaque endroit par huit
ou dix inconnus aux voix déguisées, les cris de:
"Amenez-le!" éclatèrent successivement - sur le
toit du cellier qu'ils avaient dû atteindre en escaladant
un tas de fagots adossé au mur extérieur - sur un
petit mur qui joignait le hangar au portail et dont la
crête arrondie permettait de se mettre commodément
à cheval - sur le mur grillé de la route de La Gare
où l'on pouvait facilement monter... Enfin, par
derrière, dans le jardin, une troupe retardataire arriva,
qui fit la même sarabande, criant cette fois:
"A l'abordage!"
Et nous entendions l'écho de leurs cris résonner
dans les salles de classe vides, dont ils avaient ouvert les
fenêtres.
Nous connaissions si bien, Meaulnes et moi, les détours
et les passages de la grande demeure, que nous voyions
très nettement, comme sur un plan, tous les points
où ces gens inconnus étaient en train de
l'attaquer.
A vrai dire, ce fut seulement au tout premier instant que nous
eûmes de l'effroi. Le coup de sifflet nous fit penser tous
les quatre à une attaque de rôdeurs et de
bohémiens. Justement il y avait depuis une quinzaine, sur
la place, derrière l'église, un grand malandrin et
un jeune garçon à la tête serrée dans
des bandages. Il y avait aussi, chez les charrons et les
maréchaux, des ouvriers qui n'étaient pas du
pays.
Mais, dès que nous eûmes entendu les assaillants
crier, nous fûmes persuadés que nous avions affaire
à des gens - et probablement à des jeunes gens - du
bourg. Il y avait même certainement des gamins - on
reconnaissait leurs voix suraiguës - dans la troupe qui se
jetait à l'assaut de notre demeure comme à
l'abordage d'un navire.
"Ah! bien, par exemple..." s'écria mon père.
Et Millie demanda à mi-voix:
"Mais qu'est-ce que cela veut dire?" lorsque soudain les voix
du portail et du mur grillé - puis celle de la
fenêtre - s'arrêtèrent. Deux coups de sifflet
partirent derrière la croisée. Les cris des gens
grimpés sur le cellier, comme ceux des assaillants du
jardin, décrurent progressivement, puis cessèrent;
nous entendîmes, le long du mur de la salle à manger
le frôlement de toute la troupe qui se retirait en
hâte et dont les pas étaient amortis par la
neige.
Quelqu'un évidemment les dérangeait. A cette
heure où tout dormait, ils avaient pensé mener en
paix leur assaut contre cette maison isolée à la
sortie du bourg. Mais voici qu'on troublait leur plan de
campagne.
A peine avions-nous eu le temps de nous ressaisir - car
l'attaque avait été soudaine comme un abordage bien
conduit - et nous disposions-nous à sortir, que nous
entendîmes une voix connue appeler à la petite
grille:
"Monsieur Seurel! Monsieur Seurel!"
C'était M. Pasquier, le boucher. Le gros petit homme
racla ses sabots sur le seuil, secoua sa courte blouse
saupoudrée de neige et entra. Il se donnait l'air finaud
et effaré de quelqu'un qui a surpris tout le secret d'une
mystérieuse affaire:
"J'étais dans ma cour, qui donne sur la place des
Quatre-Routes. J'allais fermer l'étable des chevaux. Tout
d'un coup; dressés sur la neige, qu'est-ce que je vois:
deux grands gars qui semblaient faire sentinelle ou guetter
quelque chose. Ils étaient vers la croix. Je m'avance: je
fais deux pas - Hip! les voilà partis au grand galop du
côté de chez vous. Ah! je n'ai pas
hésité, j'ai pris mon falot et j'ai dit: Je vais
aller raconter ça à M. Seurel..."
Et le voilà qui recommence son histoire:
"J'étais dans la cour derrière chez moi..." Sur
ce, on lui offre une liqueur, qu'il accepte, et on lui demande
des détails qu'il est incapable de fournir.
Il n'avait rien vu en arrivant à la maison. Toutes les
troupes mises en éveil par les deux sentinelles qu'il
avait dérangées s'étaient
éclipsées aussitôt. Quant à dire qui
ces estafettes pouvaient être...
"Ça pourrait bien être des bohémiens,
avançait-il. Depuis bientôt un mois qu'ils sont sur
la place, à attendre le beau temps pour jouer la
comédie, ils ne sont pas sans avoir organisé
quelque mauvais coup".
Tout cela ne nous avançait guère et nous
restions debout, fort perplexes tandis que l'homme sirotait la
liqueur et de nouveau mimait son histoire, lorsque Meaulnes, qui
avait écouté jusque-là fort attentivement,
prit par terre le falot du boucher et décida:
"Il faut aller voir!"
Il ouvrit la porte et nous le suivîmes, M. Seurel, M.
Pasquier et moi.
Millie, déjà rassurée, puisque les
assaillants étaient partis, et, comme tous les gens
ordonnés et méticuleux, fort peu curieuse de sa
nature, déclara:
"Allez-y si vous voulez. Mais fermez la porte et prenez la
clef. Moi, je vais me coucher. Je laisserai la lampe
allumée".
 
Nous partîmes sur la neige, dans un silence absolu.
Meaulnes marchait en avant, projetant la lueur en éventail
de sa lanterne grillagée... A peine sortions-nous par le
grand portail que, derrière la bascule municipale, qui
s'adossait au mur de notre préau, partirent d'un seul
coup, comme perdreaux surpris, deux individus
encapuchonnés. Soit moquerie, soit plaisir causé
par l'étrange jeu qu'ils jouaient là, soit
excitation nerveuse et peur d'être rejoints, ils dirent en
courant deux ou trois paroles coupées de rires.
Meaulnes laissa tomber sa lanterne dans la neige, en me
criant:
"Suis-moi, François!..."
Et laissant là les deux hommes âgés
incapables de soutenir une pareille course, nous nous
lançâmes à la poursuite des deux ombres, qui,
après avoir un instant contourné le bas du bourg,
en suivant le chemin de la Vieille-Planche, remontèrent
délibérément vers l'église. Ils
couraient régulièrement sans trop de hâte et
nous n'avions pas de peine à les suivre. Ils
traversèrent la rue de l'église où tout
était endormi et silencieux, et s'engagèrent
derrière le cimetière dans un dédale de
petites ruelles et d'impasses.
C'était là un quartier de journaliers, de
couturières et de tisserands, qu'on nommait les
Petits-Coins. Nous le connaissons assez mal et nous n'y
étions jamais venu la nuit. L'endroit était
désert le jour: les journaliers absents, les tisserands
enfermés; et durant cette nuit de grand silence il
paraissait plus abandonné, plus endormi encore que les
autres quartiers du bourg. Il n'y avait donc aucune chance pour
que quelqu'un survînt et nous prêtât
main-forte.
Je ne connaissais qu'un chemin, entre ces petites maisons
posées au hasard comme des boîtes en carton,
c'était celui qui menait chez la couturière qu'on
surnommait "la Muette". On descendait d'abord une pente assez
raide, dallée de place en place, puis après avoir
tourné deux ou trois fois, entre des petites cours de
tisserands ou des écuries vides, on arrivait dans une
large impasse fermée par une cour de ferme depuis
longtemps abandonnée. Chez la Muette, tandis qu'elle
engageait avec ma mère une conversation silencieuse, les
doigts frétillants, coupée seulement de petits cris
d'infirme, je pouvais voir par la croisée le grand mur de
la ferme, qui était la dernière maison de ce
côté du faubourg, et la barrière toujours
fermée de la cour sèche, sans paille, où
jamais rien ne passait plus...
C'est exactement ce chemin que les deux inconnus suivirent. A
chaque tournant nous craignons de les perdre, mais à ma
surprise, nous arrivions toujours au détour de la ruelle
suivante avant qu'ils l'eussent quittée. Je dis: à
ma surprise, car le fait n'eût pas été
possible, tant ces ruelles étaient courtes, s'ils
n'avaient pas, chaque fois, tandis que nous les avions perdus de
vue, ralenti leur allure.
Enfin, sans hésiter, ils s'engagèrent dans la
rue qui menait chez la Muette, et je criai à Meaulnes:
"Nous les tenons, c'est une impasse!"
A vrai dire, c'étaient eux qui nous tenaient... Ils
nous avaient conduits là où ils avaient voulu.
Arrivés au mur, ils se retournèrent vers nous
résolument et l'un des deux lança le même
coup de sifflet que nous avions déjà par deux fois
entendu, ce soir-là.
Aussitôt une dizaine de gars sortirent de la cour de la
ferme abandonnée où ils semblaient avoir
été postés pour nous attendre. Ils
étaient tous encapuchonnés, le visage
enfoncé dans leurs cache-nez...
Qui c'était, nous le savions d'avance, mais nous
étions bien résolus à n'en rien dire
à M. Seurel, que nos affaires ne regardaient pas. Il y
avait Delouche, Denis, Giraudat et tous les autres. Nous
reconnûmes dans la lutte leur façon de se battre et
leurs voix entrecoupées. Mais un point demeurait
inquiétant et semblait presque effrayer Meaulnes: il y
avait là quelqu'un que nous ne connaissons pas et qui
paraissait être le chef...
Il ne touchait pas Meaulnes: il regardait manoeuvrer ses
soldats qui avaient fort à faire et qui,
traînés dans la neige, déguenillés du
haut en bas, s'acharnaient contre le grand gars essoufflé.
Deux d'entre eux s'étaient occupés de moi,
m'avaient immobilisé avec peine, car je me
débattais comme un diable. J'étais par terre, les
genoux pliés, assis sur les talons; on me tenait les bras
joints par derrière, et je regardais la scène avec
une intense curiosité mêlée d'effroi.
Meaulnes s'était débarrassé de quatre
garçons du Cours qu'il avait dégrafés de sa
blouse en tournant vivement sur lui-même et en les jetant
à toute volée dans la neige... Bien droit sur ses
deux jambes, le personnage inconnu suivait avec
intérêt, mais très calme, la bataille,
répétant de temps à autre d'une voix
nette:
"Allez... Courage... Revenez-y... Go on my boys..."
C'était évidemment lui qui commandait...
D'où venait-il? Où et comment les avait-il
entraînés à la bataille! Voilà qui
restait un mystère pour nous. Il avait, comme les autres,
le visage enveloppé dans un cache-nez, mais lorsque
Meaulnes, débarrassé de ses adversaires,
s'avança vers lui, menaçant, le mouvement qu'il fit
pour y voir bien clair et faire face à la situation
découvrit un morceau de linge blanc qui lui enveloppait la
tête à la façon d'un bandage.
C'est à ce moment que je criai à Meaulnes:
"Prends garde par derrière! Il y en a un autre".
Il n'eut pas le temps de se retourner que, de la
barrière à laquelle il tournait le dos, un grand
diable avait surgi et, passant habilement son cache-nez autour du
cou de mon ami, le renversait en arrière. Aussitôt
les quatre adversaires de Meaulnes qui avaient piqué le
nez dans la neige revenaient à la charge pour lui
immobiliser bras et jambes, lui liaient les bras avec une corde,
les jambes avec un cache-nez, et le jeune personnage à la
tête bandée fouillait dans ses poches... Le dernier
venu, l'homme au lasso, avait allumé une petite bougie
qu'il protégeait de la main, et chaque fois qu'il
découvrait un papier nouveau, le chef allait auprès
de ce lumignon examiner ce qu'il contenait. Il déplia
enfin cette espèce de carte couverte d'inscriptions
à laquelle Meaulnes travaillait depuis son retour et
s'écria avec joie:
"Cette fois nous l'avons. Voilà le plan! Voilà
le guide! Nous allons voir si ce monsieur est bien allé
où je l'imagine..."
Son acolyte éteignit la bougie. Chacun ramassa sa
casquette ou sa ceinture. Et tous disparurent silencieusement
comme ils étaient venus, me laissant libre de
délier en hâte mon compagnon.
"Il n'ira pas très loin avec ce plan-là", dit
Meaulnes en se levant.
Et nous repartîmes lentement, car il boitait un peu.
Nous retrouvâmes sur le chemin de l'église M. Seurel
et le père Pasquier:
"Vous n'avez rien vu? dirent-ils... Nous non plus!"
Grâce à la nuit profonde ils ne
s'aperçurent de rien. Le boucher nous quitta et M. Seurel
rentra bien vite se coucher.
Mais nous deux, dans notre chambre, à la lueur de la
lampe que Millie nous avait laissée, nous restâmes
longtemps à rafistoler nos blouses décousues,
discutant à voix basse sur ce qui nous était
arrivé, comme deux compagnons d'armes le soir d'une
bataille perdue...
 
Le réveil du lendemain fut pénible. A huit
heures et demie, à l'instant où M. Seurel allait
donner le signal d'entrer, nous arrivâmes tout
essoufflés pour nous mettre sur les rangs. Comme nous
étions en retard, nous nous glissâmes n'importe
où, mais d'ordinaire le grand Meaulnes était le
premier de la longue file d'élèves, coude à
coude, chargés de livres, de cahiers et de porte-plume,
que M. Seurel inspectait.
Je fus surpris de l'empressement silencieux que l'on mit
à nous faire place vers le milieu de la file; et tandis
que M. Seurel, retardant de quelques secondes l'entrée au
cours, inspectait le grand Meaulnes, j'avançai
curieusement la tête, regardant à droite et à
gauche pour voir les visages de nos ennemis de la veille.
Le premier que j'aperçus était celui-là
même auquel je ne cessais de penser, mais le dernier que
j'eusse pu m'attendre à voir en ce lieu. Il était
à la place habituelle de Meaulnes, le premier de tous, un
pied sur la marche de pierre une épaule et le coin du sac
qu'il avait sur le dos accotés au chambranle de la porte.
Son visage fin, très pâle, un peu piqué de
rousseur, était penché et tourné vers nous
avec une sorte de curiosité méprisante et
amusée. Il avait la tête et tout un
côté de la figure bandés de linge blanc. Je
reconnaissais le chef de bande, le jeune bohémien qui nous
avait volés la nuit précédente.
Mais déjà nous entrions dans la classe et chacun
prenait sa place. Le nouvel élève s'assit
près du poteau, à la gauche du long banc dont
Meaulnes occupait, à droite, la première place.
Giraudat, Delouche et les trois autres du premier banc
s'étaient serrés les uns contre les autres pour lui
faire place, comme si tout eût été convenu
d'avance...
Souvent, l'hiver, passaient ainsi parmi nous des
élèves de hasard, mariniers pris par les glaces
dans le canal, apprentis, voyageurs immobilisés par la
neige. Ils restaient au cours deux jours, un mois, rarement
plus... Objets de curiosité durant la première
heure, ils étaient aussitôt négligés
et disparaissaient bien vite dans la foule des
élèves ordinaires.
ais celui-ci ne devait pas se faire aussitôt oublier. Je
me rappelle encore cet être singulier et tous les
trésors étranges apportés dans ce cartable
qu'il s'accrochait au dos. Ce furent d'abord les porte-plume
"à vue" qu'il tira pour écrire sa dictée.
Dans un oeillet du manche, en fermant un oeil, on voyait
apparaître, trouble et grossie, la basilique de Lourdes ou
quelque monument inconnu. Il en choisit un et les autres
aussitôt passèrent de main en main. Puis ce fut un
plumier chinois rempli de compas et d'instruments amusants qui
s'en allèrent par le banc de gauche, glissant
silencieusement, sournoisement, de main en main, sous les
cahiers, pour que M. Seurel ne pût rien voir.
Passèrent aussi des livres tout neufs, dont j'avais,
avec convoitise, lu les titres derrière la couverture des
rares bouquins de notre bibliothèque: La Teppe aux Merles,
La Roche aux Mouettes, Mon ami Benoist... Les uns feuilletaient
d'une main sur leurs genoux ces volumes, venus on ne savait
d'où, volés peut-être, et écrivaient
la dictée de l'autre main. D'autres faisaient tourner le
compas au fond de leurs casiers. D'autres brusquement, tandis que
M. Seurel tournant le dos continuait la dictée en marchant
du bureau à la fenêtre, fermaient un oeil et se
collaient sur l'autre la vue glauque et trouée de
Notre-Dame de Paris. Et l'élève étranger, la
plume à la main, son fin profil contre le poteau gris,
clignait des yeux, content de tout ce jeu furtif qui s'organisait
autour de lui.
Peu à peu cependant toute la classe s'inquiéta:
les objets, qu'on "faisait passer" à mesure, arrivaient
l'un après l'autre dans les mains du grand Meaulnes qui,
négligemment, sans les regarder, les posait auprès
de lui. Il y en eut bientôt un tas, mathématique et
diversement coloré, comme aux pieds de la femme qui
représente la Science, dans les compositions
allégoriques. Fatalement M. Seurel allait découvrir
ce déballage insolite et s'apercevoir du manège. Il
devait songer, d'ailleurs, à faire une enquête sur
les événements de la nuit. La présence du
bohémien allait faciliter sa besogne...
Bientôt, en effet, il s'arrêtait, surpris, devant
le grand Meaulnes.
"A qui appartient tout cela? demanda-t-il en désignant
"tout cela" du dos de son livre refermé sur son index.
- Je n'en sais rien", répondit Meaulnes d'un ton
bourru, sans lever la tête.
Mais l'écolier inconnu intervint:
"C'est à moi", dit-il.
Et il ajouta aussitôt, avec un geste large et
élégant de jeune seigneur auquel le vieil
instituteur ne sut pas résister:
"Mais je les mets à votre disposition, monsieur, si
vous voulez regarder".
Alors, en quelques secondes, sans bruit, comme pour ne pas
troubler le nouvel état de choses qui venait de se
créer, toute la classe se glissa curieusement autour du
maître qui penchait sur ce trésor sa tête
demi-chauve, demi-frisée, et du jeune personnage
blême qui donnait avec un air de triomphe tranquille les
explications nécessaires. Cependant, silencieux à
son banc, complètement délaissé, le grand
Meaulnes avait ouvert son cahier de brouillons et,
fronçant le sourcil, s'absorbait dans un problèe
difficile.
Le "quart d'heure" nous surprit dans ces occupations. La
dictée n'était pas finie et le désordre
régnait dans la classe. A vrai dire, depuis le matin la
récréation durait.
A dix heures et demie, donc, lorsque la cour sombre et boueuse
fut envahie par les élèves, on s'aperçut
bien vite qu'un nouveau maître régnait sur les
jeux.
De tous les plaisirs nouveaux que le bohémien,
dès ce matin-là, introduisit chez nous, je ne me
rappelle que le plus sanglant: c'était une espèce
de tournoi où les chevaux étaient les grands
élèves chargés des plus jeunes
grimpés sur leurs épaules.
Partagés en deux groupes qui partaient des deux bouts
de la cour, ils fondaient les uns sur les autres, cherchant
à terrasser l'adversaire par la violence du choc, et les
cavaliers, usant de cache-nez comme de lassos, ou de leurs bras
tendus comme de lances, s'efforçaient de
désarçonner leurs rivaux. Il y en eut dont on
esquivait le choc et qui, perdant l'équilibre, allaient
s'étaler dans la boue, le cavalier roulant sous sa
monture. Il y eut des écoliers à moitié
désarçonnés que le cheval rattrapait par les
jambes et qui, de nouveau acharnés à la lutte,
regrimpaient sur ses épaules. Monté sur le grand
Delage qui avait des membres démesurés, le poil
roux et les oreilles décollées, le mince cavalier
à la tête bandée excitait les deux troupes
rivales et dirigeait malignement sa monture en riant aux
éclats.
Augustin, debout sur le seuil de la classe, regardait d'abord
avec mauvaise humeur s'organiser ces jeux. Et j'étais
auprès de lui, indécis.
"C'est un malin, dit-il entre ses dents, les mains dans les
poches. Venir ici, dès ce matin, c'était le seul
moyen de n'être pas soupçonné. Et M. Seurel
s'y est laissé prendre!"
Il resta là un long moment, sa tête rase au vent,
à maugréer contre ce comédien qui allait
faire assommer tous ces gars dont il avait été peu
de temps auparavant le capitaine. Et, enfant paisible que
j'étais, je ne manquais pas de l'approuver.
Partout, dans tous les coins, en l'absence du maître, se
poursuivait la lutte: les plus petits avaient fini par grimper
les uns sur les autres; ils couraient et culbutaient avant
même d'avoir reçu le choc de l'adversaire...
Bientôt il ne resta plus debout, au milieu de la cour,
qu'un groupe acharné et tourbillonnant d'où
surgissait par moments le bandeau blanc du nouveau chef.
Alors le grand Meaulnes ne sut plus résister. Il baissa
la tête, mit ses mains sur ces cuisses et me cria:
"Allons-y, François!"
Surpris par cette décision soudaine, je sautai pourtant
sans hésiter sur ses épaules et en une seconde nous
étions au fort de la mêlée, tandis que la
plupart des combattants, éperdus, fuyaient en criant:
"Voilà Meaulnes! Voilà le grand Meaulnes!"
Au milieu de ceux qui restaient il se mit à tourner sur
lui-même en me disant:
"Etends les bras: empoigne-les comme j'ai fait cette
nuit".
Et moi, grisé par la bataille, certain du triomphe,
j'agrippais au passage les gamins qui se débattaient,
oscillaient un instant sur les épaules des grands et
tombaient dans la boue. En moins de rien il ne resta debout que
le nouveau venu monté sur Delage; mais celui-ci, peu
désireux d'engager la lutte avec Augustin, d'un violent
coup de reins en arrière se redressa et fit descendre le
cavalier blanc.
La main à l'épaule de sa monture, comme un
capitaine tient le mors de son cheval, le jeune garçon
debout par terre regarda le grand Meaulnes avec un peu de
saisissement et une immense admiration:
"A la bonne heure!" dit-il.
Mais aussitôt la cloche sonna, dispersant les
élèves qui s'étaient rassemblés
autour de nous dans l'attente d'une scène curieuse. Et
Meaulnes, dépité de n'avoir pu jeter à terre
son ennemi, tourna le dos en disant, avec mauvaise humeur:
"Ce sera pour une autre fois!"
Jusqu'à midi la classe continua comme à
l'approche des vacances, mêlée d'intermèdes
amusants et de conversations dont
l'écolier-comédien était le centre.
Il expliquait comment, immobilisés par le froid sur la
place, ne songeant pas même à organiser des
représentations nocturnes, où personne ne
viendrait, ils avaient décidé que lui-même
irait au cours pour se distraire pendant la journée,
tandis que son compagnon soignerait les oiseaux des Iles et la
chèvre savante. Puis il racontait leurs voyages dans le
pays environnant, alors que l'averse tombe sur le mauvais toit de
zinc de la voiture et qu'il faut descendre aux côtes pour
pousser à la roue. Les élèves du fond
quittaient leur table pour venir écouter de plus
près. Les moins romanesques profitaient de cette occasion
pour se chauffer autour du poêle. Mais bientôt la
curiosité les gagnait et ils se rapprochaient du groupe
bavard en tendant l'oreille, laissant une main posée sur
le couvercle du poêle pour y garder leur place.
"Et de quoi vivez-vous?" demanda M. Seurel, qui suivait tout
cela avec sa curiosité un peu puérile de
maître d'école et qui posait une foule de
questions.
Le garçon hésita un instant, comme si jamais il
ne s'était inquiété de ce détail.
"Mais, répondit-il, de ce que nous avons gagné
l'automne précédent, je pense. C'est Ganache qui
règle les comptes".
Personne ne lui demanda qui était Ganache. Mais moi je
pensai au grand diable qui, traîtreusement, la veille au
soir, avait attaqué Meaulnes par derrière et
l'avait renversé...
 
L'après-midi ramena les mêmes plaisirs et, tout
le long du cours, le même désordre et la même
fraude. Le bohémien avait apporté d'autres objets
précieux, coquillages, jeux, chansons et jusqu'à un
petit singe qui griffait sourdement l'intérieur de sa
gibecière... A chaque instant il fallait que M. Seurel
s'interrompit pour examiner ce que le malin garçon venait
de tirer de son sac... Quatre heures arrivèrent et
Meaulnes était le seul à avoir fini ses
problèmes.
Ce fut sans hâte que tout le monde sortit. Il n'y avait
plus, semblait-il, entre les heures de cours et de
récréation, cette dure démarcation qui
faisait la vie scolaire simple et réglée comme par
la succession de la nuit et du jour. Nous en oubliâmes
même de désigner comme d'ordinaire à M.
Seurel, vers quatre heures moins dix, les deux
élèves qui devaient rester pour balayer la classe.
Or, nous n'y manquions jamais car c'était une façon
d'annoncer et de hâter la sortie du cours.
Le hasard voulut que ce fût ce jour-là te tour du
grand Meaulnes; et dès le matin j'avais, en causant avec
lui, averti le bohémien que les nouveaux étaient
toujours désignés d'office pour faire le second
balayeur, le jour de leur arrivée.
Meaulnes revint en classe dès qu'il eut
été chercher le pain de son goûter. Quant au
bohémien, il se fit longtemps attendre et arriva le
dernier, en courant, comme la nuit commençait de
tomber...
"Tu resteras dans la classe, m'avait dit mon compagnon, et
pendant que je le tiendrai, tu lui reprendras le plan qu'il m'a
volé".
Je m'étais donc assis sur une petite table,
auprès de la fenêtre, lisant à la
dernière lueur du jour, et je les vis tous les deux
déplacer en silence les bancs de l'école - le grand
Meaulnes, taciturne et l'air dur, sa blouse noire
boutonnée à trois boutons en arrière et
sanglée à la ceinture; l'autre, délicat,
nerveux, la tête bandée comme un blessé. Il
était vêtu d'un mauvais paletot, avec des
déchirures que je n'avais pas remarquées pendant le
jour. Plein d'une ardeur presque sauvage, il soulevait et
poussait les tables avec une précipitation folle, en
souriant un peu. On eût dit qu'il jouait là quelque
jeu extraordinaire dont nous ne connaissons pas le fin mot.
Ils arrivèrent ainsi dans le coin le plus obscur de la
salle, pour déplacer la dernière table.
En cet endroit, d'un tour de main, Meaulnes pouvait renverser
son adversaire, sans que personne du dehors eût chance de
les apercevoir ou de les entendre par les fenêtres. Je ne
comprenais pas qu'il laissât échapper une pareille
occasion. L'autre, revenu près de la porte, allait
s'enfuir d'un instant à l'autre, prétextant que la
besogne était terminée, et nous ne le reverrions
plus. Le plan et tous les renseignements que Meaulnes avait mis
si longtemps à retrouver, à concilier, à
réunir, seraient perdus pour nous...
A chaque seconde j'attendais de mon camarade un signe, un
mouvement, qui m'annonçât le début de la
bataille, mais le grand garçon ne bronchait pas. Par
instants, seulement, il regardait avec une fixité
étrange et d'un air interrogatif le bandeau du
bohémien, qui, dans la pénombre de la tombée
de la nuit, paraissait largement taché de noir.
La dernière table fut déplacée sans que
rien arrivât.
Mais au moment où, remontant tous les deux vers le haut
de la classe, ils allaient donner sur le seuil un dernier coup de
balai, Meaulnes, baissant la tête et sans regarder notre
ennemi, dit à mi-voix:
"Votre bandeau est rouge de sang et vos habits sont
déchirés".
L'autre le regarda un instant, non pas surpris de ce qu'il
disait, mais profondément ému de le lui entendre
dire.
"Ils ont voulu, répondit-il, m'arracher votre plan tout
à l'heure, sur la place. Quand ils ont su que je voulais
revenir ici balayer la classe, ils ont compris que j'allais faire
la paix avec vous, ils se sont révoltés contre moi.
Mais je l'ai tout de même sauvé", ajouta-t-il
fièrement, en tendant à Meaulnes le précieux
papier plié.
 Meaulnes se tourna lentement vers moi:
"Tu entends? dit-il. Il vient de se battre et de se faire
blesser pour nous, tandis que nous lui tendions un
piège!"
Puis cessant d'employer ce "vous" insolite chez des
écoliers de Sainte-Agathe:
"Tu es un vrai camarade", dit-il, et il lui tendit la
main.
Le comédien la saisit et demeura sans parole une
seconde, très troublé, la voix coupée...
Mais bientôt avec une curiosité ardente il
poursuivit:
"Ainsi vous me tendiez un piège! Que c'est amusant! Je
l'avais deviné et je me disais: ils vont être bien
étonnés, quand m'ayant repris ce plan, ils
s'apercevront que je l'ai complété...
- Complété?
- Oh! attendez! Pas entièrement..."
Quittant ce ton enjoué, il ajouta gravement et
lentement, se rapprochant de nous:
"Meaulnes, il est temps que je vous le dise: moi aussi je suis
allé là où vous avez été.
J'assistais à cette fête extraordinaire. J'ai bien
pensé, quand les garçons du Cours m'ont
parlé de votre aventure mystérieuse, qu'il
s'agissait du vieux Domaine perdu. Pour m'en assurer je vous ai
volé votre carte... Mais je suis comme vous: j'ignore le
nom de ce château; je ne saurais pas y retourner; je ne
connais pas en entier le chemin qui d'ici vous y conduirait".
Avec quel élan, avec quelle intense curiosité,
avec quelle amitié nous nous pressâmes contre lui!
Avidement Meaulnes lui posait des questions... Il nous semblait
à tous deux qu'en insistant ardemment auprès de
notre nouvel ami, nous lui ferions dire cela même qu'il
prétendait ne pas savoir.
"Vous verrez, vous verrez, répondait le jeune
garçon avec un peu d'ennui et d'embarras, je vous ai mis
sur le plan quelques indications que vous n'aviez pas... C'est
tout ce que je pouvais faire".
Puis, nous voyant plein d'admiration et d'enthousiasme:
"Oh! dit-il tristement et fièrement, je
préfère vous avertir: je ne suis pas un
garçon comme les autres. Il y a trois mois, j'ai voulu me
tirer une balle dans la tête et c'est ce qui vous explique
ce bandeau sur le front, comme un mobile de la Seine, en
1870...
- Et ce soir, en vous battant, la plaie s'est rouverte", dit
Meaulnes avec amitié.
Mais l'autre, sans y prendre garde, poursuivit d'un ton
légèrement emphatique:
- Je voulais mourir. Et puisque je n'ai pas réussi, je
ne continuerai à vivre que pour l'amusement, comme un
enfant, comme un bohémien. J'ai tout abandonné. Je
n'ai plus ni père, ni soeur, ni maison, ni amour... Plus
rien, que des compagnons de jeux.
- Ces compagnons-là vous ont déjà trahi,
dis-je.
- Oui, répondit-il avec animation. C'est la faute d'un
certain Delouche. Il a deviné que j'allais faire cause
commune avec vous. Il a démoralisé ma troupe qui
était si bien en main. Vous avez vu cet abordage, hier au
soir, comme c'était conduit, comme ça marchait!
Depuis mon enfance, je n'avais rien organisé d'aussi
réussi..."
Il resta songeur un instant, et il ajouta pour nous
désabuser tout à fait sur son compte:
"Si je suis venu vers vous deux, ce soir, c'est que - je m'en
suis aperçu ce matin - il y a plus de plaisir à
prendre avec vous qu'avec la bande de tous les autres. C'est ce
Delouche surtout qui me déplaît. Quelle idée
de faire l'homme à dix-sept ans! Rien ne me
dégoûte davantage... Pensez-vous que nous puissions
le repincer?
- Certes, dit Meaulnes. Mais resterez-vous longtemps avec
nous?
- Je ne sais. Je le voudrais beaucoup. Je suis terriblement
seul. Je n'ai que Ganache..."
Toute sa fièvre, tout son enjouement étaient
tombés soudain. Un instant, il plongea dans ce même
désespoir où sans doute, un jour, l'idée de
se tuer l'avait surpris.
"Soyez mes amis, dit-il soudain. Voyez: je connais votre
secret et je l'ai défendu contre tous. Je puis vous
remettre sur la trace que vous avez perdue..."
Et il ajouta presque solennellement:
"Soyez mes amis pour le jour où je serais encore
à deux doigts de l'enfer comme une fois
déjà... Jurez-moi que vous répondrez quand
je vous appellerai - quand je vous appellerai ainsi... (et il
poussa une sorte de cri étrange: Hou-ou!...) Vous,
Meaulnes, jurez d'abord!"
Et nous jurâmes, car, enfants que nous étions,
tout ce qui était plus solennel et plus sérieux que
nature nous séduisait.
"En retour, dit-il, voici maintenant tout ce que je puis vous
dire: je vous indiquerai la maison de Paris où la jeune
fille du château avait l'habitude de passer les
fêtes: Pâques et la Pentecôte, le mois de juin
et quelquefois une partie de l'hiver".
A ce moment une voix inconnue appela du grand portail,
à plusieurs reprises, dans la nuit. Nous devinâmes
que c'était Ganache, le bohémien, qui n'osait pas
ou ne savait comment traverser la cour. D'une voix pressante,
anxieuse, il appelait tantôt très haut, tantôt
presque bas:
"Hou-ou! Hou-ou!
-Dites! Dites vite!" cria Meaulnes au jeune bohémien
qui avait tressailli et qui rajustait ses habits pour partir.
Le jeune garçon nous donna rapidement une adresse
à Paris, que nous répétâmes à
mi-voix. Puis il courut, dans l'ombre, rejoindre son compagnon
à la grille, nous laissant dans un état de trouble
inexprimable.
 
Cette nuit-là, vers trois heures du matin, la veuve
Delouche, l'aubergiste, qui habitait dans le milieu du bourg, se
leva pour allumer son feu. Dumas, son beau-frère, qui
habitait chez elle, devait partir en route à quatre
heures, et la triste bonne femme, dont la main droite
était recroquevillée par une brûlure
ancienne, se hâtait dans la cuisine obscure pour
préparer le café. Il faisait froid. Elle mit sur sa
camisole un vieux fichu, puis tenant d'une main sa bougie
allumée, abritant la flamme de l'autre main - la mauvaise
- avec son tablier levé, elle traversa la cour
encombrée de bouteilles vides et de caisses à
savon, ouvrit pour y prendre du petit bois la porte du
bûcher qui servait de cabane aux poules... Mais à
peine avait-elle poussé la porte que, d'un coup de
casquette si violent qu'il fit ronfler l'air, un individu
surgissant de l'obscurité profonde éteignit la
chandelle, abattit du même coup la bonne femme et s'enfuit
à toutes jambes, tandis que les poules et les coqs
affolés menaient un tapage infernal.
L'homme emportait dans un sac - comme la veuve Delouche
retrouvant son aplomb s'en aperçut un instant plus tard -
une douzaine de ses poulets les plus beaux.
Aux cris de sa belle-soeur, Dumas était accouru. Il
constata que le chenapan, pour entrer, avait dû ouvrir avec
une fausse clef la porte de la petite cour et qu'il
s'était enfui, sans la fermer, par le même chemin.
Aussitôt, en homme habitué aux braconniers et aux
chapardeurs, il alluma le falot de sa voiture, et le prenant
d'une main, son fusil chargé de l'autre, il
s'efforça de suivre la trace du voleur, trace très
imprécise - l'individu devait être chaussé
d'espadrilles - qui le mena sur la route de La Gare puis se
perdit devant la barrière d'un pré. Forcé
d'arrêter là ses recherches, il releva la
tête, s'arrêta... et entendit au loin, sur la
même route, le bruit d'une voiture lancée au grand
galop, qui s'enfuyait...
De son côté, Jasmin Delouche, le fils de la
veuve, s'était levé et, jetant en hâte un
capuchon sur ses épaules, il était sorti en
chaussons pour inspecter le bourg. Tout dormait, tout
était plongé dans l'obscurité et le silence
profond qui précèdent les premières lueurs
du jour. Arrivé aux Quatre-Routes, il entendit seulement -
comme son oncle - très loin, sur la colline des Riaudes,
le bruit d'une voiture dont le cheval devait galoper les quatre
pieds levés. Garçon malin en fanfaron, il se dit
alors, comme il nous le répéta par la suite avec
l'insupportable grasseyement des faubourgs de
Montluçon:
"Ceux-là sont partis vers La Gare, mais il n'est pas
dit que je n'en "chaufferai" pas d'autres, de l'autre
côté du bourg".
Et il rebroussa chemin vers l'église, dans le
même silence nocturne.
Sur la place, dans la roulotte des bohémiens, il y
avait une lumière. Quelqu'un de malade sans doute. Il
allait s'approcher, pour demander ce qui était
arrivé, lorsqu'une ombre silencieuse, une ombre
chaussée d'espadrilles, déboucha des Petits-Coins
et accourut au galop, sans rien voir, vers le marchepied de la
voiture...
Jasmin, qui avait reconnu l'allure de Ganache, s'avança
soudain dans la lumière et demanda à mi-voix:
"Eh bien! Qu'y a-t-il?
Hagard, échevelé, édenté, l'autre
s'arrêta, le regarda, avec un rictus misérable
causé par l'effroi et la suffocation, et répondit
d'une haleine hachée:
"C'est le compagnon qui est malade... Il s'est battu hier soir
et sa blessure s'est rouverte... Je viens d'aller chercher la
soeur".
En effet, comme Jasmin Delouche, fort intrigué,
rentrait chez lui pour se recoucher, il rencontra, vers le milieu
du bourg, une religieuse qui se hâtait.
Au matin, plusieurs habitants de Sainte-Agathe sortirent sur
le seuil de leurs portes avec les mêmes yeux bouffis et
meurtris par une nuit sans sommeil. Ce fut, chez tous, un cri
d'indignation et, par le bourg, comme une traînée de
poudre.
Chez Giraudat, on avait entendu, vers deux heures du matin,
une carriole qui s'arrêtait et dans laquelle on chargeait
en hâte des paquets qui tombaient mollement. Il n'y avait,
dans la maison, que deux femmes et elles n'avaient pas osé
bouger. Au jour, elles avaient compris, en ouvrant la basse-cour,
que les paquets en question étaient les lapins et la
volaille... Millie, durant la première
récréation, trouva devant la porte de la buanderie
plusieurs allumettes à demi brûlées. On en
conclut qu'ils étaient mal renseignés sur notre
demeure et n'avaient pu entrer... Chez Perreux, chez Boujardon et
chez Clément, on crut d'abord qu'ils avaient volé
aussi les cochons, mais on les retrouva dans la matinée,
occupés à déterrer des salades, dans
différents jardins. Tout le troupeau avait profité
de l'occasion et de la porte ouverte pour faire une petite
promenade nocturne... Presque partout on avait enlevé la
volaille; mais on s'en était tenu là. Mme Pignot,
la boulangère, qui ne faisait pas d'élevage, cria
bien toute la journée qu'on lui avait volé son
battoir et une livre d'indigo, mais le fait ne fut jamais
prouvé, ni inscrit sur le procès-verbal...
Cet affolement, cette crainte, ce bavardage durèrent
tout le matin. En classe, Jasmin raconta son aventure de la
nuit:
"Ah! ils sont malins, disait-il. Mais si mon oncle en avait
rencontré un, il l'a bien dit: Je le fusillais comme un
lapin!"
Et il ajoutait en nous regardant:
"C'est heureux qu'il n'ait pas rencontré Ganache, il
était capable de tirer dessus. C'est tous la même
race, qu'il dit, et Dessaigne le disait aussi".
Personne cependant ne songeait à inquiéter nos
nouveaux amis. C'est le lendemain soir seulement que Jasmin fit
remarquer à son oncle que Ganache, comme leur voleur,
était chaussé d'espadrilles. Ils furent d'accord
pour trouver qu'il valait la peine de dire cela aux gendarmes.
Ils décidèrent donc, en grand secret, d'aller
dès leur premier loisir au chef-lieu de canton
prévenir le brigadier de la gendarmerie.
Durant les jours qui suivirent, le jeune bohémien,
malade de sa blessure légèrement rouverte, ne parut
pas.
Sur la place de l'église, le soir, nous allions
rôder, rien que pour voir sa lampe derrière le
rideau rouge de la voiture. Pleins d'angoisse et de
fièvre, nous restions là, sans oser approcher de
l'humble bicoque, qui nous paraissait être le
mystérieux passage et l'anti-chambre du Pays dont nous
avions perdu le chemin.
 
Tant d'anxiétés et de troubles divers, durant
ces jours passés, nous avaient empêchés de
prendre garde que mars était venu en que le vent avait
molli. Mais le troisième jour après cette aventure,
en descendant, le matin, dans la cour, brusquement je compris que
c'était le printemps. Une brise délicieuse comme
une eau tiédie coulait par-dessus le mur, une pluie
silencieuse avait mouillé la nuit les feuilles des
pivoines; la terre remuée du jardin avait un goût
puissant, et j'entendais, dans l'arbre voisin de la
fenêtre, un oiseau qui essayait d'apprendre la
musique...
Meaulnes, à la première
récréation, parla d'essayer tout de suite
l'itinéraire qu'avait précisé
l'écolier-bohémien. A grand peine je lui persuadai
d'attendre que nous eussions revu notre ami, que le temps
fût sérieusement au beau... que tous les pruniers de
Sainte-Agathe fussent en fleur. Appuyés contre le mur bas
de la petite ruelle, les mains aux poches et nu-tête, nous
parlions et le vent tantôt nous faisait frissonner de
froid, tantôt, par bouffées de tiédeur,
réveillait en nous je ne sais quel vieil enthousiasme
profond. Ah! frère, compagnon, voyageur, comme nous
étions persuadés, tous deux, que le bonheur
était proche, et qu'il allait suffire de se mettre en
chemin pour l'atteindre!...
A midi et demi, pendant le déjeuner, nous
entendîmes un roulement de tambour sur la place des
Quatre-Routes. En un clin d'oeil, nous étions sur le seuil
de la petite grille, nos serviettes à la main...
C'était Ganache qui annonçait pour le soir,
à huit heures, "vu le beau temps", une grande
représentation sur la place de l'église. A tout
hasard, "pour se prémunir contre la pluie", une tente
serait dressée. Suivait un long programma des attractions,
que le vent emporta, mais où nous pûmes distinguer
vaguement "pantomimes... chansons... fantaisies
équestres...", le tout scandé par de nouveaux
roulements de tambour.
Pendant le dîner du soir, la grosse caisse, pour
annoncer la séance, tonna sous nos fenêtres et fit
trembler les vitres. Bientôt après,
passèrent, avec un bourdonnement de conversation, les gens
des faubourgs, par petits groupes, qui s'en allaient vers la
place de l'église. Et nous étions là, tous
deux, forcés de rester à table, trépignant
d'impatience!
Vers neuf heures, enfin, nous entendîmes des frottements
de pieds et des rires étouffés à la petite
grille: les institutrices venaient nous chercher. Dans
l'obscurité complète nous partîmes en bande
vers le lieu de la comédie. Nous apercevions de loin le
mur de l'église illuminé comme par un grand feu.
Deux quinquets allumés devant la porte de la baraque
ondulaient au vent...
A l'intérieur, des gradins étaient
aménagés comme dans un cirque. M. Seurel, les
institutrices, Meaulnes et moi, nous nous installâmes sur
les bancs les plus bas. Je revois ce lieu, qui devait être
fort étroit, comme un cirque véritable, avec de
grandes nappes d'ombre où s'étageaient Mme Pignot,
la boulangère, et Fernande, l'épicière, les
filles du bourg, les ouvriers maréchaux, des dames, des
gamins, des paysans, d'autres gens encore.
La représentation était avancée plus
qu'à moitié. On voyait sur la piste une petite
chèvre savante qui bien docilement mettait ses pieds sur
quatre verres, puis sur deux, puis sur un seul. C'était
Ganache qui la commandait doucement, à petits coups de
baguette, en regardant vers nous d'un air inquiet, la bouche
ouverte les yeux morts.
Assis sur un tabouret près de deux autres quinquets,
à l'endroit où la piste communiquait avec la
roulotte nous reconnûmes, en fin maillot noir, front
bandé le meneur de jeu, notre ami.
A peine étions-nous assis que bondissait sur la piste
un poney tout harnaché à qui le jeune personnage
blessé fit faire plusieurs tours, et qui s'arrêtait
toujours devant l'un de nous lorsqu'il fallait désigner la
personne la plus aimable ou la plus brave de la
société; mais toujours devant Mme Pignot lorsqu'il
s'agissait de découvrir la plus menteuse, la plus avare ou
"la plus amoureuse..." Et c'étaient autour d'elle des
rires, de cris et des coin-coin, comme dans un troupeau d'oies
que pourchasse un épagneul!...
A l'entracte, le meneur de jeu vint s'entretenir un instant
avec M. Seurel, qui n'eût pas été plus fier
d'avoir parlé à Talma ou à Léotard;
et nous, nous écoutions avec un intérêt
passionné tout ce qu'il disait: de sa blessure -
refermée; de ce spectacle - préparé durant
les longues journées d'hiver; de leur départ - qui
ne serait pas avant la fin du mois, car ils pensaient donner
jusque-là des représentations variées et
nouvelles.
Le spectacle devait se terminer par une grande pantomime.
Vers la fin de l'entracte, notre ami nous quitta, et, pour
regagner l'entrée de la roulotte, fut obligé de
traverser un groupe qui avait envahi la piste et au milieu duquel
nous aperçûmes soudain Jasmin Delouche. Les femmes
et les filles s'écartèrent. Ce costume noir, cet
air blessé, étrange et brave, les avaient toutes
séduites. Quant à Jasmin, qui paraissait revenir
à cet instant d'un voyage, et qui s'entretenait à
voix basse mais animée avec Mme Pignot, il était
évident qu'une cordelière, un col bas et des
pantalons-éléphant eussent fait plus sûrement
sa conquête... Il se tenait les pouces au revers de son
veston, dans une attitude à la fois très fate et
très gênée. Au passage du bohémien,
dans un mouvement de dépit, il dit à haute voix
à Mme Pignot quelque chose que je n'entendis pas, mais
certainement une injure, un mot provocant à l'adresse de
notre ami. Ce devait être une menace grave et inattendue,
car le jeune homme ne put s'empêcher de se retourner et de
regarder l'autre, qui, pour ne pas perdre contenance, ricanait,
poussait ses voisins du coude, comme pour les mettre de son
côté... Tout ceci se passa d'ailleurs en quelques
secondes. Je fus sans doute le seul de mon banc à m'en
apercevoir.
Le meneur de jeu rejoignit son compagnon derrière le
rideau qui masquait l'entrée de la roulotte. Chacun
regagna sa place sur les gradins, croyant que la deuxième
partie du spectacle allait aussitôt commencer, et un grand
silence s'établit. Alors, derrière le rideau,
tandis que s'apaisaient les dernières conversations
à voix basse, un bruit de dispute monta. Nous n'entendions
pas ce qui était dit, mais nous reconnûmes les deux
voix, celle du grand gars et celle du jeune homme - la
première qui expliquait qui se justifiait, l'autre qui
gourmandait, avec indignation et tristesse à la fois:
"Mais malheureux! disait celle-ci, pourquoi ne m'avoir pas
dit..."
Et nous ne distinguions pas la suite, bien que tout le monde
prêtât l'oreille. Puis tout se tut soudainement.
L'altercation se poursuivit à voix basse; et les gamins
des hauts gradins commencèrent à crier:
"Les lampions, le rideau!"
et à frapper du pied.
 
Enfin glissa lentement, entre les rideaux, la face -
sillonnée de rides, tout écarquillée
tantôt par la gaieté tantôt par la
détresse, et semée de pains à cacheter! -
d'un long pierrot en trois pièces mal articulées,
recroquevillé sur son ventre come par une colique,
marchant sur la pointe des pieds comme par excès de
prudence et de crainte, les mains empêtrées dans des
manches trop longues qui balayaient la piste.
Je ne saurais plus reconstituer aujourd'hui le sujet de sa
pantomime. Je me rappelle seulement que dès son
arrivée dans le cirque, après s'être
vainement et désespérément retenu sur les
pieds, il tomba. Il eut beau se relever; c'était plus fort
que lui: il tombait. Il ne cessait pas de tomber. Il
s'embarrassait dans quatre chaises à la fois. Il
entraînait dans sa chute une table énorme qu'on
avait apportée sur la piste. Il finit par aller
s'étaler par delà la barrière du cirque
jusque sur les pieds des spectateurs. Deux aides, racolés
dans le public à grand'peine, le tiraient par les pieds et
le remettaient debout après d'inconcevables efforts. Et
chaque fois qu'il tombait, il poussait un petit cri, varié
chaque fois, un petit cri insupportable, où la
détresse et la satisfaction se mêlaient à
doses égales. Au dénouement, grimpé sur un
échafaudage de chaises, il fit une chute immense et
très lente, et son ululement de triomphe strident et
misérable durait aussi longtemps que sa chute,
accompagné par les cris d'effroi des femmes.
Durant la seconde partie de sa pantomime, je revois, sans bien
m'en rappeler la raison, "le pauvre pierrot qui tombe" sortant
d'une de ses manches une petite poupée bourrée de
son et mimant avec elle toute une scène tragi-comique. En
fin de compte, il lui faisait sortir par la bouche tout le son
qu'elle avait dans le ventre. Puis, avec de petits cris
pitoyables, il la remplissait de bouillie et, au moment de la
plus grande attention, tandis que tous les spectateurs, la
lèvre pendante, avaient les yeux fixés sur la fille
visqueuse et crevée du pauvre pierrot, il la saisit
soudain par un bras et la lança à toute
volée, à travers les spectateurs, sur la figure de
Jasmin Delouche, dont elle ne fit que mouiller l'oreille, pour
aller ensuite s'aplatir sur l'estomac de Mme Pignot, juste
au-dessous du menton. La boulangère poussa un tel cri,
elle se renversa si fort en arrière et toutes ses voisines
l'imitèrent si bien que le banc se rompit, et la
boulangère, Fernande, la triste veuve Delouche et vingt
autres s'effondrèrent, les jambes en l'air, au milieu des
rires, des cris et des applaudissements, tandis que le grand
clown, abattu la face contre terre, se relevait pour saluer et
dire:
"Nous avons, messieurs et mesdames, l'honneur de vous
remercier!"
Mais à ce moment même et au milieu de l'immense
brouhaha, le grand Meaulnes, silencieux depuis le début de
la pantomime et qui semblait plus absorbé de minute en
minute, se leva brusquement, me saisit par le bras, comme
incapable de se contenir, et me cria:
"Regarde le bohémien! Regarde! Je l'ai enfin
reconnu".
Avant même d'avoir regardé, comme si depuis
longtemps, inconsciemment, cette pensée couvait en moi et
n'attendait que l'instant d'éclore, j'avais deviné!
Debout après d'un quinquet, à l'entre de la
roulotte, le jeune personnage inconnu avait défait son
bandeau et jeté sur les épaules une
pèlerine. On voyait, dans la lueur fumeuse, comme
naguère à la lumière de la bougie, dans la
chambre du Domaine, un très fin, très aquilin
visage sans moustache. Pâle, les lèvres
entr'ouvertes, il feuilletait hâtivement une sorte de petit
album rouge qui devait être un atlas de poche. Sauf une
cicatrice qui lui barrait la tempe et disparaissait sous la masse
des cheveux, c'était, tel que me l'avait décrit
minutieusement le grand Meaulnes, le fiancé du Domaine
inconnu.
Il était évident qu'il avait enlevé son
bandage pour être reconnu de nous. Mais à peine le
grand Meaulnes avait-il fait ce mouvement et poussé ce
cri, que le jeune homme rentrait dans la roulotte, après
nous avoir jeté un coup d'oeil d'entente et nous avoir
souri, avec une vague tristesse, comme il souriait
d'ordinaire.
"Et l'autre! disait Meaulnes avec fièvre, comment ne
l'ai-je pas reconnu tout de suite! C'est le pierrot de la
fête, là-bas..."
Et il descendit les gradins pour aller vers lui. Mais
déjà Ganache avait coupé toutes les
communications avec la piste; un à un il éteignait
les quatre quinquets du cirque, et nous étions
obligés de suivre la foule qui
 s'écoulait très lentement, canalisée entre
les bancs parallèles, dans l'ombre où nous
piétinions d'impatience.
Dès qu'il fut dehors enfin, le grand Meaulnes se
précipita vers la roulotte, escalada le marchepied, frappa
à la porte, mais tout était clos
déjà. Déjà sans doute, dans la
voiture à rideaux, comme dans celle du poney, de la
chèvre et des oiseaux savants, tout le monde était
rentré et commençait à dormir.
 
Il nous fallut rejoindre la troupe de messieurs et de dames
qui revenaient vers le Cours Supérieur, par les rues
obscures. Cette fois nous comprenions tout. Cette grande
silhouette blanche que Meaulnes avait vue, le dernier soir de la
fête, filer entre les arbres, c'était Ganache, qui
avait recueilli le fiancé désespéré
et s'était enfui avec lui. L'autre avait accepté
cette existence sauvage, pleine de risques, de jeux et
d'aventures. Il lui avait semblé recommencer son
enfance...
Frantz de Galais nous avait jusqu'ici caché son nom et
il avait feint d'ignorer le chemin du Domaine, par peur sans
doute d'être forcé de rentrer chez ses parents; mais
pourquoi, ce soir-là, lui avait-il plu soudain de se faire
connaître à nous et de nous laisser deviner la
vérité tout entière?...
Que de projets le grand Meaulnes ne fit-il pas, tandis que la
troupe des spectateurs s'écoulait lentement à
travers le bourg. Il décida que, dès le lendemain
matin, qui était un jeudi, il irait trouver Frantz. Et,
tous les deux, ils partiraient pour là-bas! Quel voyage
sur la route mouillée! Frantz expliquerait tout; tout
s'arrangeait, et la merveilleuse aventure allait reprendre
là où elle s'était interrompue...
Quant à moi je marchais dans l'obscurité avec un
gonflement de coeur indéfinissable. Tout se mêlait
pour contribuer à ma joie, depuis le faible plaisir que
donnait l'attente du jeudi jusqu'à la très grande
découverte que nous venions de faire, jusqu'à la
très grande chance qui nous était échue. Et
je me souviens que, dans ma soudaine
générosité de coeur, je m'approchai de la
plus laide des filles du notaire à qui l'on m'imposait
parfois le supplice d'offrir mon bras, et spontanément je
lui donnai la main.
Amers souvenirs! Vains espoirs écrasés!
Le lendemain, dès huit heures, lorsque nous
débouchâmes tous les deux sur la place de
l'église, avec nos souliers bien cirés, nos plaques
de ceinturons bien astiquées et nos casquettes neuves,
Meaulnes, qui jusque-là se retenait de sourire en me
regardant, poussa un cri et s'élança vers la place
vide... Sur l'emplacement de la baraque et des voitures, il n'y
avait plus qu'un pot cassé et des chiffons. Les
bohémiens étaient partis...
Un petit vent qui nous parut glacé soufflait. Il me
semblait qu'à chaque pas nous allions buter sur le sol
caillouteux et dur de la place et que nous allions tomber.
Meaulnes, affolé, fit deux fois le mouvement de
s'élancer, d'abord sur la route du Vieux-Nancay, puis sur
la route de Saint-Loup-des-Bois. Il mit sa main au-dessus de ses
yeux, espérant un instant que nos gens venaient seulement
de partir. Mais que faire? Dix traces de voitures
s'embrouillaient sur la place, puis s'effaçaient sur la
route dure. Il fallut rester là, inertes.
Et tandis que nous revenions, à travers le village
où la matinée du jeudi commençait, quatre
gendarmes à cheval, avertis par Delouche la veille au
soir, débouchèrent au galop sur la place et
s'éparpillèrent à travers les rues pour
garder toutes les issues, comme des dragons qui font la
reconnaissance d'un village... Mais il était trop tard.
Ganache, le voleur de poulets, avait fuit avec son compagnon. Les
gendarmes ne retrouvèrent personne, ni lui, ni
ceux-là qui chargeaient dans des voitures les chapons
qu'il étranglait. Prévenu à temps par le mot
imprudent de Jasmin, Frantz avait dû comprendre soudain de
quel métier son compagnon et lui vivaient, quand la caisse
de la roulotte était vide; plein de honte et de fureur, il
avait arrêté aussi-tôt un itinéraire et
décidé de prendre du champ avant l'arrivée
des gendarmes. Mais, ne craignant plus désormais qu'on
tentât de le ramener au domaine de son père, il
avait voulu se montrer à nous sans bandage, avant de
disparaître.
Un seul point resta toujours obscur: comment Ganache avait-il
pu à la fois dévaliser les basses-cours et
quérir la bonne soeur pour la fièvre de son ami?
Mais n'était-ce pas là toute l'histoire du pauvre
diable? Voleur et chemineau d'un côté, bonne
créature de l'autre...
 
Comme nous rentrions, le soleil dissipait la
légère brume du matin; les ménagères
sur le seuil des maisons secouaient leurs tapis ou bavardaient;
et, dans les champs et les bois, aux portes du bourg,
commençait la plus radieuse matinée de printemps
qui soit restée dans ma mémoire.
Tous les grands élèves du cours devaient arriver
vers huit heures, ce jeudi-là, pour préparer,
durant la matinée, les uns le Certificat d'Etudes
Supérieurs, les autres le concours de l'Ecole Normale.
Lorsque nous arrivâmes tous les deux. Meaulnes plein d'un
regret et d'une agitation qui ne lui permettaient pas de rester
immobile, moi très abattu, l'école était
vide... Un rayon de frais soleil glissait sur la poussière
d'un banc vermoulu, et sur le vernis écaillé d'un
planisphère.
Comment rester là, devant un livre, à ruminer
notre déception, tandis que tout nous appelait au-dehors:
les poursuites des oiseaux dans les branches près des
fenêtres, la fuite des autres élèves vers les
prés et les bois, et surtout le fiévreux
désir d'essayer au plus vite l'itinéraire incomplet
vérifié par le bohémien - dernière
ressource de notre sac presque vide, dernière clef du
trousseau, après avoir essayé toutes les autres?...
Cela était au-dessus de nos forces! Meaulnes marchait de
long en large, allait auprès des fenêtres, regardait
dans le jardin, puis revenait et regardait vers le bourg, comme
s'il eût attendu quelqu'un qui ne viendrait certainement
pas.
"J'ai l'idée, me dit-il enfin, j'ai l'idée que
ce n'est peut-être pas aussi loin que nous l'imaginions...
Frantz a supprimé sur mon plan toute une portion de la
route que j'avais indiquée.
 Cela veut dire, peut-être, que la jument a fait, pendant
mon sommeil, un long détour inutile..."
J'étais à moitié assis sur le coin d'une
grande table, un pied par terre, l'autre ballant, l'air
découragé et désoeuvré, la tête
basse.
"Pourtant, dis-je, au retour, dans la berline, ton voyage a
duré toute la nuit.
- Nous étions partis à minuit,
répondit-il vivement. On m'a déposé à
quatre heures du matin, à environ six kilomètres
à l'ouest de Sainte-Agathe, tandis que j'étais
parti par la route de La Gare à l'est. Il faut donc
compter ces six kilomètres en moins entre Sainte-Agathe et
le pays perdu.
"Vraiment, il me semble qu'en sortant du bois des Communaux,
on ne doit pas être à plus de deux lieues de ce que
nous cherchons."
- Ce sont précisément ces deux lieues-là
qui manquent sur ta carte.
- C'est vrai. Et la sortie du bois est bien à une lieue
et demie d'ici, mais pour un bon marcheur, cela peut se faire en
une matinée..."
A cet instant Moucheboeuf arriva. Il avait une tendance
irritante à se faire passer pour bon élève,
non pas en travaillant mieux que les autres, mais en se signalant
dans des circonstances comme celle-ci.
"Je savais bien, dit-il triomphant, ne trouver que vous deux.
Tous les autres sont partis pour le bois des Communaux. En
tête: Jasmin Delouche qui connaît les nids".
Et, voulant faire le bon apôtre, il commença
à raconter tout ce qu'ils avaient dit pour narguer le
Cours, M. Seurel et nous, en décidant cette
expédition.
"S'ils sont au bois, je les verrai sans doute en passant, dit
Meaulnes, car je m'en vais aussi. Je serai de retour vers midi et
demi".
Moucheboeuf resta ébahi.
"Ne viens-tu pas?" me demanda Augustin, s'arrêtant une
seconde sur le seuil de la porte entr'ouverte - ce qui fit entrer
dans la pièce grise, en une bouffée d'air
tiédi par le soleil, un fouillis de cris, d'appels, de
pépiements, le bruit d'un seau sur la margelle du puits et
le claquement d'un fouet au loin.
"Non, dis-je, bien que la tentation fût forte, je ne
puis pas, à cause de M. Seurel. Mais hâte-toi. Je
t'attendrai avec impatience".
Il fit un geste vague et partit, très vite, plein
d'espoir.
Lorsque M. Seurel arriva, vers dix heures, il avait
quitté sa veste d'alpaga noir, revêtu un paletot de
pêcheur aux vastes poches boutonnées, un chapeau de
paille et de courtes jambières vernies pour serrer le bas
de son pantalon. Je crois bien qu'il ne fut guère surpris
de ne trouver personne. Il ne voulut pas entendre Moucheboeuf qui
lui répéta trois fois que les gars avaient dit:
"S'il a besoin de nous, qu'il vienne donc nous chercher!"
Et il commanda:
"Serrez vos affaires, prenez vos casquettes, et nous allons
les dénicher à notre tour... Pourras-tu marcher
jusque-là, François?"
J'affirmai que oui et nous partîmes.
Il fut entendu que Moucheboeuf conduirait M. Seurel et lui
servirait d'appeau... C'est-à-dire que, connaissant les
futaies où se trouvaient les dénicheurs, il devait
de temps à autre crier à toute voix:
"Hop! Hola! Giraudat! Delouche! Où êtes-vous?...
Y en a-t-il?... En avez-vous trouvé?..."
Quant à moi, je fus chargé, à mon vif
plaisir, de suivre la lisière est du bois, pour le cas
où les écoliers fugitifs chercheraient à
s'échapper de ce côté.
Or dans le plan rectifié par le bohémien et que
nous avions maintes fois étudié avec Meaulnes, il
semblait qu'un chemin à un trait, un chemin de terre,
partit de cette lisière du bois pour aller dans la
direction du Domaine. Si j'allais le découvrir ce
matin!... Je commençai à me persuader que, avant
midi, je me trouverais sur le chemin du manoir perdu...
La merveilleuse promenade!... Dès que nous eûmes
passé le Glacis et contourné le Moulin, je quittai
mes deux compagnons, M. Seurel dont on eût dit qu'il
partait en guerre - je crois bien qu'il avait mis dans sa poche
un vieux pistolet - et ce traître de Moucheboeuf.
Prenant un chemin de traverse, j'arrivai bientôt
à la lisière du bois - seul à travers la
campagne pour la première fois de ma vie comme une
patrouille que son caporal a perdue.
Me voici, j'imagine, près de ce bonheur
mystérieux que Meaulnes a entrevu un jour. Toute la
matinée est à moi pour explorer la lisière
du bois, l'endroit le plus frais et le plus caché du pays,
tandis que mon grand frère aussi est parti à la
découverte. C'est comme un ancien lit de ruisseau. Je
passe sous les basses branches d'arbres dont je ne sais pas le
nom mais qui doivent être des aulnes. J'ai sauté
tout à l'heure un échalier au bout de la sente, et
je me suis trouvé dans cette grande voie d'herbe verte qui
coule sous les feuilles, foulant par endroits les orties,
écrasant les hautes valérianes.
Parfois mon pied se pose, durant quelques pas, sur un banc de
sable fin. Et dans le silence, j'entends un oiseau - je m'imagine
que c'est un rossignol, mais sans doute je me trompe, puisqu'ils
ne chantent que le soir - un oiseau qui répète
obstinément la même phrase: voix de la
matinée, parole dite sous l'ombrage, invitation
délicieuse au voyage entre les aulnes. Invisible,
entêté, il semble m'accompagner sous la feuille.
Pour la première fois me voilà, moi aussi, sur
le chemin de l'aventure. Ce ne sont plus des coquilles
abandonnées par les eaux que je cherche, sous la direction
de M. Seurel, ni les orchis que le maître d'école ne
connaisse pas, ni même, comme cela nous arrivait souvent
dans le champ du père Martin, cette fontaine profonde et
tarie, couverte d'un grillage, enfouie sous tant d'herbes folles
qu'il fallait chaque fois plus de temps pour la retrouver... Je
cherche quelque chose de plus mystérieux encore. C'est le
passage dont il est question dans les livres, l'ancien chemin
obstrué, celui dont le prince harassé de fatigue
n'a pu trouver l'entrée. Cela se découvre à
l'heure la plus perdue de la matinée, quand on a depuis
longtemps oublié qu'il va être onze heures, midi...
Et soudain, en écartant, dans le feuillage profond, les
branches, avec ce geste hésitant des mains à
hauteur du visage inégalement écartées, on
l'aperçoit comme une longue avenue sombre dont la sortie
est un rond de lumière tout petit.
Mais tandis que j'espère et m'enivre ainsi, voici que
brusquement je débouche dans une sorte de
clairière, qui se trouve être tout simplement un
pré. Je suis arrivé sans y penser à
l'extrémité des Communaux, que j'avais toujours
imaginée infiniment loin. Et voici à ma droite,
entre des piles de bois, toute bourdonnante dans l'ombre, la
maison du garde. Deux paires de bas sèchent sur l'appui de
la fenêtre. Les années passées, lorsque nous
arrivions à l'entrée du bois, nous disions
toujours, en montrant un point de lumière tout au bout de
l'immense allée noire: "C'est là-bas la maison du
garde; la maison de Baladier". Mais jamais nous n'avions
poussé jusque là. Nous entendions dire quelquefois,
comme s'il se fût agi d'une expédition
extraordinaire: "Il a été jusqu'à la maison
du garde!..."
Cette fois, je suis allé jusqu'à la maison de
Baladier, et je n'ai rien trouvé.
Je commençais à souffrir de ma jambe
fatiguée et de la chaleur que je n'avais pas sentie
jusque-là; je craignais de faire tout seul le chemin du
retour, lorsque j'entendis près de moi l'appeau de M.
Seurel, la voix de Moucheboeuf, puis d'autres voix qui
m'appelaient...
Il y avait là une troupe de six grands gamins,
où, seul, le traître Moucheboeuf avait l'air
triomphant. C'était Giraudat, Auberger, Delage et
d'autres... Grâce à l'appeau, on avait pris les uns
grimpés dans un merisier isolé au milieu d'une
clairière; les autres en train de dénicher des
pics-verts. Giraudat, le nigaud aux yeux bouffis, à la
blouse crasseuse, avait caché les petits dans son estomac,
entre sa chemise et sa peau. Deux de leurs compagnons
s'étaient enfuis à l'approche de M. Seurel: ce
devait être Delouche et le petit Coffin. Ils avaient
d'abord répondu par des plaisanteries à l'adresse
de "Mouchevache!", que répétaient les échos
des bois, et celui-ci, maladroitement, se croyant sûr de
son affaire, avait répondu, vexé:
"Vous n'avez qu'à descendre, vous savez! M. Seurel est
là..."
Alors tout s'était tu subitement; ç'avait
été une fuite silencieuse à travers le bois.
Et comme ils le connaissaient à fond, il ne fallait pas
songer à les rejoindre. On ne savait pas non plus
où le grand Meaulnes était passé. On n'avait
pas entendu sa voix; et l'on dut renoncer à poursuivre les
recherches.
Il était plus de midi lorsque nous reprîmes la
route de Sainte-Agathe, lentement, la tête basse,
fatigués, terreux. A la sortie du bois, lorsque nous
eûmes frotté et secoué la boue de nos
souliers sur la route sèche, le soleil commença de
frapper dur. Déjà ce n'était plus ce matin
de printemps si frais et si luisant. Les bruits de
l'après-midi avaient commencé. De loin en loin un
cop criait, cri désolé! dans les fermes
désertes aux alentours de la route. A la descente du
Glacis, nous nous arrêtâmes un instant pour causer
avec des ouvriers des champs qui avaient repris leur travail
après le déjeuner. Ils étaient
accoudés à la barrière, et M. Seurel leur
disait:
"De fameux galopins! Tenez, regardez Giraudat. Il a mis les
oisillons dans sa chemise. Ils ont fait là dedans ce
qu'ils ont voulu. C'est du propre!..."
Il me semblait que c'était de ma débâcle
aussi que les ouvriers riaient. Ils riaient en hochant la
tête, mais ils ne donnaient pas tout à fait tort aux
jeunes gars qu'ils connaissaient bien. Ils nous confièrent
même, lorsque M. Seurel eut repris la tête de la
colonne:
"Il y en a un autre qui est passé, un grand, vous savez
bien... Il a dû rencontrer, en revenant, la voiture des
Granges, et on l'a fait monter, il est descendu, plein de terre,
tout déchiré, ici, à l'entrée du
chemin des Granges! Nous lui avons dit que nous vous avions vus
passer ce matin, mais que vous n'étiez pas de retour
encore. Et il a continué tout doucement sa route vers
Sainte-Agathe".
En effet, assis sur une pile du pont des Glacis, nous
attendait le grand Meaulnes, l'air brisé de fatigue. Aux
questions de M. Seurel, il répondit que lui aussi
était parti à la recherche des écoliers
buissonniers. Et à celle que je lui posai tout bas, il dit
seulement en hochant la tête avec découragement:
"Non! rien! rien qui ressemble à ça".
Après déjeuner, dans la classe fermée,
noire et vide, au milieu du pays radieux, il s'assit à
l'une des grandes tables et, la tête dans les bras, il
dormit longtemps, d'un sommeil triste et lourd. Vers le soir,
après un long instant de réflexion, comme s'il
venait de prendre une décision importante, il
écrivit une lettre à sa mère. Et c'est tout
ce que je me rappelle de cette morne fin d'un grand jour de
défaite.
 
Nous avions escompté trop tôt la venue du
printemps.
Le lundi soir, nous voulûmes faire nos devoirs
aussitôt après quatre heures comme en plein
été, et pour y voir plus clair nous sortîmes
deux grandes tables dans la cour. Mais le temps s'assombrit tout
de suite; une goutte de pluie tomba sur un cahier; nous
rentrâmes en hâte. Et de la grande salle obscurcie,
par les larges fenêtres, nous regardions silencieusement
dans le ciel gris la déroute des nuages.
Alors Meaulnes, qui regardait comme nous, la main sur une
poignée de croisée, ne put s'empêcher de
dire, comme s'il eût été fâché
de sentir monter en lui tant de regret:
"Ah! ils filaient autrement que cela les nuages, lorsque
j'étais sur la route, dans la voiture de la
Belle-Etoile.
- Sur quelle route?" demanda Jasmin.
Mais Meaulnes ne répondit pas.
"Moi, dis-je, pour faire diversion, j'aurais aimé
voyager comme cela en voiture, par la pluie battante,
abrité sous un grand parapluie.
- Et lire tout le long du chemin comme dans une maison, ajouta
un autre.
- Il ne pleuvait pas et je n'avais pas envie de lire,
répondit Meaulnes, je ne pensais qu'à regarder le
pays".
Mais lorsque Giraudat, à son tour, demanda de quel pays
il s'agissait, Meaulnes de nouveau resta muet. Et Jasmin dit:
"Je sais... Toujours la fameuse aventure!..."
Il avait dit ces mots d'un ton conciliant et important, comme
s'il eût été lui-même un peu dans le
secret. Ce fut peine perdue; ses avances lui restèrent
pour compte; et comme la nuit tombait chacun s'en fut au galop,
la blouse relevée sur la tête, sous la froide
averse.
Jusqu'au jeudi suivant le temps resta à la pluie. Et ce
jeudi-là fut plus triste encore que le
précédent. Toute la campagne était
baignée dans une sorte de brume glacée comme aux
plus mauvais jours de l'hiver.
Millie, trompée par le beau soleil de l'autre semaine,
avait fait faire la lessive, mais il ne fallait pas songer
à mettre sécher le linge sur les haies du jardin,
ni même sur des cordes dans le grenier, tant l'air
était humide et froid.
En discutant avec M. Seurel, il lui vint l'idée
d'étendre sa lessive dans les classes, puisque
c'était jeudi, et de chauffer le poêle à
blanc. Pour économiser les feux de la cuisine et de la
salle à manger, on ferait cuire les repas sur le
poêle et nous nous tiendrions toute la journée dans
la grande salle du Cours.
Au premier instant, - j'étais si jeune encore! - je
considérai cette nouveauté comme une
fête.
Morne fête!... Toute la chaleur du poêle
était prise par la lessive et il faisait grand froid. Dans
la cour, tombait interminablement et mollement une petite pluie
d'hiver. C'est là pourtant que dès neuf heures du
matin, dévoré d'ennui, je retrouvai le grand
Meaulnes. Par les barreaux du grand portail, où nous
regardâmes, au haut du bourg, sur les Quatre-Routes, le
cortège d'un enterrement venu du fond de la campagne. Le
cercueil, amené dans une charrette à boeufs,
était déchargé et posé sur une dalle,
au pied de la grande croix où le boucher avait
aperçu naguère les sentinelles du bohémien!
Où était-il maintenant, le jeune capitaine qui si
bien menait l'abordage?... Le curé et les chantres vinrent
comme c'était l'usage au-devant du cercueil posé
là, et les tristes chants arrivaient jusqu'à nous.
Ce serait là, nous le savions, le seul spectacle de la
journée, qui s'écoulerait tout entière comme
une eau jaunie dans un caniveau.
"Et maintenant, dit Meaulnes soudain, je vais préparer
mon bagage. Apprends-le, Seurel: j'ai écrit à ma
mère jeudi dernier, pour lui demander de finir mes
études à Paris. C'est aujourd'hui que je pars".
Il continuait à regarder vers le bourg, les mains
appuyées aux barreaux, à la hauteur de sa
tête. Inutile de demander si sa mère, qui
était riche et lui passait toutes ses volontés, lui
avait passé celle-là. Inutile aussi de demander
pourquoi soudainement il désirait s'en aller à
Paris!...
Mais il y avait en lui, certainement, le regret et la crainte
de quitter ce cher pays de Sainte-Agathe d'où il
était parti pour son aventure. Quant à moi, je
sentais monter une désolation violente que je n'avais pas
sentie d'abord.
"Pâques approche! dit-il pour m'expliquer, avec un
soupir.
- Dès que tu l'auras trouvée là-bas, tu
m'écriras, n'est-ce pas? demandai-je.
- C'est promis, bien sûr. N'es-tu pas mon compagnon et
mon frère?..."
Et il me posa la main sur l'épaule.
Peu à peu je comprenais que c'était bien fini,
puisqu'il voulait terminer ses études à Paris;
jamais plus je n'aurais avec moi mon grand camarade.
Il n'y avait d'espoir, pour nous réunir, qu'en cette
maison de Paris où devait se retrouver la trace de
l'aventure perdue... Mais de voir Meaulnes lui-même si
triste, quel pauvre espoir c'était là pour moi!
Mes parents furent avertis: M. Seurel se montra très
étonné, mais se rendit bien vite aux raisons
d'Augustin; Millie, femme d'intérieur, se désola
surtout à la pensée que la mère de Meaulnes
verrait notre maison dans un désordre
inaccoutumé... La malle, hélas! fut bientôt
faite. Nous cherchâmes sous l'escalier ses souliers des
dimanches; dans l'armoire, un peu de linge; puis ses papiers et
ses livres d'école - tout ce qu'un jeune homme de dix-huit
ans possède au monde.
A midi, Mme Meaulnes arrivait avec sa voiture. Elle
déjeuna au café Daniel en compagnie d'Augustin, et
l'emmena sans donner presque aucune explication, dès que
le cheval fut affené et attelé. Sur le seuil, nous
leur dîmes au revoir; et la voiture disparut au tournant
des Quatre-Routes.
Millie frotta ses souliers devant la porte et rentra dans la
froide salle à manger, remettre en ordre ce qui avait
été dérangé. Quant à moi, je
me trouvai, pour la première fois depuis de longs mois,
seul en face d'une longue soirée de jeudi - avec
l'impression que, dans cette vieille voiture, mon adolescence
venait de s'en aller pour toujours.
 
Que faire?
Le temps s'élevait un peu. On eût dit que le
soleil allait se montrer.
Une porte claquait dans la grande maison. Puis le silence
retombait. De temps à autre mon père traversait la
cour, pour remplir un seau de charbon dont il bourrait le
poêle. J'apercevais les linges blancs pendus aux cordes et
je n'avais aucune envie de rentrer dans le triste endroit
transformé en séchoir, pour m'y trouver en
tête-à-tête avec l'examen de la fin de
l'année, ce concours de l'Ecole Normale qui devait
être désormais ma seule préoccupation.
Chose étrange: à cet ennui qui me
désolait se mêlait comme une sensation de
liberté. Meaulnes parti, toute cette aventure
terminée et manquée, il me semblait du moins que
j'étais libéré de cet étrange souci,
de cette occupation mystérieuse, qui ne me permettaient
plus d'agir comme tout le monde. Meaulnes parti, je
n'étais plus son compagnon d'aventures, le frère de
ce chasseur de pistes; je redevenais un gamin du bourg pareil aux
autres. Et cela était facile et je n'avais qu'à
suivre pour cela mon inclination la plus naturelle.
Le cadet des Roy passa dans la rue boueuse, faisant tourner au
bout d'un ficelle, puis lâchant en l'air trois marrons
attachés qui retombèrent dans la cour. Mon
désoeuvrement était si grand que je pris plaisir
à lui relancer deux ou trois fois ses marrons de l'autre
côté du mur.
Soudain je le vis abandonner ce jeu puéril pour courir
vers un tombereau qui venait par le chemin de la Vieille-Planche.
Il eut vite fait de grimper par derrière sans même
que la voiture s'arrêtât. Je reconnaissais le petit
tombereau de Delouche et son cheval. Jasmin conduisait; le gros
Boujardon était debout. Ils revenaient du pré.
"Viens avec nous, François!" cria Jasmin, qui devait
savoir déjà que Meaulnes était parti.
Ma foi! sans avertir personne, j'escaladai la voiture
cahotante et me tins comme les autres, debout, appuyé
contre un des montants du tombereau. Il nous conduisit chez la
veuve Delouche...
Nous sommes maintenant dans l'arrière-boutique, chez la
bonne femme qui est en même temps épicière et
aubergiste. Un rayon de soleil glisse à travers la
fenêtre basse sur les boîtes en fer-blanc et sur les
tonneaux de vinaigre. Le gros Boujardon s'assoit sur l'appui de
la fenêtre et tourné vers nous, avec un gros rire
d'homme pâteux, il mange des biscuits à la cuiller.
A la portée de la main, sur un tonneau, la boîte est
ouverte et entamée. Le petit Roy pousse des cris de
plaisir. Une sorte d'intimité de mauvais aloi s'est
établie entre nous. Jasmin et Boujardon seront maintenant
mes camarades, je le vois. Le cours de ma vie a changé
tout d'un coup. Il me semble que Meaulnes est parti depuis
très longtemps et que son aventure est une vieille
histoire triste, mais finie.
Le petit Roy a déniché sous une planche une
bouteille de liqueur entamée. Delouche nous offre à
chacun la goutte, mais il n'y a qu'un verre et nous buvons tous
dans le même. On me sert le premier avec un peu de
condescendance, comme si je n'étais pas habitué
à ces moeurs de chasseurs et de paysans... Cela me
gêne un peu. Et comme on vient à parler de Meaulnes,
l'envie me prend, pour dissiper cette gêne et retrouver mon
aplomb, de montrer que je connais son histoire et de la raconter
un peu. En quoi cela pourrait-il lui nuire puisque tout est fini
maintenant de ses aventures ici?...
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . .
Est-ce que je raconte mal cette histoire? Elle ne produit pas
l'effet que j'attendais.
Mes compagnons, en bons villageois que rien n'étonne,
ne sont pas surpris pour si peu.
"C'était une noce, quoi!" dit Boujardon.
Delouche en a vu une, à Préveranges, qui
était plus curieuse encore.
Le château? On trouverait certainement des gens du pays
qui en ont entendu parler.
Le jeune fille? Meaulnes se mariera avec elle quand il aura
fait son année de service.
"Il aurait dû, ajoute l'un d'eux, nous en parler et nous
montrer son plan au lieu de confier cela à un
bohémien!..."
Empêtré dans mon insuccès, je veux
profiter de l'occasion pour exciter leur curiosité: je me
décide à expliquer qui était ce
bohémien; d'où il venait; son étrange
destinée... Boujardon et Delouche ne veulent rien
entendre: "C'est celui-là qui a tout fait. C'est lui qui a
rendu Meaulnes insociable, Meaulnes qui était un si brave
camarade! C'est lui qui a organisé toutes ces sottises
d'abordages et d'attaques nocturnes, après nous avoir tous
embrigadés comme un bataillon scolaire..."
"Tu sais, dit Jasmin, en regardant Boujardon, et en secouant
la tête à petits coups, j'ai rudement bien fait de
le dénoncer aux gendarmes. En voilà un qui a fait
du mal au pays et qui en aurait fait encore!..."
Me voici presque de leur avis. Tout aurait sans doute
autrement tourné si nous n'avions pas
considéré l'affaire d'une façon si
mystérieuse et si tragique. C'est l'influence de ce Frantz
qui a tout perdu...
Mais soudain, tandis que je suis absorbé dans ces
réflexions, il se fait du bruit dans la boutique. Jasmin
Delouche cache rapidement son flacon de goutte derrière un
tonneau; le gros Boujardon dégringole du haut de sa
fenêtre, met le pied sur une bouteille vide et
poussiéreuse qui roule, et manque deux fois de
s'étaler. Le petit Roy les pousse par derrière,
pour sortir plus vite, à demi suffoqué de rire.
Sans bien comprendre ce qui se passe je m'enfuis avec eux,
nous traversons la cour et nous grimpons par une échelle
dans un grenier à foin. J'entends une voix de femme qui
nous traite de propres-à-rien!...
"Je n'aurais pas cru qu'elle serait rentrée si
tôt", dit Jasmin tout bas.
Je comprends, maintenant seulement, que nous étions
là en fraude, à voler des gâteaux et de la
liqueur. Je suis déçu comme ce naufragé qui
croyait causer avec un homme et qui reconnut soudain que
c'était un singe. Je ne songe plus qu'à quitter ce
grenier, tant ces aventures-là me déplaisent.
D'ailleurs la nuit tombe... On me fait passer par
derrière, traverser deux jardins, contourner une mare; je
me retrouve dans la rue mouillée, boueuse, où se
reflète la lueur du café Daniel.
Je ne suis pas fier de ma soirée. Me voici aux
Quatre-Routes. Malgré moi, tout d'un coup, je revois, au
tournant, un visage dur et fraternel qui me sourit, un dernier
signe de la main - et la voiture disparaît...
Un vent froid fait claquer ma blouse, pareil au vent de cet
hiver qui était si tragique et si beau. Déjà
tout me paraît moins facile. Dans la grande classe
où l'on m'attend pour dîner, de brusques courants
d'air traversent la maigre tiédeur que répand le
poêle. Je grelotte, tandis qu'on me reproche mon
après-midi de vagabondage. Je n'ai pas même, pour
rentrer dans la régulière vie passée, la
consolation de prendre place à table et de retrouver mon
siège habituel. On n'a pas mis la table ce soir-là;
chacun dîne sur ses genoux, où il peut, dans la
salle de classe obscure. Je mange silencieusement la galette
cuite sur le poêle, qui devait être la
récompense de ce jeudi passé dans l'école,
et qui a brûlé sur les cercles rougis.
Le soir, tout seul dans ma chambre, je me couche bien vite
pour étouffer le remords que je sens monter du fond de ma
tristesse. Mais par deux fois je me suis éveillé,
au milieu de la nuit, croyant entendre, la première fois,
le craquement du lit voisin, où Meaulnes avait coutume de
se retourner brusquement d'une seule pièce, et, l'autre
fois, son pas léger de chasseur aux aguets, à
travers les greniers du fond...
 
De toute ma vie je n'ai reçu que trois lettres de
Meaulnes. Elles ont encore chez moi dans un tiroir de commode. Je
retrouve chaque fois que je les relis la même tristesse que
naguère.
La première m'arriva dès le surlendemain de son
départ.
"Mon cher François,
"Aujourd'hui, dès mon arrivée
à Paris, je suis allé devant la maison
indiquée. Je n'ai rien vu. Il n'y avait personne. Il n'y
aura jamais personne.
"La maison que disait Frantz est un petit
hôtel à un étage. La chambre de Mlle de
Galais doit être au premier. Les fenêtres du haut
sont les plus cachées par les arbres. Mais en passant sur
le trottoir on les voit très bien. Tous les rideaux sont
fermés et il faudrait être fou pour espérer
qu'un jour, entre ces rideaux tirés, le visage d'Yvonne de
Galais puisse apparaître.
"C'est sur un boulevard... Il pleuvait un peu
dans les arbres déjà verts. On entendait les
cloches claires des tramways qui passaient
indéfiniment.
"Pendant près de deux heures, je me
suis promené de long en large sous les fenêtres. Il
y a un marchand de vins chez qui je me suis arrêté
pour boire, de façon à n'être pas pris pour
un bandit qui veut faire un mauvais coup. Puis j'ai repris ce
guet sans espoir.
"La nuit est venue. Les fenêtres se
sont allumées un peu partout mais non pas dans cette
maison. Il n'y a certainement personne. Et pourtant Pâques
approche.
"Au moment où j'allais partir une
jeune fille, ou une jeune femme - je ne sais - est venue
s'asseoir sur un des bancs mouillés de pluie. Elle
était vêtue de noir avec une petite collerette
blanche. Lorsque je suis parti, elle était encore
là, immobile malgré le froid du soir, à
attendre je ne sais quoi, je ne sais qui. Tu vois que Paris est
plein de fous comme moi.
Augustin"
Le temps passa. Vainement j'attendis un mot d'Augustin le
lundi de Pâques et durant tous les jours qui suivirent -
jours où il semble, tant ils sont calmes après la
grande fièvre de Pâques, qu'il n'y ait plus
qu'à attendre l'été. Juin ramena le temps
des examens et une terrible chaleur dont la buée
suffocante planait sur le pays sans qu'un souffle de vent la
vînt dissiper. La nuit n'apportait aucune fraîcheur
et par conséquent aucun répit à ce supplice.
C'est durant cet insupportable mois de juin que je reçus
la deuxième lettre du grand Meaulnes.
"Juin 189...
"Mon cher ami,
"Cette fois tout espoir est perdu. Je le sais
depuis hier soir. La douleur, que je n'avais presque pas sentie
tout de suite, monte depuis ce temps.
"Tous les soirs j'allais m'asseoir sur ce
banc, guettant, réfléchissant, espérant
malgré tout.
"Hier après dîner, la nuit
était noire et étouffante. Des gens causaient sur
le trottoir, sous les arbres. Au-dessus des noirs feuillages,
verdis par les lumières, les appartements des seconds, des
troisièmes étages étaient
éclairés. Çà et là, une
fenêtre que l'été avait ouverte toute
grande... On voyait la lampe allumée sur la table,
refoulant à peine autour d'elle la chaude obscurité
de juin; on voyait presque jusqu'au fond de la pièce...
Ah! si la fenêtre noire d'Yvonne de Galais s'était
allumée aussi, j'aurais osé, je crois, monter
l'escalier, frapper, entrer...
"La jeune fille de qui je t'ai parlé
était là encore, attendant comme moi. Je pensai
qu'elle devait connaître la maison et je l'interrogeai:
"- Je sais, a-t-elle dit, qu'autrefois, dans
cette maison, une jeune fille et son frère venaient passer
les vacances. Mais j'ai appris que le frère avait fui le
château de ses parents sans qu'on puisse jamais le
retrouver, et le jeune fille s'est mariée. C'est ce qui
vous explique que l'appartement soit fermé".
"Je suis parti. Au bout de dix pas mes pieds
butaient sur le trottoir et je manquais tomber. La nuit -
c'était la nuit dernière - lorsqu'enfin les enfants
et les femmes se sont tus, dans les cours, pour me laisser
dormir, j'ai commencé d'entendre rouler les fiacres dans
la rue. Ils ne passaient que loin en loin. Mais quand l'un
était passé, malgré moi, j'attendais
l'autre: le grelot, les pas du cheval qui claquaient sur
l'asphalte... Et cela répétait: c'est la ville
déserte, ton amour perdu, la nuit interminable,
l'été, la fièvre...
"Seurel, mon ami, je suis dans une grande
détresse.
Augustin"
Lettres de peu de confidence quoi qu'il paraisse! Meaulnes ne
me disait ni pourquoi il était resté si longtemps
silencieux, ni ce qu'il comptait faire maintenant. J'eus
l'impression qu'il rompait avec moi, parce que son aventure
était finie, comme il rompait avec son passé. J'eus
beau lui écrire, en effet, je ne reçus plus de
réponse. Un mot de félicitations seulement, lorsque
j'obtins mon Brevet Simple. En septembre je sus par un camarade
d'école qu'il était venu en vacances chez sa
mère à La Ferté-d'Angillon. Mais nous
dûmes, cette année là, invités par mon
oncle Florentin du Vieux-Nançay, passer chez lui les
vacances. Et Meaulnes repartit pour Paris sans que j'eusse pu le
voir.
A la rentrée, exactement vers la fin de novembre,
tandis que je m'étais remis avec une morne ardeur à
préparer le Brevet Supérieur, dans l'espoir
d'être nommé instituteur l'année suivante,
sans passer par l'Ecole Normale de Bourges, je reçus la
dernière des trois lettres que j'aie jamais reçues
d'Augustin:
"Je passe encore sous cette fenêtre,
écrivait-il. J'attends encore, sans le moindre espoir, par
folie. A la fin de ces froids dimanches d'automne, au moment
où il va faire nuit, je ne puis me décider à
rentrer, à fermer les volets de ma chambre, sans
être retourné là-bas, dans la rue
gelée.
"Je suis comme cette folle de Sainte-Agathe
qui sortait à chaque minute sur le pas de la porte et
regardait, la main sur les yeux, du côté de La Gare,
pour voir si son fils qui était mort ne venait pas.
"Assis sur le banc, grelottant,
misérable, je me plais à imaginer que quelqu'un va
me prendre doucement par le bras... Je me retournerais. Ce
serait-elle. "Je me suis un peu attardée", dirait-elle
simplement. Et toute peine et toute démence
s'évanouissent. Nous entrons dans notre maison. Ses
fourrures sont toutes glacées, sa voilette
mouillée; elle apporte avec elle le goût de brume du
dehors; et tandis qu'elle s'approche du feu, je vois ses cheveux
blonds givrés, son beau profil au dessin si doux
penché vers la flamme...
"Hélas! la vitre reste blanchie par le
rideau qui est derrière. Et la jeune fille du Domaine
perdu l'ouvrirait-elle, que je n'ai maintenant plus rien à
lui dire.
"Notre aventure est finie. L'hiver de cette
année est mort comme la tombe. Peut-être quand nous
mourrons, peut-être la mort seule nous donnera la clef et
la suite et la fin de cette aventure manquée.
"Seurel, je te demandais l'autre jour de
penser à moi. Maintenant, au contraire, il vaut mieux
m'oublier. Il vaudrait mieux tout oublier.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . .
A.M."
Et ce fut un nouvel hiver, aussi mort que le
précédent avait été vivant d'une
mystérieuse vie: la place de l'église sans
bohémiens; la cour d'école que les gamins
désertaient à quatre heures... la salle de classe
où j'étudiais seul et sans goût... En
février, pour la première fois de l'hiver, la neige
tomba, ensevelissant définitivement notre roman
d'aventures de l'an passé, brouillant toute piste,
effaçant les dernières traces. Et je
m'efforçai, comme Meaulnes me l'avait demandé dans
sa lettre, de tout oublier.
 
 
Fumer la cigarette, se mettre de l'eau sucrée sur les
cheveux pour qu'ils frisent, embrasser les filles du Cours
Complémentaire dans les chemins et crier "A la cornette!"
derrière la haie pour narguer la religieuse qui passe,
c'était la joie de tous les mauvais drôles du pays.
A vingt ans, d'ailleurs, les mauvais drôles de cette
espèce peuvent très bien s'amender et deviennent
parfois des jeunes gens fort sensibles. Le cas est plus grave
lorsque le drôle en question a la figure déjà
vieillotte et fanée, lorsqu'il s'occupe des histoires
louches des femmes du pays, lorsqu'il dit de Gilberte Poquelin
mille bêtises pour faire rire les autres. Mais enfin le cas
n'est pas encore désespéré...
C'était le cas de Jasmin Delouche. Il continuait, je ne
sais pourquoi, mais certainement sans aucun désir de
passer les examens, à suivre le Cour Supérieur que
tout le monde aurait voulu lui voir abandonner. Entre temps, il
apprenait avec son oncle Dumas le métier de
plâtrier. Et bientôt ce Jasmin Delouche, avec
Boujardon et un autre garçon très doux, le fils de
l'adjoint qui s'appelait Denis, furent les seuls grands
élèves que j'aimasse à fréquenter,
parce qu'ils étaient "du temps de Meaulnes".
Il y avait d'ailleurs, chez Delouche, un désir
très sincère d'être mon ami. Pour tout dire,
lui qui avait été l'ennemi du grand Meaulnes, il
eût voulu devenir le grand Meaulnes de l'école: tout
au moins regrettait-il peut-être de n'avoir pas
été son lieutenant. Moins lourd que Boujardon, il
avait senti, je pense, tout ce que Meaulnes avait apporté,
dans notre vie, d'extraordinaire. Et souvent je l'entendais
répéter:
"Il le disait bien, le grand Meaulnes..." ou encore: "Ah!
disait le grand Meaulnes..."
Outre que Jasmin était plus homme que nous, le vieux
petit gars disposait de trésors d'amusements qui
consacraient sur nous sa supériorité: un chien de
race mêlée, aux longs poils blancs, qui
répondait au nom agaçant de Bécali et
rapportait les pierres qu'on lançait au loin, sans avoir
d'aptitude bien nette pour aucun autre sport; une vieille
bicyclette achetée d'occasion et sur quoi Jasmin nous
faisait quelquefois monter, le soir après le cours, mais
avec laquelle il préférait exercer les filles du
pays; enfin et surtout un âne blanc et aveugle qui pouvait
s'atteler à tous les véhicules.
C'était l'âne de Dumas, mais il le prêtait
à Jasmin quand nous allions nous baigner au Cher, en
été. Sa mère, à cette occasion,
donnait une bouteille de limonade que nous mettions sous le
siège, parmi les caleçons de bains
desséchés. Et nous partions, huit ou dix grands
élèves du Cours, accompagnés de M. Seurel,
les uns à pied, les autres grimpés dans la voiture
à âne, qu'on laissait à la ferme de
Grand'Fons, au moment où le chemin du Cher devenait trop
raviné.
J'ai lieu de me rappeler jusqu'en ses moindres détails
une promenade de ce genre, où l'âne de Jasmin
conduisit au Cher nos caleçons, nos bagages, la limonade
et M. Seurel, tandis que nous suivions à pied par
derrière. On était au mois d'août. Nous
venions de passer les examens. Délivrés de ce
souci, il nous semblait que tout l'été, tout le
bonheur nous appartenait, et nous marchions sur la route en
chantant, sans savoir quoi ni pourquoi, au début d'un bel
après-midi de jeudi.
Il n'y eut, à l'aller, qu'une ombre à ce tableau
innocent. Nous aperçûmes, marchant devant nous,
Gilberte Poquelin. Elle avait la taille bien prise, une jupe
demi-longue, des souliers hauts, l'air doux et effronté
d'une gamine qui devient jeune fille. Elle quitta la route et
prit un chemin détourné, pour aller chercher du
lait sans doute. Le petit Coffin proposa aussitôt à
Jasmin de la suivre.
"Ce ne serait pas la première fois que j'irais
l'embrasser...", dit l'autre.
Et il se mit à raconter sur elle et ses amies plusieurs
histoires grivoises, tandis que toute la troupe, par
fanfaronnade, s'engageait dans le chemin, laissant M. Seurel
continuer en avant, sur la route, dans la voiture à
âne. Une fois là, pourtant, la bande commença
à s'égrener. Delouche lui-même paraissait peu
soucieux de s'attaquer devant nous à la gamine qui filait,
et il ne l'approcha pas à plus de cinquante mètres.
Il y eut quelques cris de coqs et de poules, des petits coups de
sifflet galants, puis nous rebroussâmes chemin, un peu mal
à l'aise, abandonnant la partie. Sur la route, en plein
soleil, il fallut courir. Nous ne chantions plus.
Nous nous déshabillâmes et rhabillâmes dans
les saulaies arides qui bordent le Cher. Les saules nous
abritaient des regards, mais non pas du soleil. Les pieds dans le
sable et la vase desséchée, nous ne pensions
qu'à la bouteille de limonade de la veuve Delouche, qui
fraîchissait dans la fontaine de Grand'Fons, une fontaine
creusée dans la rive même du Cher. Il y avait
toujours, dans le fond, des herbes glauques et deux ou trois
bêtes pareilles à des cloportes; mais l'eau
était si claire, si transparente, que les pêcheurs
n'hésitaient pas à s'agenouiller, les deux mains
sur chaque bord, pour y boire.
Hélas! ce fut ce jour-là comme les autres
fois...
Lorsque, tous habillés, nous nous mettions en rond, les
jambes croisées en tailleur, pour nous partager, dans deux
gros verres sans pied, la limonade rafraîchie, il ne
revenait guère à chacun, lorsqu'on avait
prié M. Seurel de prendre sa part, qu'un peu de mousse qui
piquait le gosier et ne faisait qu'irriter la soif. Alors,
à tour de rôle, nous allions à la fontaine
que nous avions d'abord méprisée, et nous
approchions lentement le visage de la surface de l'eau pure. Mais
tous n'étaient pas habitués à ces moeurs
d'hommes des champs. Beaucoup, comme moi, n'arrivaient pas
à se désaltérer: les uns, parce qu'ils
n'aimaient pas l'eau, d'autres, parce qu'ils avaient le gosier
serré par la peur d'avaler un cloporte, d'autres,
trompés par la grande transparence de l'eau immobile et
n'en sachant pas calculer exactement la surface, s'y baignaient
la moitié du visage en même temps que la bouche et
aspiraient âcrement par le nez une eau qui leur semblait
brûlante, d'autres enfin pour toutes ces raisons à
la fois... N'importe! il nous semblait, sur ces bords arides du
Cher, que toute la fraîcheur terrestre était enclose
en ce lieu. Et maintenant encore, au seul mot de fontaine,
prononcé n'importe où, c'est à
celle-là, pendant longtemps, que je pense.
Le retour se fit à la brune, avec insouciance d'abord,
comme l'aller. Le chemin de Grand'Fons, qui remontait vers la
route, était un ruisseau l'hiver et, l'été,
un ravin impraticable, coupé de trous et de grosses
racines, qui montait dans l'ombre entre de grandes haies
d'arbres. Une partie des baigneurs s'y engagea par jeu. Mais nous
suivîmes, avec M. Seurel, Jasmin et plusieurs camarades, un
sentier doux et sablonneux, parallèle à
celui-là, qui longeait la terre voisine. Nous entendions
causer et rire les autres, près de nous, au-dessous de
nous, invisibles dans l'ombre, tandis que Delouche racontait ses
histoires d'homme... Au faîte des arbres de la grande haie
grésillaient les insectes du soir qu'on voyait, sur le
clair du ciel, remuer tout autour de la dentelle des feuillages.
Parfois il en dégringolait un, brusquement, dont le
bourdonnement grinçait tout à coup. - Beau soir
d'été calme!... Retour, sans espoir mais sans
désir, d'une pauvre partie de campagne... Ce fut encore
Jasmin, sans le vouloir, qui vint troubler cette
quiétude...
Au moment où nous arrivions au sommet de la côte,
à l'endroit où il reste deux grosse vieilles
pierres qu'on dit être les vestiges d'un château
fort, il en vint à parler des domaines qu'il avait
visités et spécialement d'un domaine à demi
abandonné aux environs du Vieux-Nançay: le domaine
des Sablonnières. Avec cet accent de l'Allier qui arrondit
vaniteusement certains mots et abrège avec
précocité les autres, il racontait avoir vu
quelques années auparavant, dans la chapelle en ruine de
cette vieille propriété, une pierre tombale sur
laquelle étaient gravés ces mots:
Ci-gît le chevalier Galois
 Fidèle à son Dieu, à son Roi, à sa
Belle
"Ah! Bah! Tiens!" disait M. Seurel, avec un léger
haussement d'épaules, un peu gêné du ton que
prenait la conversation, mais désireux cependant de nous
laisser parler comme des hommes.
Alors Jasmin continua de décrire ce château,
comme s'il y avait passé sa vie.
Plusieurs fois, en revenant du Vieux-Nançay, Dumas et
lui avaient été intrigués par la vieille
tourelle grise qu'on apercevait au-dessus des sapins. Il y avait
là, au milieu des bois, tout un dédale de
bâtiments ruinés que l'on pouvait visiter en
l'absence des maîtres. Un jour, un garde de l'endroit,
qu'ils avaient fait monter dans leur voiture, les avait conduits
dans le domaine étrange. Mais depuis lors on avait fait
tout abattre; il ne restait plus guère, disait-on, que la
ferme et une petite maison de plaisance. Les habitants
étaient toujours les mêmes: un vieil officier
retraité, demi-ruiné, et sa fille.
Il parlait... Il parlait... J'écoutai attentivement,
sentant sans m'en rendre compte qu'il s'agissait là d'une
chose bien connue de moi, lorsque soudain, tout simplement, comme
se font les choses extraordinaires, Jasmin se tourna vers moi et,
me touchant le bras, frappé d'une idée qui ne lui
était jamais venue:
Tiens, mais, j'y pense, dit-il, c'est là que Meaulnes -
tu sais, le grand Meaulnes? - avait dû aller.
"Mais oui, ajouta-t-il, car je ne répondais pas, et je
me rappelle que le garde parlait du fils de la maison, un
excentrique, qui avait des idées extraordinaires..."
Je ne l'écoutais plus, persuadé dès le
début qu'il avait deviné juste et que devant moi,
loin de Meaulnes, loin de tout espoir, venait de s'ouvrir, net et
facile comme une route familière, le chemin du Domaine
sans nom.
 
Autant j'avais été un enfant malheureux et
rêveur et fermé, autant je devins résolu et,
comme on dit chez nous, "décidé", lorsque je sentis
que dépendait de moi l'issue de cette grave aventure.
Ce fut, je crois bien, à dater de ce soir-là que
mon genou cessa définitivement de me faire mal.
Au Vieux-Nançay, qui était la commune du domaine
des Sablonnières, habitait toute la famille de M. Seurel
et en particulier mon oncle Florentin, un commerçant chez
qui nous passions quelquefois la fin de septembre.
Libéré de tout examen, je ne voulus pas attendre et
j'obtins d'aller immédiatement voir mon oncle. Mais je
décidai de ne rien faire savoir à Meaulnes aussi
longtemps que je ne serais pas certain de pouvoir lui annoncer
quelque bonne nouvelle. A quoi bon en effet l'arracher à
son désespoir pour l'y replonger ensuite plus
profondément peut-être?
Le Vieux-Nançay fut pendant très longtemps le
lieu du monde que je préférais, le pays des fins de
vacances, où nous n'allions que bien rarement, lorsqu'il
se trouvait une voiture à louer pour nous y conduire. Il y
avait eu, jadis, quelque brouille avec la branche de la famille
qui habitait là-bas, et c'est pourquoi sans doute Millie
se faisait tant prier chaque fois pour monter en voiture. Mais
moi, je me souciais bien de ces fâcheries!... Et
sitôt arrivé, je me perdais et m'ébattais
parmi les oncles, les cousines et les cousins, dans une existence
faite de mille occupations amusantes et de plaisirs qui me
ravissaient.
Nous descendions chez l'oncle Florentin et la tante Julie, qui
avaient un garçon de mon âge, le cousin Firmin, et
huit filles, dont les aînées, Marie-Louise,
Charlotte, pouvaient avoir dix-sept et quinze ans. Ils tenaient
un très grand magasin à l'une des entrées de
ce bourg de Sologne, devant l'église - un magasin
universel, auquel s'approvisionnaient tous les
châtelains-chasseurs de la région, isolés
dans la contrée perdue, à trente kilomètres
de toute gare.
Ce magasin, avec ses comptoirs d'épicerie et de
rouennerie, donnait par de nombreuses fenêtres sur la route
et, par la porte vitrée, sur la grande place de
l'église. Mais, chose étrange, quoiqu'assez
ordinaire dans ce pays pauvre, la terre battue dans toute la
boutique tenait lieu de plancher.
Par derrière c'étaient six chambres, chacune
remplie d'une seule et même marchandise: la chambre aux
chapeaux, la chambre au jardinage, la chambre aux lampes... que
sais-je? Il me semblait, lorsque j'étais enfant et que je
traversais ce dédale d'objets de bazar, que je n'en
épuiserais jamais du regard toutes les merveilles. Et,
à cette époque encore, je trouvais qu'il n'y avait
de vraies vacances que passées en ce lieu.
La famille vivait dans une grande cuisine dont la porte
s'ouvrait sur le magasin - cuisine où brillaient aux fins
de septembre de grandes flambées de cheminée,
où les chasseurs et les braconniers qui vendaient du
gibier à Florentin venaient de grand matin se faire servir
à boire, tandis que les petites filles, déjà
levées, couraient, criaient, se passaient les unes aux
autres du "sent-y-bon" sur leurs cheveux lissés. Aux murs,
de vieilles photographies, de vieux groupes scolaires jaunis
montraient mon père - on mettait longtemps à le
reconnaître en uniforme - au milieu de ses camarades
d'Ecole Normale...
C'est là que se passaient nos matinées; et aussi
dans la cour où Florentin faisait pousser des dahlias et
élevait des pintades; où l'on torréfiait le
café, assis sur des boîtes à savon; où
nous déballions des caisses remplies d'objets divers
précieusement enveloppés et dont nous ne savions
pas toujours le nom...
Toute la journée, le magasin était envahi par
des paysans ou par les cochers des châteaux voisins. A la
porte vitrée s'arrêtaient et s'égouttaient,
dans le brouillard de septembre, des charrettes, venues du fond
de la campagne. Et de la cuisine nous écoutions ce que
disaient les paysannes, curieux de toutes leurs histoires...
Mais le soir, après huit heures, lorsqu'avec des
lanternes on portait le foin aux chevaux dont la peau fumait dans
l'écurie - tout le magasin nous appartenait!
Marie-Louise, qui était l'aînée de mes
cousines mais une des plus petites, achevait de plier et de
ranger les piles de drap dans la boutique; elle nous encourageait
à venir la distraire. Alors, Firmin et moi avec toutes les
filles, nous faisions irruption dans la grande boutique, sous les
lampes d'auberge, tournant les moulins à café,
faisant des tours de force sur les comptoirs; et parfois Firmin
allait chercher dans les greniers, car la terre battue invitait
à la danse, quelque vieux trombone plein de
vert-de-gris...
Je rougis encore à l'idée que, les années
précédentes, Mlle de Galais eût pu venir
à cette heure et nous surprendre au milieu de ces
enfantillages... Mais ce fut un peu avant la tombée de la
nuit, un soir de ce mois d'août, tandis que je causais
tranquillement avec Marie-Louise et Firmin, que je la vis pour la
première fois...
Dès le soir de mon arrivée au
Vieux-Nançay, j'avais interrogé mon oncle Firmin
sur le Domaine des Sablonnières.
"Ce n'est plus un Domaine, avait-il dit. On a tout vendu, et
les acquéreurs, des chasseurs, ont fait abattre les vieux
bâtiments pour agrandir leurs terrains de chasse; la cour
d'honneur n'est plus maintenant qu'une lande de bruyères
et d'ajoncs. Les anciens possesseurs n'ont gardé qu'une
petite maison d'un étage et la ferme. Tu auras bien
l'occasion de voir ici mademoiselle de Galais; c'est
elle-même qui vient faire ses provisions, tantôt en
selle, tantôt en voiture, mais toujours avec le même
cheval, le vieux Bélisaire... C'est un drôle
d'équipage!"
J'étais si troublé que je ne savais plus quelle
question poser pour en apprendre davantage.
"Ils étaient riches, pourtant?"
- Oui, Monsieur de Galais donnait des fêtes pour amuser
son fils, un garçon étrange, plein d'idées
extraordinaires. Pour le distraire, il imaginait ce qu'il
pouvait. On faisait venir des Parisiennes... des gars de Paris et
d'ailleurs...
"Toutes les Sablonnières étaient en ruine,
madame de Galais près de sa fin, qu'ils cherchaient encore
à l'amuser et lui passaient toutes ses fantaisies. C'est
l'hiver dernier - non, l'autre hiver, qu'ils ont fait leur plus
grande fête costumée. Ils avaient invité
moitié gens de Paris et moitié gens de campagne.
Ils avaient acheté ou loué des quantités
d'habits merveilleux, des jeux, des chevaux, des bateaux.
Toujours pour amuser Frantz de Galais. On disait qu'il allait se
marier et qu'on fêtait là ses fiançailles.
Mais il était bien trop jeune. Et tout a cassé d'un
coup; il s'est sauvé; on ne l'a jamais revu... La
châtelaine morte, mademoiselle de Galais est restée
soudain toute seule avec son père, le vieux capitaine de
vaisseau.
- N'est-elle pas mariée? demandai-je enfin.
- Non, dit-il, je n'ai entendu parler de rien. Serais-tu un
prétendant?"
Tout déconcerté, je lui avouai aussi
brièvement, aussi discrètement que possible, que
mon meilleur ami, Augustin Meaulnes, peut-être, en serait
un.
"Ah! dit Florentin, en souriant, s'il ne tient pas à la
fortune, c'est un joli parti... Faudra-t-il que j'en parle
à monsieur de Galais? Il vient encore quelquefois
jusqu'ici chercher du petit plomb pour la chasse. Je lui fais
toujours goûter ma vieille eau-de-vie de marc".
Mais je le priai bien vite de n'en rien faire, d'attendre. Et
moi-même je ne me hâtai pas de prévenir
Meaulnes. Tant d'heureuses chances accumulées
m'inquiétaient un peu. Et cette inquiétude me
commandait de ne rien annoncer à Meaulnes que je n'eusse
au moins vu la jeune fille.
Je n'attendis pas longtemps. Le lendemain, un peu avant le
dîner, la nuit commençait à tomber; une brume
fraîche, plutôt de septembre que d'août,
descendait avec la nuit. Firmin et moi, pressentant le magasin
vide d'acheteurs un instant, nous étions venus voir
Marie-Louise et Charlotte. Je leur avais confié le secret
qui m'amenait au Vieux-Nançay à cette date
prématurée. Accoudés sur le comptoir ou
assis les deux mains à plat sur le bois ciré, nous
nous racontions mutuellement ce que nous savions de la
mystérieuse jeune fille - et cela se réduisait
à fort peu de chose - lorsqu'un bruit de roues nous fit
tourner la tête.
"La voici, c'est elle", dirent-ils à voix basse.
Quelques secondes après, devant la porte vitrée,
s'arrêtait l'étrange équipage. Une vieille
voiture de ferme, aux panneaux arrondis, avec de petites galeries
moulées, comme nous n'en avons jamais vu dans cette
contrée; un vieux cheval blanc qui semblait toujours
vouloir brouter quelque herbe sur la route, tant il baissait la
tête pour marcher; et sur le siège - je le dis dans
la simplicité de mon coeur, mais sachant bien ce que je
dis - la jeune fille la plus belle qu'il y ait peut-être
jamais eu au monde.
Jamais je ne vis tant de grâce s'unir à tant de
gravité. Son costume lui faisait la taille si mince
qu'elle semblait fragile. Un grand manteau marron, qu'elle enleva
en entrant, était jeté sur ses épaules.
C'était la plus grave des jeunes filles, la plus
frêle des femmes. Une lourde chevelure blonde pesait sur
son front et sur son visage, délicatement dessiné,
finement modelé. Sur son teint très pur,
l'été avait posé deux taches de rousseur...
Je ne remarquai qu'un défaut à tant de
beauté: aux moments de tristesse, de découragement
ou seulement de réflexion profonde, ce visage si pur se
marbrait légèrement de rouge, comme il arrive chez
certains malades gravement atteints sans qu'on le sache. Alors
toute l'admiration de celui qui la regardait faisait place
à une sorte de pitié d'autant plus
déchirante qu'elle surprenait davantage.
Voilà du moins ce que je découvrais, tandis
qu'elle descendait lentement de voiture et qu'enfin Marie-Louise,
me présentant avec aisance à la jeune fille,
m'engageait à lui parler.
On lui avança une chaise cirée et elle s'assit,
adossée au comptoir, tandis que nous restions debout. Elle
paraissait bien connaître et aimer le magasin. Ma tante
Julie, aussitôt prévenue, arriva, et, le temps
quelle parla, sagement, les mains croisées sur son ventre,
hochant doucement sa tête de paysanne-commerçante
coiffée d'un bonnet blanc, retarda le moment - qui me
faisait trembler un peu - où la conversation s'engagerait
avec moi...
Ce fut très simple.
"Ainsi, dit Mlle de Galais, vous serez bientôt
instituteur?"
Ma tante allumait au-dessus de nos têtes la lampe de
porcelaine qui éclairait faiblement le magasin. Je voyais
le doux visage enfantin de la jeune fille, ses yeux bleus si
ingénus, et j'étais d'autant plus surpris de sa
voix si nette, si sérieuse. Lorsqu'elle cessait de parler,
ses yeux se fixaient ailleurs, ne bougeaient plus en attendant la
réponse, et elle tenait sa lèvre un peu mordue.
"J'enseignerais, moi aussi, dit-elle, si M. de Galais voulait!
J'enseignerais les petits garçons, comme votre
mère..."
Et elle sourit, montrant ainsi que mes cousins lui avaient
parlé de moi.
"C'est, continua-t-elle, que les villageois sont toujours avec
moi polis, doux et serviables. Et je les aime beaucoup. Mais
aussi quel mérite ai-je à les aimer?...
"Tandis qu'avec l'institutrice, ils sont, n'est-ce pas?
chicaniers et avares. Il y a sans cesse des histoires de
porte-plume perdus, de cahiers trop chers ou d'enfants qui
n'apprennent pas... Eh bien, je me débattrais avec eux et
ils m'aimeraient tout de même. Ce serait beaucoup plus
difficile..."
Et, sans sourire, elle reprit sa pose songeuse et enfantine,
son regard bleu, immobile.
Nous étions gênés tous les trois par cette
aisance à parler des choses délicates, de ce qui
est secret, subtil, et dont on ne parle bien que dans les livres.
Il y eut un instant de silence; et lentement une discussion
s'engagea...
Mais avec une sorte de regret et d'animosité contre je
ne sais quoi de mystérieux dans sa vie, la jeune
demoiselle poursuivit:
"Et puis j'apprendrais aux garçons à être
sages, d'une sagesse que je sais. Je ne leur donnerais pas le
désir de courir le monde, comme vous le ferez sans doute,
monsieur Seurel, quand vous serez sous-maître. Je leur
enseignerais à trouver le bonheur qui est tout près
d'eux et qui n'en a pas l'air..."
Marie-Louise et Firmin étaient interdits comme moi.
Nous restions sans mot dire. Elle sentit notre gêne et
s'arrêta, se mordit la lèvre, baissa la tête
et puis elle sourit comme si elle se moquait de nous:
"Ainsi, dit-elle, il y a peut-être quelque grand jeune
homme fou qui me cherche au bout du monde, pendant que je suis
ici, dans le magasin de madame Florentin, sous cette lampe, et
que mon vieux cheval m'attend à la porte. Si ce jeune
homme me voyait, il ne voudrait pas y croire, sans doute?..."
De la voir sourire, l'audace me prit et je sentis qu'il
était temps de dire, en riant aussi:
"Et peut-être que ce grand jeune homme fou, je le
connais, moi?"
Elle me regardait vivement.
A ce moment le timbre de la porte sonna, deux bonnes femmes
entrèrent avec des paniers:
"Venez dans la 'salle à manger', vous serez en paix",
nous dit ma tante en poussant la porte de la cuisine.
Et comme Mlle de Galais refusait et voulait partir
aussitôt, ma tante ajouta:
"Monsieur de Galais est ici et cause avec Florentin,
auprès du feu".
Il y avait toujours, même au mois d'août, dans la
grande cuisine, un éternel fagot de sapins qui flambait et
craquait. Là aussi une lampe de porcelaine était
allumée et un vieillard au doux visage, creusé et
rasé, presque toujours silencieux comme un homme
accablé par l'âge et les souvenirs, était
assis auprès de Florentin devant deux verres de marc.
Florentin salua:
"François! cria-t-il de sa forte voix de marchand
forain, comme s'il y avait eu entre nous une rivière ou
plusieurs hectares de terrain, je viens d'organiser un
après-midi de plaisir au bord du Cher pour jeudi prochain.
Les uns chasseront, les autres pêcheront, les autres
danseront, les autres se baigneront!... Mademoiselle, vous
viendrez à cheval; c'est entendu avec monsieur de Galais.
J'ai tout arrangé...
"Et, François! ajouta-t-il comme s'il y eût
seulement pensé, tu pourras amener ton ami, monsieur
Meaulnes... C'est bien Meaulnes qu'il s'appelle?"
Mlle de Galais s'était levée, soudain devenue
très pâle. Et, à ce moment précis, je
me rappelai que Meaulnes, autrefois, dans le Domaine singulier,
près de l'étang, lui avait dit son nom...
Lorsqu'elle me tendit la main, pour partir, il y avait entre
nous, plus clairement que si nous avions dit beaucoup de paroles,
une entente secrète que la mort seule devait briser et une
amitié plus pathétique qu'un grand amour.
... A quatre heures, le lendemain matin, Firmin frappait
à la porte de la petite chambre que j'habitais dans la
cour aux pintades. Il faisait nuit encore et j'eus grand'peine
à retrouver mes affaires sur la table encombrée de
chandeliers de cuivre et de statuettes de bons saints toutes
neuves, choisies au magasin pour meubler mon logis la veille de
mon arrivée. Dans la cour, j'entendais Firmin gonfler ma
bicyclette, et ma tante dans la cuisine souffler le feu. Le
soleil se levait à peine lorsque je partis. Mais ma
journée devait être longue: j'allais d'abord
déjeuner à Sainte-Agathe pour expliquer mon absence
prolongée et, poursuivant ma course, je devais arriver
avant le soir à la Ferté-d'Angillon, chez mon ami
Augustin Meaulnes.
 
Je n'avais jamais fait de longue course à bicyclette.
Celle-ci était la première. Mais, depuis longtemps,
malgré mon mauvais genou, en cachette, Jasmin m'avait
appris à monter. Si déjà pour un jeune homme
ordinaire la bicyclette est un instrument bien amusant, que ne
devait-elle pas sembler à un pauvre garçon comme
moi, qui naguère encore traînais
misérablement la jambe, trempé de sueur, dès
le quatrième kilomètre!... Du haut des côtes,
descendre et s'enfoncer dans le creux des paysages;
découvrir comme à coups d'ailes les lointains de la
route qui s'écartent et fleurissent à votre
approche, traverser un village dans l'espace d'un instant et
l'emporter tout entier d'un coup d'oeil... En rêve
seulement j'avais connu jusque-là course aussi charmante,
aussi légère. Les côtes mêmes me
trouvaient plein d'entrain. Car c'était, il faut le dire,
le chemin du pays de Meaulnes que je buvais ainsi...
"Un peu avant l'entrée du bourg, me disait Meaulnes,
lorsque jadis il décrivait son village, on voit une grande
roue à palettes que le vent fait tourner..." Il ne savait
pas à quoi elle servait, ou peut-être feignait-il de
n'en rien savoir pour piquer ma curiosité davantage.
C'est seulement au déclin de cette journée de
fin d'août que j'aperçus, tournant au vent dans une
immense prairie, la grande roue qui devait monter l'eau pour une
métairie voisine. Derrière les peupliers du
pré se découvraient déjà les premiers
faubourgs. A mesure que je suivais le grand détour que
faisait la route pour contourner le ruisseau, le paysage
s'épanouissait et s'ouvrait... Arrivé sur le pont,
je découvris enfin la grand'rue du village.
Des vaches paissaient, cachées dans les roseaux de la
prairie et j'entendais leurs cloches, tandis que, descendu de
bicyclette, les deux mains sur mon guidon, je regardais le pays
où j'allais porter une si grave nouvelle. Les maisons,
où l'on entrait en passant sur un petit pont de bois,
étaient toutes alignées au bord d'un fossé
qui descendait la rue, comme autant de barques, voiles
carguées, amarrées dans le calme du soir.
C'était l'heure où dans chaque cuisine on allume un
feu.
Alors la crainte et je ne sais quel obscur regret de venir
troubler tant de paix commencèrent à m'enlever tout
courage. A point pour aggraver ma soudaine faiblesse, je me
rappelai que la tante Moinel habitait là, sur une petite
place de La Ferté-d'Angillon.
C'était une de mes grand'tantes. Tous ses enfants
étaient morts et j'avais bien connu Ernest, le dernier de
tous, un grand garçon qui allait être instituteur.
Mon grand-oncle Moinel, le vieux greffier, l'avait suivi de
près. Et ma tante était restée toute seule
dans sa bizarre petite maison où les tapis étaient
faits d'échantillons cousus, les tables couvertes de coqs,
de poules et de chats en papier - mais où les murs
étaient tapissés de vieux diplômes, de
portraits de défunts, de médaillons en boucles de
cheveux morts.
Avec tant de regrets et de deuil, elle était la
bizarrerie et la bonne humeur mêmes. Lorsque j'eus
découvert la petite place où se tenait sa maison,
je l'appelai bien fort par la porte entr'ouverte, et je
l'entendis tout au bout des trois pièces en enfilade
pousser un petit cri suraigu:
"Eh là! Mon Dieu!"
Elle renversa son café dans le feu - à cette
heure-là comment pouvait-elle faire du café? - et
elle apparut... Très cambrée en arrière,
elle portait une sorte de chapeau-capote-capeline sur le
faîte de la tête, tout en haut de son front immense
et cabossé où il y avait de la femme mongole et de
la Hottentote; et elle riait à petits coups, montrant le
reste de ses dents très fines.
Mais tandis que je l'embrassais, elle me prit maladroitement,
hâtivement, une main que j'avais derrière le dos.
Avec un mystère parfaitement inutile puisque nous
étions tous les deux seuls, elle me glissa une petite
pièce que je n'osai pas regarder et qui devait être
de un franc... Puis comme je faisais mine de demander des
explications ou de la remercier, elle me donna une bourrade en
criant:
"Va donc! Ah! je sais bien ce que c'est!"
Elle avait toujours été pauvre, toujours
empruntant, toujours dépensant.
"J'ai toujours été bête et toujours
malheureuse", disait-elle sans amertume mais de sa voix de
fausset.
Persuadée que les sous me préoccupaient comme
elle, la brave femme n'attendait pas que j'eusse soufflé
pour me cacher dans la main ses très minces
économies de la journée. Et par la suite c'est
toujours ainsi qu'elle m'accueillit.
Le dîner fut aussi étrange - à la fois
triste et bizarre - que l'avait été la
réception. Toujours une bougie à portée de
la main, tantôt elle l'enlevait, me laissant dans l'ombre,
et tantôt la posait sur la petite table couverte de plats
et de vases ébréchés ou fendus.
"Celui-là, disait-elle, les Prussiens lui ont
cassé les anses, en soixante-dix, parce qu'ils ne
pouvaient pas l'emporter".
Je me rappelai seulement alors, en revoyant ce grand vase
à la tragique histoire, que nous avions dîné
et couché là jadis. Mon père m'emmenait dans
l'Yonne, chez un spécialiste qui devait guérir mon
genou. Il fallait prendre un grand express qui passait avant le
jour... Je me souvins du triste dîner de jadis, de toutes
les histoires du vieux greffier accoudé devant sa
bouteille de boisson rose.
Et je me souvenais aussi de mes terreurs... Après le
dîner, assise devant le feu, ma grand'tante avait pris mon
père à part pour lui raconter une histoire de
revenants: "Je me retourne... Ah! mon pauvre Louis, qu'est-ce que
je vois, une petite femme grise..." Elle passait pour avoir la
tête farcie de ces sornettes terrifiantes.
Et voici que ce soir-là, le dîner fini, lorsque,
fatigué par la bicyclette, je fus couché dans la
grande chambre avec une cheminée de nuit à carreaux
de l'oncle Moinel, elle vint s'asseoir à mon chevet et
commença de sa voix la plus mystérieuse et la plus
pointue:
"Mon pauvre François, il faut que je te raconte
à toi ce que je n'ai jamais dit à personne..."
Je pensai:
"Mon affaire est bonne, me voilà terrorisé pour
toute la nuit, comme il y a dix ans!..."
Et j'écoutai. Elle hochait la tête, regardant
droit devant soi comme si elle se fût raconté
l'histoire à elle-même:
"Je revenais d'une fête avec Moinel. C'était le
premier mariage où nous allions tous les deux, depuis la
mort de notre pauvre Ernest; et j'y avais rencontré ma
soeur Adèle que je n'avais pas vue depuis quatre ans! Un
vieil ami de Moinel, très riche, l'avait invité
à la noce de son fils, au domaine des Sablonnières.
Nous avions loué une voiture. Cela nous avait
coûté bien cher. Nous revenions sur la route vers
sept heures du matin, en plein hiver. Le soleil se levait. Il n'y
avait absolument personne. Qu'est-ce que je vois tout d'un coup
devant nous, sur la route? Un petit homme, un petit jeune homme
arrêté, beau comme le jour, qui ne bougeait pas, qui
nous regardait venir. A mesure que nous approchions, nous
distinguions sa jolie figure, si blanche, si jolie que cela
faisait peur!...
"Je prends le bras de Moinel; je tremblais comme la feuille;
je croyais que c'était le Bon Dieu!... Je lui dis:
" - Regarde! C'est une apparition!
"Il me répond tout bas, furieux:
" - Je l'ai bien vu! Tais-toi donc, vieille bavarde..."
"Il ne savait que faire; lorsque le cheval s'est
arrêté... De près, cela avait une figure
pâle, le front en sueur, un béret sale et un
pantalon long. Nous entendîmes sa voix, qui disait:
" - Je ne suis pas un homme, je suis une jeune fille. Je me
suis sauvée et je n'en puis plus. Voulez-vous bien me
prendre dans votre voiture, monsieur et madame?"
"Aussitôt nous l'avons fait monter. A peine assise, elle
a perdu connaissance. Et devines-tu à qui nous avions
affaire? C'était la fiancée du jeune homme des
Sablonnières, Frantz de Galais, chez qui nous
étions invités aux noces!
- Mais il n'y a pas eu de noces, dis-je, puisque la
fiancée s'est sauvée!
- Eh bien, non, fit-elle toute penaude en me regardant. Il n'y
a pas eu de noces. Puisque cette pauvre folle s'était mis
dans la tête mille folies qu'elle nous a expliquées.
C'était une des filles d'un pauvre tisserand. Elle
était persuadée que tant de bonheur était
impossible, que le jeune homme était trop jeune pour elle;
que toutes les merveilles qu'il lui décrivait
étaient imaginaires, et lorsqu'enfin Frantz est venu la
chercher, Valentine a pris peur. Il se promenait avec elle et sa
soeur dans le jardin de l'Archevêché à
Bourges, malgré le froid et le grand vent. Le jeune homme,
par délicatesse certainement en parce qu'il aimait la
cadette, était plein d'attentions pour
l'aînée. Alors ma folle s'est imaginé je ne
sais quoi; elle a dit qu'elle allait chercher un fichu à
la maison; et là, pour être sûre de
n'être pas suivie, elle a revêtu des habits d'homme
et s'est enfuie à pied sur la route de Paris.
"Son fiancé a reçu d'elle une lettre où
elle lui déclarait qu'elle allait rejoindre un jeune homme
qu'elle aimait. Et ce n'était pas vrai...
" - Je suis plus heureuse de mon sacrifice, me disait-elle,
que si j'étais sa femme". Oui, mon imbécile, mais
en attendant, il n'avait pas du tout l'idée
d'épouser sa soeur: il s'est tiré une balle de
pistolet; on a vu le sang dans le bois; mais on n'a jamais
retrouvé son corps.
- Et qu'avez-vous fait de cette malheureuse fille?
- Nous lui avons fait boire une goutte, d'abord. Puis nous lui
avons donné à manger et elle a dormi auprès
du feu quand nous avons été de retour. Elle est
restée chez nous une bonne partie de l'hiver. Tout le
jour, tant qu'il faisait clair, elle taillait, cousait des robes,
arrangeait des chapeaux et nettoyait la maison avec rage. C'est
elle qui a recollé toute la tapisserie que tu vois
là. Et depuis son passage les hirondelles nichent dehors.
Mais, le soir, à la tombée de la nuit, son ouvrage
fini, elle trouvait toujours un prétexte pour aller dans
la cour, dans le jardin, ou sur le devant de la porte, même
quand il gelait à pierre fendre. Et on la
découvrait là, debout, pleurant de tout son
coeur.
" - Eh bien, qu'avez-vous encore? Voyons?
" - Rien, madame Moinel!"
" - Et elle rentrait.
"Les voisins disaient:
" - Vous avez trouvé un bien petit jolie petite bonne,
madame Moinel.
"Malgré nos supplications, elle a voulu continuer son
chemin sur Paris, au mois de mars; je lui ai donné des
robes qu'elle a retaillées, Moinel lui a pris son billet
à la gare et donné un peu d'argent.
"Elle ne nous a pas oubliés; elle est couturière
à Paris auprès de Notre-Dame; elle nous
écrit encore pour nous demander si nous ne savons rien des
Sablonnières. Une bonne fois, pour la délivrer de
cette idée, je lui ai répondu que le domaine
était vendu, abattu, le jeune homme disparu pour toujours
et la jeune fille mariée. Tout cela doit être vrai,
je pense. Depuis ce temps ma Valentine écrit bien moins
souvent..."
Ce n'était pas une histoire de revenants que racontait
la tante Moinel de sa petite voix stridente si bien faite pour
les raconter. J'étais cependant au comble du malaise.
C'est que nous avions juré à Frantz le
bohémien de le servir comme des frères et voici que
l'occasion m'en était donnée...
Or, était-ce le moment de gâter la joie que
j'allais porter à Meaulnes le lendemain matin, et de lui
dire ce que je venais d'apprendre? A quoi bon le lancer dans une
entreprise mille fois impossible? Nous avions en effet l'adresse
de la jeune fille; mais où chercher le bohémien qui
courait le monde?... Laissons les fous avec les fous, pensai-je.
Delouche et Boujardon n'avaient pas tort. Que de mal nous a fait
ce Frantz romanesque! Et je résolus de ne rien dire tant
que je n'aurais pas vu mariés Augustin Meaulnes et Mlle de
Galais.
Cette résolution prise, il me restait encore
l'impression pénible d'un mauvais présage -
impression absurde que je chassai bien vite.
La chandelle était presque au bout; un moustique
vibrait; mais la tante Moinel, la tête penchée sous
sa capote de velours qu'elle ne quittait que pour dormir, les
coudes appuyés sur ses genoux, recommençait son
histoire... Par moments elle relevait brusquement la tête
et me regardait pour connaître mes impressions, ou
peut-être pour voir si je ne m'endormais pas. A la fin,
sournoisement, la tête sur l'oreiller, je fermai les yeux,
faisant semblant de m'assoupir.
"Allons! tu dors...", fit-elle d'un ton plus sourd et un peu
déçu.
J'eus pitié d'elle et je protestai:
"Mais non, ma tante, je vous assure...
- Mais si! dit-elle. Je comprends bien d'ailleurs que tout
cela ne t'intéresse guère. Je te parle là de
gens que tu n'as pas connus..."
Et lâchement, cette fois, je ne répondis pas.
 
Il faisait, le lendemain matin, quand j'arrivai dans la
grand'rue, un si beau temps de vacances, un si grand calme, et
sur tout le bourg passaient des bruits si paisibles, si
familiers, que j'avais retrouvé toute la joyeuse assurance
d'un porteur de bonne nouvelle...
Augustin et sa mère habitaient l'ancienne maison
d'école. A la mort de son père, retraité
depuis longtemps, et qu'un héritage avait enrichi,
Meaulnes avait voulu qu'on achetât l'école où
le vieil instituteur avait enseigné pendant vingt
années, où lui-même avait appris à
lire. Non pas qu'elle fût d'aspect fort aimable:
c'était une grosse maison carrée comme une mairie
qu'elle avait été; les fenêtres du
rez-de-chaussée qui donnaient sur la rue étaient si
hautes que personne n'y regardait jamais; et la cour de
derrière, où il n'y avait pas un arbre et dont un
haut préau barrait la vue sur la campagne, était
bien la plus sèche et la plus désolée cour
d'école abandonnée que j'aie jamais vue...
Dans le couloir compliqué où se trouvaient
quatre portes, je trouvai la mère de Meaulnes rapportant
du jardin un gros paquet de linge, qu'elle avait dû mettre
sécher dès la première heure de cette longue
matinée de vacances. Ses cheveux gris étaient
à demi défaits; des mèches lui battaient la
figure; son visage régulier sous sa coiffure ancienne
était bouffi et fatigué, comme par une nuit de
veille; et elle baissait tristement la tête d'un air
songeur.
Mais, m'apercevant soudain, elle me reconnut et sourit:
"Vous arrivez à temps, dit-elle. Voyez, je rentre le
linge que j'ai fait sécher pour le départ
d'Augustin. J'ai passé la nuit à régler ses
comptes et à préparer ses affaires. Le train part
à cinq heures, mais nous arriverons à tout
apprêter..."
On eût dit, tant elle montrait d'assurance,
qu'elle-même avait pris cette décision. Or, sans
doute ignorait-elle même où Meaulnes devait
aller.
"Montez, dit-elle, vous le trouverez dans la mairie en train
d'écrire".
En hâte je grimpai l'escalier, ouvris la porte de droite
où l'on avait laissé l'écriteau Mairie, et
me trouvait dans une grande salle à quatre fenêtres,
deux sur le bourg, deux sur la campagne, ornée aux murs
des portraits jaunis des présidents Grévy et
Carnot. Sur une longue estrade qui tenait tout le fond de la
salle, il y avait encore, devant une table à tapis vert,
les chaises des conseillers municipaux. Au centre, assis sur un
vieux fauteuil qui était celui du maire, Meaulnes
écrivait, trempant sa plume au fond d'un encrier de
faïence démodé, en forme de coeur. Dans ce
lieu qui semblait fait pour quelque rentier de village, Meaulnes
se retirait, quand il ne battait pas la contrée, durant
les longues vacances...
Il se leva, dès qu'il m'eut reconnu, mais non pas avec
la précipitation que j'avais imaginée:
"Seurel!" dit-il seulement, d'un air de profond
étonnement.
C'était le même grand gars au visage osseux,
à la tête rasée. Une moustache inculte
commençait à lui traîner sur les
lèvres. Toujours ce même regard loyal... Mais sur
l'ardeur des années passées on croyait voir comme
une voile de brume, que par instants sa grande passion de jadis
dissipait...
Il paraissait très troublé de me voir. D'un bond
j'étais monté sur l'estrade. Mais, chose
étrange à dire, il ne songea pas même
à me tendre la main. Il s'était tourné vers
moi, les mains derrière le dos, appuyé contre la
table, renversé en arrière, et l'air
profondément gêné. Déjà, me
regardant sans me voir, il était absorbé par ce
qu'il allait me dire. Comme autrefois et comme toujours, homme
lent à commencer de parler, ainsi que sont les solitaires,
les chasseurs et les hommes d'aventures, il avait pris une
décision sans se soucier des mots qu'il faudrait pour
l'expliquer. Et maintenant que j'étais devant lui, il
commençait seulement à ruminer péniblement
les paroles nécessaires.
Cependant, je lui racontais avec gaieté comment
j'étais venu, où j'avais passé la nuit et
que j'avais été bien surpris de voir Mme Meaulnes
préparer le départ de son fils...
"Ah! elle t'a dit?... demanda-t-il.
- Oui. Ce n'est pas, je pense, pour un long voyage?
- Si, un très long voyage".
Un instant décontenancé, sentant que j'allais
tout à l'heure, d'un mot, réduire à
néant cette décision que je ne comprenais pas, je
n'osais plus rien dire et ne savais pas par où commencer
ma mission.
Mais lui-même parla enfin, comme quelqu'un qui veut se
justifier.
"Seurel! dit-il, tu sais ce qu'était pour moi mon
étrange aventure de Sainte-Agathe. C'était ma
raison de vivre et d'avoir de l'espoir. Cet espoir-là
perdu, que pouvais-je devenir?... Comment vivre à la
façon de tout le monde!
"Eh bien j'ai essayé de vivre là-bas, à
Paris, quand j'ai vu que tout était fini et qu'il ne
valait plus même la peine de chercher le Domaine perdu...
Mais un homme qui a fait une fois un bond dans le paradis,
comment pourrait-il s'accommoder ensuite de la vie de tout le
monde? Ce qui est le bonheur des autres m'a paru dérision.
Et lorsque, sincèrement,
délibérément, j'ai décidé un
jour de faire comme les autres, ce jour-là j'ai
amassé du remords pour longtemps..."
Assis sur une chaise de l'estrade, la tête basse,
l'écoutant sans le regarder je ne savais que penser de ces
explications obscures:
"Enfin, dis-je, Meaulnes, explique-toi mieux! Pourquoi ce long
voyage? As-tu quelque faute à réparer? Une promesse
à tenir?
- Eh bien, oui, répondit-il. Tu te souviens de cette
promesse que j'avais faite à Frantz?...
- Ah! fis-je soulagé, il ne s'agit que de cela?...
- De cela. Et peut-être aussi d'une faute à
réparer. Les deux en même temps..."
Suivit un moment de silence pendant lequel je décidai
de commencer à parler et préparai mes mots.
"Il n'y a qu'une explication à laquelle je croie,
dit-il encore. Certes, j'aurais voulu revoir une fois
mademoiselle de Galais, seulement la revoir... Mais, j'en suis
persuadé maintenant, lorsque j'avais découvert le
Domaine sans nom, j'étais à une hauteur, à
un degré de perfection et de pureté que je
n'atteindrai jamais plus. Dans la mort seulement, comme je te
l'écrivais un jour, je retrouverai peut-être la
beauté de ce temps-là..."
Il changea de ton pour reprendre avec une animation
étrange, en se rapprochant de moi:
"Mais, écoute, Seurel! Cette intrigue nouvelle et ce
grand voyage, cette faute que j'ai commise et qu'il faut
réparer, c'est, en un sens, mon ancienne aventure qui se
poursuit..."
Un temps, pendant lequel péniblement il essaya de
ressaisir ses souvenirs. J'avais manqué l'occasion
précédente. Je ne voulais pour rien au monde
laisser passer celle-ci; et, cette fois, je parlai - trop vite,
car je regrettai amèrement plus tard, de n'avoir pas
attendu ses aveux.
Je prononçai donc ma phrase, qui était
préparée pour l'instant d'avant, mais qu'il
n'allait plus maintenant. Je dis, sans un geste, à peine
en soulevant un peu la tête:
"Et si je venais t'annoncer que tout espoir n'est pas
perdu?..."
Il me regarda, puis, détournant brusquement les yeux,
rougit comme je n'ai jamais vu quelqu'un rougir: une
montée de sang qui devait lui cogner à grands coups
dans les tempes...
"Que veux-tu dire?" demanda-t-il enfin, à peine
distinctement.
Alors, tout d'un trait, je racontai ce que je savais, ce que
j'avais fait, et comment, la face des choses ayant tourné,
il semblait presque que ce fût Yvonne de Galais qui
m'envoyait vers lui.
Il était maintenant affreusement pâle.
Durant tout ce récit, qu'il écoutait en silence,
la tête un peu rentrée, dans l'attitude de quelqu'un
qu'on a surpris et qui ne sait comment se défendre, se
cacher ou s'enfuir, il ne m'interrompit, je me rappelle, qu'une
seule fois. Je lui racontais, en passant, que toutes les
Sablonnières avaient été démolies et
que le Domaine d'autrefois n'existait plus:
"Ah! dit-il, tu vois... (comme s'il eût guetté
une occasion de justifier sa conduite et le désespoir
où il avait sombré) tu vois: il n'y a plus
rien..."
Pour terminer, persuadé qu'enfin l'assurance de tant de
facilité emporterait le reste de sa peine, je lui racontai
qu'une partie de campagne était organisée par mon
oncle Florentin, que Mlle de Galais devait y venir à
cheval et que lui-même était invité... Mais
il paraissait complètement désemparé et
continuait à ne rien répondre.
"Il faut tout de suite décommander ton voyage, dis-je
avec impatience. Allons avertir ta mère..."
"Cette partie de campagne?... me demanda-t-il avec
hésitation. Alors, vraiment, il faut que j'y aille?...
- Mais voyons, répliquai-je, cela ne se demande
pas".
Il avait l'air de quelqu'un qu'on pousse par les
épaules.
En bas, Augustin avertit Mme Meaulnes que je
déjeunerais avec eux, dînerais, coucherais là
et que, le lendemain, lui-même louerait une bicyclette et
me suivrait au Vieux-Nançay.
"Ah! très bien", fit-elle, en hochant la tête,
comme si ces nouvelles eussent confirmé toutes ses
prévisions.
Je m'assis dans la petite salle à manger, sous les
calendriers illustrés, les poignards ornementés et
les outres soudanaises qu'un frère de M. Meaulnes, ancien
soldat d'infanterie de marine, avait rapportés de ses
lointains voyages.
Augustin me laissa là un instant, avant le repas, et,
dans la chambre voisine, où sa mère avait
préparé ses bagages, je l'entendis qui lui disait,
en baissant un peu la voix, de ne pas défaire sa malle, -
car son voyage pouvait être seulement retardé...
 
J'eus peine à suivre Augustin sur la route du
Vieux-Nançay. Il allait comme un coureur de bicyclette. Il
ne descendait pas aux côtes. A son inexplicable
hésitation de la veille avaient succédé une
fièvre, une nervosité, un désir d'arriver au
plus vite, qui ne laissaient pas de m'effrayer un peu. Chez mon
oncle il montra la même impatience, il parut incapable de
s'intéresser à rien jusqu'au moment où nous
fûmes tous installés en voiture, vers dix heures, le
lendemain matin, et prêts à partir pour les bords de
la rivière.
On était à la fin du mois d'août, au
déclin de l'été. Déjà les
fourreaux vides des châtaigniers jaunis commençaient
à joncher les routes blanches. Le trajet n'était
pas long; la ferme des Aubiers, près du Cher où
nous allions, ne se trouvait guère qu'à deux
kilomètres au delà des Sablonnières. De loin
en loin, nous rencontrions d'autres invités en voiture, et
même des jeunes gens à cheval, que Florentin avait
conviés audacieusement au nom de M. de Galais... On
s'était efforcé comme jadis de mêler riches
et pauvres, châtelains et paysans. C'est ainsi que nous
vîmes arriver à bicyclette Jasmin Delouche, qui,
grâce au garde Baladier, avait fait naguère la
connaissance de mon oncle.
"Et voilà, dit Meaulnes en l'apercevant, celui qui
tenait la clef de tout, pendant que nous cherchions
jusqu'à Paris. C'est à
désespérer!"
Chaque fois qu'il le regardait sa rancune en était
augmentée. L'autre, qui s'imaginait au contraire avoir
droit à toute notre reconnaissance, escorta notre voiture
de très près, jusqu'au bout. On voyait qu'il avait
fait, misérablement, sans grand résultat, des frais
de toilette, et les pans de sa jaquette élimée
battaient le garde crotte de son vélocipède...
Malgré la contrainte qu'il s'imposait pour être
aimable, sa figure vieillotte ne parvenait pas à plaire.
Il m'inspirait plutôt à moi une vague pitié.
Mais de qui n'aurais-je pas eu pitié durant cette
journée-là?...
Je ne me rappelle jamais cette partie de plaisir sans un
obscur regret, comme une sorte d'étouffement. Je
m'étais fait de ce jour tant de joie à l'avance!
Tout paraissait si parfaitement concerté pour que nous
soyons heureux. Et nous l'avons été si peu!...
Que les bords du Cher étaient beaux, pourtant! Sur la
rive où l'on s'arrêta, le coteau venait finir en
pente douce et la terre se divisait en petits prés verts,
en saulaies séparées par des clôtures, comme
autant de jardins minuscules. De l'autre côté de la
rivière les bords étaient formés de collines
grises, abruptes, rocheuses; et sur les plus lointaines on
découvrait, parmi les sapins, de petits châteaux
romantiques avec une tourelle. Au loin, par instants, on
entendait aboyer la meute du château de
Préveranges.
Nous étions arrivés en ce lieu par un
dédale de petits chemins, tantôt
hérissés de cailloux blancs, tantôt remplis
de sable - chemins qu'aux abords de la rivière les sources
vives transformaient en ruisseaux. Au passage, les branches des
groseilliers sauvages nous agrippaient par la manche. Et
tantôt nous étions plongés dans la
fraîche obscurité des fonds de ravins, tantôt
au contraire, les haies interrompues, nous baignions dans la
claire lumière de toute la vallée. Au loin sur
l'autre rive, quand nous approchâmes, un homme
accroché aux rocs, d'un geste lent, tendait des cordes
à poissons. Qu'il faisait beau, mon Dieu!
Nous nous installâmes sur une pelouse, dans le retrait
que formait un taillis de bouleaux. C'était une grande
pelouse rase, où il semblait qu'il y eût place pour
des jeux sans fin.
Les voitures furent dételées; les chevaux
conduits à la ferme des Aubiers. On commença
à déballer les provisions dans le bois, et à
dresser sur la prairie de petites tables pliantes que mon oncle
avait apportées.
Il fallut, à ce moment, des gens de bonne
volonté, pour aller à l'entrée du grand
chemin voisin guetter les derniers arrivants et leur indiquer
où nous étions. Je m'offris aussitôt;
Meaulnes me suivit, et nous allâmes nous poster près
du pont suspendu, au carrefour de plusieurs sentiers et du chemin
qui venait des Sablonnières.
Marchant de long en large, parlant du passé,
tâchant tant bien que mal de nous distraire, nous
attendions. Il arriva encore une voiture du Vieux-Nançay,
des paysans inconnus avec une grande fille enrubannée.
Puis plus rien. Si, trois enfants dans une voiture à
âne, les enfants de l'ancien jardinier des
Sablonnières.
"Il me semble que je les reconnais, dit Meaulnes. Ce sont eux,
je crois bien, qui m'ont pris par la main jadis, le premier soir
de la fête, et m'ont conduit au dîner..."
Mais à ce moment, l'âne ne voulant plus marcher,
les enfants descendirent pour le piquer, le tirer, cogner sur lui
tant qu'ils purent; alors Meaulnes, déçu,
prétendit s'être trompé...
Je leur demandai s'ils avaient rencontré sur la route
M. et Mlle de Galais. L'un d'eux répondit qu'il ne savait
pas; l'autre: "Je pense que oui, monsieur". Et nous ne
fûmes pas plus avancés. Ils descendirent enfin vers
la pelouse, les uns tirant l'ânon par la bride, les autres
poussant derrière la voiture. Nous reprîmes notre
attente. Meaulnes regardait fixement le détour du chemin
des Sablonnières, guettant avec une sorte d'effroi la
venue de la jeune fille qu'il avait tant cherchée jadis.
Un énervement bizarre et presque comique, qu'il passait
sur Jasmin, s'était emparé de lui. Du petit talus
où nous étions grimpés pour voir au loin le
chemin, nous apercevions sur la pelouse, en contrebas, un groupe
d'invités où Delouche essayait de faire bonne
figure.
"Regarde-le pérorer, cet imbécile", me disait
Meaulnes.
Et je lui répondais:
"Mais laisse-le. Il fait ce qu'il peut, le pauvre
garçon".
Augustin ne désarmait pas. Là-bas, un
lièvre ou un écureuil avait dû
déboucher d'un fourré. Jasmin, pour assurer sa
contenance, fit mine de le poursuivre:
"Allons, bon! Il court, maintenant...", fit Meaulnes, comme si
vraiment cette audace-là dépassait toutes les
autres!
Et cette fois je ne pus m'empêcher de rire. Meaulnes
aussi; mais ce ne fut qu'un éclair.
Après un nouveau quart d'heure:
"Si elle ne venait pas?..." dit-il.
Je répondis:
"Mais puisqu'elle a promis. Sois donc plus patient!"
Il recommença de guetter. Mais, à la fin,
incapable de supporter plus longtemps cette attente
intolérable:
"Ecoute-moi, dit-il. Je redescends avec les autres. Je ne sais
ce qu'il y a maintenant contre moi: mais si je reste là,
je sens qu'elle ne viendra jamais - qu'il est impossible qu'au
bout de ce chemin, tout à l'heure, elle apparaisse".
Et il s'en alla vers la pelouse, me laissant tout seul. Je fis
quelque cent mètres sur la petite route, pour passer le
temps. Et au premier détour j'aperçus Yvonne de
Galais, montée en amazone sur son vieux cheval blanc, si
fringant ce matin-là qu'elle était obligée
de tirer sur les rênes pour l'empêcher de trotter. A
la tête du cheval, péniblement, en silence, marchait
M. de Galais. Sans doute ils avaient dû se relayer sur la
route, chacun à tour de rôle se servant de la
vieille monture.
Quand la jeune fille me vit tout seul, elle sourit, sauta
prestement à terre, et confiant les rênes à
son père se dirigea vers moi qui accourais:
"Je suis bien heureuse, dit-elle, de vous trouver seul. Car je
ne veux montrer à personne qu'à vous le vieux
Bélisaire, ni le mettre avec les autres chevaux. Il est
trop laid et trop vieux d'abord; puis je crains toujours qu'il ne
soit blessé par un autre. Or, je n'ose monter que lui, et,
quand il sera mort, je n'irai plus à cheval".
Chez Mlle de Galais, comme chez Meaulnes, je sentais sous
cette animation charmante, sous cette grâce en apparence si
paisible, de l'impatience et presque de l'anxiété.
Elle parlait plus vite qu'à l'ordinaire. Malgré ses
joues et ses pommettes roses, il y avait autour de ses yeux,
à son front, par endroits, une pâleur violente
où se lisait tout son trouble.
Nous convînmes d'attacher Bélisaire à un
arbre dans un petit bois, proche de la route. Le vieux M. de
Galais, sans mot dire comme toujours, sortit le licol des fontes
et attacha la bête - un peu bas à ce qu'il me
sembla. De la ferme je promis d'envoyer tout à l'heure du
foin, de l'avoine, de la paille...
Et Mlle de Galais arriva sur la pelouse comme jadis, je
l'imagine, elle descendit vers la berge du lac, lorsque Meaulnes
l'aperçut pour la première fois.
Donnant le bras à son père, écartant de
sa main gauche le pan du grand manteau léger qui
l'enveloppait, elle s'avançait vers les invités, de
son air à la fois si sérieux et si enfantin. Je
marchais auprès d'elle. Tous les invités
éparpillés ou jouant au loin s'étaient
dressés et rassemblés pour l'accueillir; il y eut
un bref instant de silence pendant lequel chacun la regarda
s'approcher.
Meaulnes s'était mêlé au groupe des jeunes
hommes et rien ne pouvait le distinguer de ses compagnons, sinon
sa haute taille: encore y avait-il là des jeunes gens
presque aussi grands que lui. Il ne fit rien qui pût le
désigner à l'attention, pas un geste ni un pas en
avant. Je le voyais, vêtu de gris, immobile, regardant
fixement, comme tous les autres, la si belle jeune fille qui
venait. A la fin, pourtant, d'un mouvement inconscient et
gêné, il avait passé sa main sur sa
tête nue, comme pour cacher, au milieu de ses compagnons
aux cheveux bien peignés, sa rude tête rasée
de paysan.
Puis le groupe entoura Mlle de Galais. On lui présenta
les jeunes filles et les jeunes gens qu'elle ne connaissait
pas... Le tour allait venir de mon compagnon; et je me sentais
aussi anxieux qu'il pouvait l'être. Je me disposais
à faire moi-même cette présentation.
Mais avant que j'eusse pu rien dire, la jeune fille
s'avançait vers lui avec une décision et une
gravité surprenantes:
"Je reconnais Augustin Meaulnes", dit-elle.
Et elle lui tendit la main.
 
De nouveaux venus s'approchèrent presque aussitôt
pour saluer Yvonne de Galais, et les deux jeunes gens se
trouvèrent séparés. Un malheureux hasard
voulut qu'ils ne fussent point réunis pour le
déjeuner à la même petite table. Mais
Meaulnes semblait avoir repris confiance et courage. A plusieurs
reprises, comme je me trouvais isolé entre Delouche et M.
de Galais, je vis de loin mon compagnon qui me faisait, de la
main, un signe d'amitié.
C'est vers la fin de la soirée seulement, lorsque les
jeux, la baignade, les conversations, les promenades en bateau
dans l'étang voisin se furent un peu partout
organisés, que Meaulnes, de nouveau, se trouva en
présence de la jeune fille. Nous étions à
causer avec Delouche, assis sur des chaises de jardin que nous
avions apportées lorsque, quittant
délibérément un groupe de jeune gens ou elle
paraissait s'ennuyer, Mlle de Galais s'approcha de nous. Elle
nous demanda, je me rappelle pourquoi nous ne canotions pas sur
le lac des Aubiers, comme les autres.
"Nous avions fait quelques tours cet après-midi,
répondis-je. Mais cela est bien monotone et nous avons
été vite fatigués.
- Eh bien, pourquoi n'iriez-vous pas sur la rivière?
dit-elle.
- Le courant est trop fort, nous risquerions d'être
emportés.
- Il nous faudrait, dit Meaulnes, un canot à
pétrole ou un bateau à vapeur comme celui
d'autrefois.
- Nous ne l'avons plus, dit-elle presque à voix basse,
nous l'avons vendu".
Et il se fit un silence gêné.
Jasmin en profita pour annoncer qu'il allait rejoindre M. de
Galais.
"Je saurai bien, dit-il, où le trouver".
Bizarrerie du hasard! Ces deux êtres si parfaitement
dissemblables s'étaient plu et depuis le matin ne se
quittaient guère. M. de Galais m'avait pris à part
un instant, au début de la soirée, pour me dire que
j'avais là un ami plein de tact, de
déférence et de qualités. Peut-être
même avait-il été jusqu'à lui confier
le secret de l'existence de Bélisaire et le lieu de sa
cachette.
Je pensai moi aussi à m'éloigner, mais je
sentais les deux jeunes gens si gênés, si anxieux
l'un en face de l'autre, que je jugeai prudent de ne pas le
faire...
Tant de discrétion de la part de Jasmin, tant de
précaution de la mienne servirent à peu de chose.
Ils parlèrent. Mais invariablement, avec un
entêtement dont il ne se rendait certainement pas compte,
Meaulnes en revenait à toutes les merveilles de jadis. Et
chaque fois la jeune fille au supplice devait lui
répéter que tout était disparu: la vieille
demeure si étrange et si compliquée, abattue; le
grand étang, asséché, comblé; et
dispersés, les enfants aux charmants costumes...
"Ah!" faisait simplement Meaulnes avec désespoir et
comme si chacune de ces disparitions lui eût donné
raison contre la jeune fille ou contre moi...
Nous marchions côte à côte... Vainement
j'essayais de faire diversion à la tristesse qui nous
gagnait tous les trois. D'une question abrupte, Meaulnes, de
nouveau, cédait à son idée fixe. Il
demandait des renseignements sur tout ce qu'il avait vu
autrefois: les petites filles, le conducteur de la vieille
berline, les poneys de la course. "Les poneys sont vendus aussi?
Il n'y a plus de chevaux au Domaine?..."
Elle répondit qu'il n'y en avait plus. Elle ne parla
pas de Bélisaire.
Alors il évoqua les objets de sa chambre: les
candélabres, la grande glace, le vieux luth
brisé... Il s'enquérait de tout cela, avec une
passion insolite, comme s'il eût voulu se persuader que
rien ne subsistait de sa belle aventure, que la jeune fille ne
lui rapporterait pas une épave capable de prouver qu'ils
n'avaient pas rêvé tous les deux, comme le plongeur
rapporte du fond de l'eau un caillou et des algues.
Mlle de Galais et moi, nous ne pûmes nous empêcher
de sourire tristement: elle se décida à lui
expliquer:
"Vous ne reverrez pas le beau château que nous avions
arrangé, monsieur de Galais et moi, pour le pauvre
Frantz.
 "Nous passions notre vie à faire ce qu'il demandait.
C'était un être si étrange, si charmant! Mais
tout a disparu avec lui le soir de ses fiançailles
manquées.
 "Déjà monsieur de Galais était ruiné
sans que nous le sachions. Frantz avait fait des dettes et ses
anciens camarades - apprenant sa disparition - ont aussitôt
réclamé auprès de nous. Nous sommes devenus
pauvres; madame de Galais est morte et nous avons perdu tous nos
amis en quelques jours.
 "Que Frantz revienne, s'il n'est pas mort. Qu'il retrouve ses
amis et sa fiancée; que la noce interrompue se fasse et
peut-être tout reviendra-t-il comme c'était
autrefois. Mais le passé peut-il renaître?
- Qui sait!" dit Meaulnes pensif. Et il ne demanda plus
rien.
Sur l'herbe courte et légèrement jaune
déjà, nous marchions tous les trois sans bruit:
Augustin avait à sa droite près de lui la jeune
fille qu'il avait crue perdue pour toujours. Lorsqu'il posait une
de ces dures questions, elle tournait vers lui lentement, pour
lui répondre, son charmant visage inquiet; et une fois, en
lui parlant, elle avait posé doucement sa main sur son
bras, d'un geste plein de confiance et de faiblesse. Pourquoi le
grand Meaulnes était-il là comme un
étranger, comme quelqu'un qui n'a pas trouvé ce
qu'il cherchait et que rien d'autre ne peut intéresser? Ce
bonheur-là, trois ans plus tôt, il n'eût pu le
supporter sans effroi, sans folie, peut-être. D'où
venait donc ce vide, cet éloignement, cette impuissance
à être heureux, qu'il y avait en lui, à cette
heure?
Nous approchions du petit bois où le matin M. de Galais
avait attaché Bélisaire; le soleil vers son
déclin allongeait nos ombres sur l'herbe; à l'autre
bout de la pelouse, nous entendions, assourdis par
l'éloignement, comme un bourdonnement heureux, les voix
des joueurs et des fillettes, et nous restions silencieux dans ce
calme admirable, lorsque nous entendîmes chanter de l'autre
côté du bois, dans la direction des Aubiers, la
ferme du bord de l'eau. C'était la voix jeune et lointaine
de quelqu'un qui mène ses bêtes à
l'abreuvoir, un air rythmé comme un air de danse, mais que
l'homme étirait et alanguissait comme une vieille ballade
triste:
Mes souliers sont rouges...
 Adieu, mes amours...
 Mes souliers sont rouges...
 Adieu, sans retour!...
Meaulnes avait levé la tête et écoutait.
Ce n'était rien qu'un de ces airs que chantaient les
paysans attardés, au Domaine sans nom, le dernier soir de
la fête, quand déjà tout s'était
écroulé... Rien qu'un souvenir - le plus
misérable - de ces beaux jours qui ne reviendraient
plus.
"Mais vous l'entendez? dit Meaulnes à mi-voix. Oh! je
vais aller voir qui c'est". Et, tout de suite, il s'engagea dans
le petit bois. Presque aussitôt la voix se tut; on entendit
encore une seconde l'homme siffler ses bêtes en
s'éloignant; puis plus rien...
Je regardai la jeune fille. Pensive et accablée, elle
avait les yeux fixés sur le taillis où Meaulnes
venait de disparaître. Que de fois, plus tard, elle devait
regarder ainsi, pensivement, le passage par où s'en irait
à jamais le grand Meaulnes!
Elle se tourna vers moi:
"Il n'est pas heureux", dit-elle douloureusement.
Elle ajouta:
"Et peut-être que je ne puis rien pour lui?..."
J'hésitais à répondre, craignant que
Meaulnes, qui devait d'un saut avoir gagné la ferme et qui
maintenant revenait par le bois, ne surprît notre
conversation. Mais j'allais l'encourager cependant; lui dire de
ne pas craindre de brusquer le grand gars; qu'un secret sans
doute le désespérait et que jamais de
lui-même il ne se confierait à elle ni à
personne - lorsque soudain, de l'autre côté du bois,
partit un cri; puis nous entendîmes un piétinement
comme d'un cheval qui pétarade et le bruit d'une dispute
à voix entrecoupées... Je compris tout de suite
qu'il était arrivé un accident au vieux
Bélisaire et je courus vers l'endroit d'où venait
tout le tapage. Mlle de Galais me suivit de loin. Du fond de la
pelouse on avait dû remarquer notre mouvement, car
j'entendis, au moment où j'entrai dans le taillis, les
cris des gens qui accouraient.
Le vieux Bélisaire, attaché trop bas,
s'était pris une patte de devant dans sa longe; il n'avait
pas bougé jusqu'au moment où M. de Galais et
Delouche, au cours de leur promenade, s'étaient
approchés de lui; effrayé, excité par
l'avoine insolite qu'on lui avait donnée, il
s'était débattu furieusement; les deux hommes
avaient essayé de le délivrer, mais si
maladroitement qu'ils avaient réussi à
l'empêtrer davantage, tout en risquant d'essuyer de
dangereux coups de sabots. C'est à ce moment que par
hasard Meaulnes, revenant des Aubiers, était tombé
sur le groupe. Furieux de tant de gaucherie, il avait
bousculé les deux hommes au risque de les envoyer rouler
dans le buisson. Avec précaution mais en un tour de main
il avait délivré Bélisaire. Trop tard, car
le mal était déjà fait; le cheval devait
avoir un nerf foulé, quelque chose de brisé
peut-être, car il se tenait piteusement la tête
basse, sa selle à demi dessanglée sur le dos, une
patte repliée sous son ventre et toute tremblante.
Meaulnes, penché, le tâtait et l'examinait sans rien
dire.
Lorsqu'il releva la tête, presque tout le monde
était là rassemblé, mais il ne vit personne.
Il était fâché rouge.
"Je me demande, cria-t-il, qui a bien pu l'attacher de la
sorte! Et lui laisser sa selle sur le dos toute la
journée? Et qui a eu l'audace de seller ce vieux cheval,
bon tout au plus pour une carriole".
Delouche voulut dire quelque chose - tout prendre sur lui.
"Tais-toi donc! C'est ta faute encore. Je t'ai vu tirer
bêtement sur sa longe pour le dégager".
Et se baissant de nouveau, il se remit à frotter le
jarret du cheval avec le plat de la main.
M. de Galais, qui n'avait rien dit encore, eut le tort de
vouloir sortir de sa réserve. Il bégaya:
"Les officiers de marine ont l'habitude... Mon cheval...
- Ah! il est à vous?" dit Meaulnes un peu calmé,
très rouge, en tournant la tête de côté
vers le vieillard.
Je crus qu'il allait changer de ton, faire des excuses. Il
souffla un instant. Et je vis alors qu'il prenait un plaisir amer
et désespéré à aggraver la situation,
à tout briser à jamais, en disant avec
insolence:
"Eh bien je ne vous fais pas mon compliment".
Quelqu'un suggéra:
"Peut-être que de l'eau fraîche... En le baignant
dans le gué...
- Il faut, dit Meaulnes sans répondre, emmener tout de
suite ce vieux cheval, pendant qu'il peut encore marcher, - et il
n'y a pas de temps à perdre! - le mettre à
l'écurie et ne jamais plus l'en sortir".
Plusieurs jeunes gens s'offrirent aussitôt. Mais Mlle de
Galais les remercia vivement. Le visage en feu, prête
à fondre en larmes, elle dit au revoir à tout le
monde, et même à Meaulnes
décontenancé, qui n'osa pas la regarder. Elle prit
la bête par les rênes, comme on donne à
quelqu'un la main, plutôt pour s'approcher d'elle davantage
que pour la conduire... Le vent de cette fin d'été
était si tiède sur le chemin des
Sablonnières qu'on se serait cru au mois de mai, et les
feuilles des haies tremblaient à la brise du sud... Nous
la vîmes partir ainsi, son bras a demi sorti du manteau,
tenant dans sa main étroite la grosse-rêne de cuir.
Son père marchait péniblement à
côté d'elle...
Triste fin de soirée! Peu à peu, chacun ramassa
ses paquets, ses couverts; on plia les chaises, on démonta
les tables; une à une, les voitures chargées de
bagages et de gens partirent, avec des chapeaux levés et
des mouchoirs agités. Les derniers nous restâmes sur
le terrain avec mon oncle Florentin, qui ruminait comme nous,
sans rien dire, ses regrets et sa grosse déception.
Nous aussi, nous partîmes, emportés vivement,
dans notre voiture bien suspendue, par notre beau cheval alezan.
La roue grinça au tournant dans le sable et bientôt,
Meaulnes et moi, qui étions assis sur le siège de
derrière, nous vîmes disparaître sur la petite
route l'entrée du chemin de traverse que le vieux
Bélisaire et ses maîtres avaient pris...
Mais alors mon compagnon - l'être que je sache au monde
le plus incapable de pleurer - tourna soudain vers moi son visage
bouleversé par une irrésistible montée de
larmes.
"Arrêtez, voulez-vous? dit-il en mettant la main sur
l'épaule de Florentin. Ne vous occupez pas de moi? Je
reviendrai tout seul, à pied".
Et d'un bond, la main au garde-boue de la voiture, il sauta
à terre. A notre stupéfaction, rebroussant chemin,
il se prit à courir, et courut jusqu'au petit chemin que
nous venions de passer, les chemin des Sablonnières. Il
dut arriver au Domaine par cette allée de sapins qu'il
avait suivie jadis, où il avait entendu, vagabond
caché dans les basses branches, la conversation
mystérieuse des beaux enfants inconnus...
Et c'est ce soir-là, avec des sanglots, qu'il demanda
en mariage Mlle de Galais.
 
C'est un jeudi, au commencement de février, un beau
jeudi soir glacé, où le grand vent souffle. Il est
trois heures et demie, quatre heures... Sur les haies,
auprès des bourgs, les lessives sont étendues
depuis midi et sèchent à la bourrasque. Dans chaque
maison, le feu de la salle à manger fait luire tout un
reposoir de joujoux vernis. Fatigué de jouer, l'enfant
s'est assis auprès de sa mère et il lui fait
raconter la journée de son mariage...
Pour celui qui ne veut pas être heureux, il n'a
qu'à monter dans son grenier et il entendra, jusqu'au
soir, siffler et gémir les naufrages; il n'a qu'à
s'en aller dehors, sur la route, et le vent lui rabattra son
foulard sur la bouche comme un chaud baiser soudain qui le fera
pleurer. Mais pour celui qui aime le bonheur, il y a, au bord
d'un chemin boueux, la maison des Sablonnières, où
mon ami Meaulnes est rentré avec Yvonne de Galais, qui est
sa femme depuis midi.
Les fiançailles ont duré cinq mois. Elles ont
été paisibles, aussi paisibles que la
première entrevue avait été
mouvementée. Meaulnes est venu très souvent aux
Sablonnières, à bicyclette ou en voiture. Plus de
deux fois par semaine, cousant ou lisant près de la grande
fenêtre qui donne sur la lande et les sapins, Mlle de
Galais a vu tout d'un coup sa haute silhouette rapide passer
derrière le rideau, car il vient toujours par
l'allée détournée qu'il a prise autrefois.
Mais c'est la seule allusion - tacite - qu'il fasse au
passé. Le bonheur semble avoir endormi son étrange
tourment.
De petits événements ont fait date pendant ces
cinq calmes mois. On m'a nommé instituteur au hameau de
Saint-Benoist-des-Champs. Saint-Benoist n'est pas un village. Ce
sont des fermes disséminées à travers la
campagne, et la maison d'école est complètement
isolée sur une côte au bord de la route. Je
mène une vie bien solitaire; mais, en passant par les
champs, il ne faut que trois quarts d'heure de marche pour gagner
les Sablonnières.
Delouche est maintenant chez son oncle, qui est entrepreneur
de maçonnerie au Vieux-Nançay. Ce sera
bientôt lui le patron. Il vient souvent me voir. Meaulnes,
sur la prière de Mlle de Galais, est maintenant
très aimable avec lui.
Et ceci explique comment nous sommes là tous deux
à rôder, vers quatre heures de l'après-midi,
alors que les gens de la noce sont déjà tous
repartis.
Le mariage s'est fait à midi, avec le plus de silence
possible, dans l'ancienne chapelle des Sablonnières qu'on
n'a pas abattue et que les sapins cachent à moitié
sur le versant de la côte prochaine. Après un
déjeuner rapide, la mère de Meaulnes, M. Seurel et
Millie, Florentin et les autres sont remontés en voiture.
Il n'est resté que Jasmin et moi...
Nous errons à la lisière des bois qui sont
derrière la maison des Sablonnières, au bord du
grand terrain en friche, emplacement ancien du Domaine
aujourd'hui abattu. Sans vouloir l'avouer et sans savoir
pourquoi, nous sommes remplis d'inquiétude. En vain nous
essayons de distraire nos pensées et de tromper notre
angoisse en nous montrant, au cours de notre promenade errante,
les bauges des lièvres et les petits sillons de sable
où les lapins ont gratté fraîchement... un
collet tendu... la trace d'un braconnier... Mais sans cesse nous
revenons à ce bord du taillis, d'ou l'on découvre
la maison silencieuse et fermée...
Au bas de la grande croisée qui donne sur les sapins,
il y a un balcon de bois, envahi par les herbes folles, que
couche le vent. Une lueur comme d'un feu allumé se
reflète sur les carreaux de la fenêtre. De temps
à autre, une ombre passe. Tout autour, dans les champs
environnants, dans le potager, dans le seule ferme qui reste des
anciennes dépendances, silence et solitude. Les
métayers sont partis au bourg pour fêter le bonheur
de leurs maîtres.
De temps à autre, le vent chargé d'une
buée qui est presque de la pluie nous mouille la figure et
nous apporte la parole perdue d'un piano. Là-bas, dans la
maison fermée, quelqu'un joue. Je m'arrête un
instant pour écouter en silence. C'est d'abord comme une
voix tremblante qui, de très loin, ose à peine
chanter sa joie... C'est comme le rire d'une petite fille qui,
dans sa chambre, a été chercher tous ses jouets et
les répand devant son ami. Je pense aussi à la joie
craintive encore d'une femme qui a été mettre une
belle robe et qui vient la montrer et ne sait pas si elle
plaira... Cet air que je ne connais pas, c'est aussi une
prière, une supplication au bonheur de ne pas être
trop cruel, un salut et comme un agenouillement devant le
bonheur...
Je pense: "Ils sont heureux enfin. Meaulnes est là-bas
près d'elle..."
Et savoir cela, en être sûr, suffit au
contentement parfait du brave enfant que je suis.
A ce moment, tout absorbé, le visage mouillé par
le vent de la plaine comme par l'embrun de la mer, je sens qu'on
me touche l'épaule:
"Ecoute!" dit Jasmin tout bas.
Je le regarde. Il me fait signe de ne pas bouger; et,
lui-même, la tête inclinée, le sourcil
froncé, il écoute...
 
"Hou-ou!"
Cette fois, j'ai entendu. C'est un signal, un appel sur deux
notes, haute et basse, que j'ai déjà entendu
jadis... Ah! je me souviens: c'est le cri du grand
comédien lorsqu'il hélait son jeune compagnon
à la grille de l'école. C'est l'appel à quoi
Frantz nous avait fait jurer de nous rendre, n'importe où
et n'importe quand. Mais que demande-t-il ici, aujourd'hui,
celui-là?
"Cela vient de la grande sapinière à gauche,
dis-je à mi-voix. C'est un braconnier sans doute".
Jasmin secoua la tête:
"Tu sais bien que non", dit-il?
Puis, plus bas:
"Ils sont dans le pays, tous les deux, depuis ce matin. J'ai
surpris Ganache à onze heures en train de guetter dans un
champ auprès de la chapelle. Il a détalé en
m'apercevant. Ils sont venus de loin peut-être à
bicyclette, car il était couvert de boue jusqu'au milieu
du dos...
- Mais que cherchent-ils?
- Je n'en sais rien. Mais à coup sûr il faut que
nous les chassions. Il ne faut pas les laisser rôder aux
alentours. Ou bien toutes les folies vont recommencer..."
Je suis de cet avis, sans l'avouer.
"Le mieux, dis-je, serait de les joindre, de voir ce qu'ils
veulent et de leur faire entendre raison..."
Lentement, silencieusement, nous nous glissons donc en nous
baissant à travers le taillis jusqu'à la grande
sapinière, d'où part, à intervalles
réguliers, ce cri prolongé qui n'est pas en soi
plus triste qu'autre chose, mais qui nous semble à tous
les deux de sinistre augure.
Il est difficile, dans cette partie du bois de sapins,
où le regard s'enfonce entre les troncs
régulièrement plantés, de surprendre
quelqu'un et de s'avancer sans être vu. Nous n'essayons
même pas. Je me poste à l'angle du bois. Jasmin va
ce placer à l'angle opposé, de façon
à commander comme moi, de l'extérieur, deux des
côtés du rectangle et à ne pas laisser fuir
l'un des bohémiens sans le héler. Ces dispositions
prises, je commence à jouer mon rôle
d'éclaireur pacifique et j'appelle:
"Frantz!...
"...Frantz! Ne craignez rien. C'est moi, Seurel; je voudrais
vous parler..."
Un instant de silence; je vais me décider à
crier encore, lorsque, au coeur même de la
sapinière, où mon regard n'atteint pas tout
à fait, une voix commande:
"Restez où vous êtes: il va venir vous
trouver".
Peu à peu, entre les grands sapins que
l'éloignement fait paraître serrés, je
distingue la silhouette du jeune homme qui s'approche. Il
paraît couvert de boue et mal vêtu; des
épingles de bicyclette serrent le bas de son pantalon, une
vieille casquette à ancre est plaquée sur ses
cheveux trop longs; je vois maintenant sa figure amaigrie. Il
semble avoir pleuré.
S'approchant de moi, résolument:
"Que voulez-vous? demande-t-il d'un air très
insolent.
- Et vous-même, Frantz, que faites-vous ici? Pourquoi
venez-vous troubler ceux qui sont heureux? Qu'avez-vous à
demander? Dites-le".
Ainsi interrogé directement, il rougit un peu,
balbutie, répond seulement:
"Je suis malheureux, moi, je suis malheureux".
Puis, la tête dans le bras, appuyé à un
tronc d'arbre, il se prend à sangloter amèrement.
Nous avons fait quelques pas dans la sapinière. L'endroit
est parfaitement silencieux. Pas même la voix du vent que
les grands sapins de la lisière arrêtent. Entre les
troncs réguliers se répète et
s'éteint le bruit des sanglots étouffés du
jeune homme. J'attendis que cette crise s'apaise et je dis, en
lui mettant la main sur l'épaule:
"Frantz, vous viendrez avec moi. Je vous mènerai
auprès d'eux. Ils vous accueilleront comme un enfant perdu
qu'on a retrouvé et toute sera fini".
Mais il ne voulait rien entendre. D'une voix assourdie par les
larmes, malheureux, entêté, colère, il
reprenait:
"Ainsi Meaulnes ne s'occupe plus de moi? Pourquoi ne
répond-il pas quand je l'appelle? Pourquoi ne tient-il pas
sa promesse?
- Voyons, Frantz, répondis-je, le temps des
fantasmagories et des enfantillages est passé. Ne troublez
pas avec des folies le bonheur de ceux que vous aimez; de votre
soeur et d'Augustin Meaulnes.
- Mais lui seul peut me sauver, vous le savez bien. Lui seul
est capable de retrouver la trace que je cherche. Voilà
bientôt trois ans que Ganache et moi nous battons toute la
France sans résultat. Je n'avais plus confiance qu'en
votre ami. Et voici qu'il ne répond plus. Il a
trouvé son amour, lui. Pourquoi maintenant, ne pense-t-il
pas à moi? Il faut qu'il se mette en route. Yvonne le
laissera bien partir... Elle ne m'a jamais rien
refusé".
Il me montrait un visage où, dans la poussière
et la boue, les larmes avaient tracé des sillons sales, un
visage de vieux gamin épuisé et battu. Ses yeux
étaient cernés de taches de rousseur; son menton,
mal rasé; ses cheveux trop longs traînaient sur son
col sale. Les mains dans les poches, il grelottait. Ce
n'était plus ce royal enfant en guenilles des
années passées. De coeur, sans doute, il
était plus enfant que jamais: impérieux, fantasque
et tout de suite désespéré. Mais cet
enfantillage était pénible à supporter chez
ce garçon déjà légèrement
vieilli... Naguère, il y avait en lui tant d'orgueilleuse
jeunesse que toute folie au monde lui paraissait permise. A
présent, on était d'abord tenté de le
plaindre pour n'avoir pas réussi sa vie; puis de lui
reprocher ce rôle absurde de jeune héros romantique
où je le voyais s'entêter... Et enfin je pensais
malgré moi que notre beau Frantz aux belles amours avait
dû se mettre à voler pour vivre, tout comme son
compagnon Ganache... Tant d'orgueil avait abouti à
cela!
"Si je vous promets, dis-je enfin, après avoir
réfléchi, que dans quelques jours Meaulnes se
mettra en campagne pour vous, rien que pour vous?...
- Il réussira, n'est-ce pas? Vous en êtes
sûr? me demanda-t-il en claquant des dents.
- Je le pense. Tout devient possible avec lui!
- Et comment le saurai-je? Qui me le dira?
- Vous reviendrez ici dans un an exactement, à cette
même heure: vous trouverez la jeune fille que vous
aimez".
Et, en disant ceci, je pensais non pas troubler les nouveaux
époux, mais m'enquérir auprès de la tante
Moinel et faire diligence moi-même pour trouver la jeune
fille.
Le bohémien me regardait dans les yeux avec une
volonté de confiance vraiment admirable. Quinze ans, il
avait encore et tout de même quinze ans! - l'âge que
nous avions à Sainte-Agathe, le soir du balayage des
classes, quand nous fîmes tous les trois ce terrible
serment enfantin.
Le désespoir le reprit lorsqu'il fut obligé de
dire:
"Eh bien, nous allons partir".
Il regarda, certainement avec un grand serrement de coeur,
tous ces bois d'alentour qu'il allait de nouveau quitter.
"Nous serons dans trois jours, dit-il, sur les routes
d'Allemagne. Nous avons laissé nos voitures au loin. Et
depuis trente heures, nous marchions sans arrêt. Nous
pensions arriver à temps pour emmener Meaulnes avant le
mariage et chercher avec lui ma fiancée, comme il a
cherché le Domaine des Sablonnières".
Puis, repris par sa terrible puérilité:
"Appelez votre Delouche, dit-il en s'en allant, parce que si
je le rencontrais ce serait affreux".
Peu à peu, entre les sapins, je vis disparaître
sa silhouette grise. J'appelai Jasmin et nous allâmes
reprendre notre faction. Mais presque aussitôt, nous
aperçûmes, là-bas, Augustin qui fermait les
volets de la maison et nous fûmes frappés par
l'étrangeté de son allure.
 
Plus tard, j'ai su par le menu détail tout ce qui
s'était passé là-bas...
Dans le salon des Sablonnières, dès le
début de l'après-midi, Meaulnes et sa femme, que
j'appelle encore Mlle de Galais, sont restés
complètement seuls. Tous les invités partis, le
vieux M. de Galais a ouvert la porte, laissant une seconde le
grand vent pénétrer dans la maison et gémir;
puis il s'est dirigé vers le Vieux-Nançais et ne
reviendra qu'à l'heure du dîner, pour fermer tout
à clef et donner des ordres à la métairie.
Aucun bruit du dehors n'arrive plus maintenant jusqu'aux jeunes
gens. Il y a tout juste une branche de rosier sans feuilles qui
cogne la vitre, du côté de la lande. Comme deux
passagers dans un bateau à la dérive, ils sont,
dans le grand vent d'hiver, deux amants enfermés avec le
bonheur.
"Le feu menace de s'éteindre" dit Mlle de Galais, et
elle voulut prendre une bûche dans le coffre.
Mais Meaulnes se précipita et plaça
lui-même le bois dans le feu.
Puis il prit la main tendue de la jeune fille et ils
restèrent là, debout, l'un devant l'autre,
étouffés comme par une grande nouvelle qui ne
pouvait pas se dire.
Le vent roulait avec le bruit d'une rivière
débordée. De temps à autre une goutte d'eau,
diagonalement, comme sur la portière d'un train, rayait la
vitre.
Alors la jeune fille s'échappa. Elle ouvrit la porte du
couloir et disparut avec un sourire mystérieux. Un
instant, dans la demi-obscurité, Augustin resta seul... Le
tic tac d'une petite pendule faisait penser à la salle
à manger de Sainte-Agathe... Il songea sans doute: "C'est
donc ici la maison tant cherchée, le couloir jadis plein
de chuchotements et de passages étranges..."
C'est à ce moment qu'il dut entendre - Mlle de Galais
me dit plus tard l'avoir entendu aussi - le premier cri de
Frantz, tout près de la maison.
La jeune femme, alors, eut beau lui montrer les choses
merveilleuses dont elle était chargée: ses jouets
de petite fille, toutes ses photographies d'enfant: elle en
cantinière, elle et Frantz sur les genoux de leur
mère, qui était si jolie... puis tout ce qui
restait de ses sages petites robes de jadis: "jusqu'à
celle-ci que je portais, voyez, vers le temps où vous
alliez bientôt me connaître, où vous arriviez,
je crois, au cours de Sainte-Agathe...", Meaulnes ne voyait plus
rien et n'entendait plus rien.
Un instant pourtant il parut ressaisi par la pensée de
son extraordinaire, inimaginable bonheur:
"Vous êtes là - dit-il sourdement, comme si le
dire seulement donnait le vertige - vous passez auprès de
la table et votre main s'y pose un instant..."
Et encore:
"Ma mère, lorsqu'elle était jeune femme,
penchait ainsi légèrement son buste sur sa taille
pour me parler... Et quand elle se mettait au piano..."
Alors Mlle de Galais proposa de jouer avant que la nuit ne
vînt. Mais il faisait sombre dans ce coin du salon et l'on
fut obligé d'allumer une bougie. L'abat-jour rose, sur le
visage de la jeune fille, augmentait ce rouge dont elle
était marquée aux pommettes et qui était le
signe d'une grande anxiété.
Là-bas, à la lisière du bois, je
commençai d'entendre cette chanson tremblante que nous
apportait le vent, coupée bientôt par le second cri
des deux fous, qui s'étaient rapprochés de nous
dans les sapins.
Longtemps Meaulnes écouta la jeune fille en regardant
silencieusement par une fenêtre. Plusieurs fois il se
tourna vers le doux visage plein de faiblesse et d'angoisse. Puis
il s'approcha d'Yvonne et, très légèrement,
il mit sa main sur son épaule. Elle sentit doucement peser
auprès de son cou cette caresse à laquelle il
aurait fallu savoir répondre.
"Le jour tombe, dit-il enfin. Je vais fermer les volets. Mais
ne cessez pas de jouer..."
Que se passe-t-il alors dans ce coeur obscur et sauvage? Je me
le suis souvent demandé et je ne l'ai su que lorsqu'il fut
trop tard. Remords ignorés? Regrets inexplicables? Peur de
voir s'évanouir bientôt entre ses mains ce bonheur
inouï qu'il tenait si serré? Et alors tentation
terrible de jeter irrémédiablement à terre,
tout de suite, cette merveille qu'il avait conquise?
Il sortit lentement, silencieusement après avoir
regardé sa jeune femme une fois encore. Nous le
vîmes, de la lisière du bois, fermer d'abord avec
hésitation un volet, puis regarder vaguement vers nous, en
fermer un autre, et soudain s'enfuir à toutes jambes dans
notre direction. Il arriva près de nous avant que nous
eussions pu songer à nous dissimuler davantage. Il nous
aperçut, comme il allait franchir une petite haie
récemment plantée et qui formait la limite d'un
pré. Il fit un écart. Je me rappelle son allure
hagarde, son air de bête traquée... Il fit mine de
revenir sur ses pas pour franchir la haie du côté du
petit ruisseau.
Je l'appelai.
"Meaulnes!... Augustin!..."
Mais il ne tournait pas même la tête. Alors,
persuadé que cela seulement pourrait le retenir:
"Frantz est là, criai-je. Arrête!"
Il s'arrêta enfin. Haletant et sans me laisser le temps
de préparer ce que je pourrais dire:
"Il est là! dit-il. Que réclame-t-il?
- Il est malheureux, répondis-je. Il venait te demander
de l'aide, pour retrouver ce qu'il a perdu.
- Ah! fit-il, baissant la tête. Je m'en doutais bien.
J'avais beau essayer d'endormir cette pensée-là...
Mais où est-il? Raconte vite".
Je dis que Frantz venait de partir et que certainement on ne
le rejoindrait plus maintenant. Ce fut pour Meaulnes une grande
déception. Il hésita, fit deux ou trois pas,
s'arrêta. Il paraissait au comble de l'indécision et
du chagrin. Je lui racontai ce que j'avais promis en son nom au
jeune homme. Je dis que je lui avais donné rendez-vous
dans un an à la même place.
Augustin, si calme en général, était
maintenant dans un état de nervosité et
d'impatience extraordinaires:
"Ah! pourquoi avoir fait cela! dit-il. Mais oui, sans doute,
je puis le sauver. Mais il faut que ce soit tout de suite. Il
faut que je le voie, que je lui parle, qu'il me pardonne et que
je répare tout... Autrement je ne peux plus me
présenter là-bas..."
Et il se tourna vers la maison des Sablonnières.
"Ainsi, dis-je, pour une promesse enfantine que tu lui as
faite, tu es en train de détruire ton bonheur.
- Ah! si ce n'était que cette promesse", fit-il. Et
ainsi je connus qu'autre chose liait les deux jeunes hommes, mais
sans pouvoir deviner quoi.
"En tout cas, dis-je, il n'est plus temps de courir. Ils sont
maintenant en route pour l'Allemagne".
Il allait répondre, lorsqu'une figure
échevelée, hagarde, se dressa entre nous.
C'était Mlle de Galais. Elle avait dû courir, car
elle avait le visage baigné de sueur. Elle avait dû
tomber et se blesser, car elle avait le front
écorché au-dessus de l'oeil droit et du sang
figé dans les cheveux.
Il m'est arrivé, dans les quartiers pauvres de Paris,
de voir soudain, descendue dans la rue, séparé par
des agents intervenus dans la bataille, un ménage qu'on
croyait heureux, uni, honnête. Le scandale a
éclaté tout d'un coup, n'importe quand, à
l'instant de se mettre à table, le dimanche avant de
sortir, au moment de souhaiter la fête du petit
garçon.... et maintenant tout est oublié,
saccagé. L'homme et la femme, au milieu du tumulte, ne
sont plus que deux démons pitoyables et les enfants en
larmes se jettent contre eux, les embrassent étroitement,
les supplient de se taire et de ne plus se battre.
Mlle de Galais, quand elle arriva près de Meaulnes, me
fit penser à un de ces enfants-là, à un de
ces pauvres enfants affolés. Je crois que tous ses amis,
tout un village, tout un monde l'eût regardée,
qu'elle fût accourue tout de même, qu'elle fût
tombée de la même façon,
échevelée, pleurante, salie.
Mais quand elle eut compris que Meaulnes était bien
là, que cette fois du moins, il ne l'abandonnerait pas,
alors elles passa son bras sous le sien, puis elle ne put
s'empêcher de rire au milieu de ses larmes comme un petit
enfant. Ils ne dirent rient ni l'un ni l'autre. Mais, comme elle
avait tiré son mouchoir, Meaulnes le lui prit doucement
des mains: avec précaution et application, il essuya le
sang qui tachait la chevelure de la jeune fille.
"Il faut rentrer, maintenant, dit-il.
Et je les lassai retourner tous les deux, dans le beau grand
vent du soir d'hiver qui leur fouettait le visage, - lui,
l'aidant de la main aux passages difficiles; elle, souriant et se
hâtant - vers leur demeure pour un instant
abandonnée.
Mal rassuré, en proie à une sourde
inquiétude, que l'heureux dénouement du tumulte de
la veille n'avait pas suffi à dissiper, il me fallut
rester enfermé dans l'école pendant toute la
journée du lendemain. Sitôt après l'heure
"d'étude" qui suit la classe du soir, je pris le chemin
des Sablonnières. La nuit tombait quand j'arrivai dans
l'allée de sapins qui menait à la maison. Tous les
volets étaient déjà clos. Je craignis
d'être importun, en me présentant à cette
heure tardive, le lendemain d'un mariage. Je restai fort tard
à rôder sur la lisière du jardin et dans les
terres avoisinantes, espérant toujours voir sortir
quelqu'un de la maison fermée... Mais mon espoir fut
déçu. Dans la métairie voisine
elle-même, rien ne bougeait. Et je dus rentrer chez moi,
hanté par les imaginations les plus sombres.
Le lendemain samedi, mêmes incertitudes. Le soir, je
pris en hâte ma pèlerine, mon bâton, un
morceau de pain, pour manger en route, et j'arrivai, quand la
nuit tombait déjà, pour trouver tout fermé
aux Sablonnières, comme la veille... Un peu de
lumière au premier étage; mais aucun bruit; pas un
mouvement... Pourtant, de la cour de la métairie je vis
cette fois la porte de la ferme ouverte, le feu allumé
dans la grande cuisine et j'entendis le bruit habituel des voix
et des pas à l'heure de la soupe. Ceci me rassura sans me
renseigner. Je ne pouvais rien dire ni rien demander à ces
gens. Et je retournai guetter encore, attendre en vain, pensant
toujours voir la porte s'ouvrir et surgir enfin la haute
silhouette d'Augustin.
C'est le dimanche seulement, dans l'après-midi, que je
résolus de sonner à la porte des
Sablonnières. Tandis que je grimpais les coteaux
dénudés, j'entendais sonner au loin les
vêpres du dimanche d'hiver. Je me sentais solitaire et
désolé. Je ne sais quel pressentiment triste
m'envahissait. Et je ne fus qu'à demi surpris lorsque,
à mon coup de sonnette, je vis M. de Galais tout seul
paraître et me parler à voix basse: Yvonne de Galais
était alitée, avec une fièvre violente;
Meaulnes avait dû partir dès vendredi matin pour un
long voyage; on ne sait quand il reviendrait...
Et comme le vieillard, très embarrassé,
très triste, ne m'offrait pas d'entrer, je pris
aussitôt congé de lui. La porte refermée, je
restai un instant sur le perron, le coeur serré, dans un
désarroi absolu, à regarder sans savoir pourquoi
une branche de glycine desséchée que le vent
balançait tristement dans un rayon de soleil.
Ainsi ce remords secret que Meaulnes portait depuis son
séjour à Paris avait fini par être le plus
fort. Il avait fallu que mon grand compagnon
échappât à la fin à son bonheur
tenace...
Chaque jeudi et chaque dimanche, je vins demander des
nouvelles d'Yvonne de Galais, jusqu'au soir où,
convalescente enfin, elle me fit prier d'entrer. Je la trouvai,
assise auprès du feu, dans le salon dont la grande
fenêtre basse donnait sur la terre et les bois. Elle
n'était point pâle comme je l'avais imaginé,
mais tout enfiévrée, au contraire, avec de vives
taches rouges sous les yeux, et dans un état d'agitation
extrême. Bien qu'elle parût très faible
encore, elle s'était habillée comme pour sortir.
Elle parlait peu, mais elle disait chaque phrase avec une
animation extraordinaire, comme si elle eût voulu se
persuader à elle-même que le bonheur n'était
pas évanoui encore... Je n'ai pas gardé le souvenir
de ce que nous avons dit. Je me rappelle seulement que j'en vins
à demander avec hésitation quand Meaulnes serait de
retour.
"Je ne sais pas quand il reviendra", répondit-elle
vivement.
Il y avait une supplication dans ses yeux, et je me gardai
d'en demander davantage.
Souvent, je revins la voir. Sauvent je causai avec elle
auprès du feu, dans ce salon bas où la nuit venait
plus vite que partout ailleurs. Jamais elle ne parlait
d'elle-même ni de sa peine cachée. Mais elle ne se
lassait pas de me faire conter par le détail notre
existence d'écoliers de Sainte-Agathe.
Elle écoutait gravement, tendrement, avec un
intérêt quasi maternel, le récit de nos
misères de grands enfants. Elle ne paraissait jamais
surprise, pas même de nos enfantillages les plus audacieux,
les plus dangereux. Cette tendresse attentive qu'elle tenait de
M. de Galais, les aventures déplorables de son
frère ne l'avaient point lassée. Le seul regret que
lui inspirât le passé, c'était, je pense, de
n'avoir point encore été pour son frère une
confidente assez intime, puisque, au moment de sa grande
débâcle, il n'avait rien osé lui dire non
plus qu'à personne et s'était jugé perdu
sans recours. Et c'était là, quand j'y songe, une
lourde tâche qu'avait assumée la jeune femme -
tâche périlleuse, de seconder un esprit follement
chimérique comme son frère; tâche
écrasante, quand il s'agissait de lier partie avec ce
coeur aventureux qu'était mon ami le grand Meaulnes.
De cette foi qu'elle gardait dans les rêves enfantins de
son frère, de ce soin qu'elle apportait à lui
conserver au moins des bribes de ce rêve dans lequel il
avait vécu jusqu'à vingt ans, elle me donna un jour
la preuve la plus touchante et je dirai presque la plus
mystérieuse.
Ce fut par une soirée d'avril désolée
comme une fin d'automne. Depuis près d'un mois nous
vivions dans un doux printemps prématuré, et la
jeune femme avait repris en compagnie de M. de Galais les longues
promenades qu'elle aimait. Mais ce jour-là, se vieillard
se trouvant fatigué et moi-même libre, elle me
demanda de l'accompagner malgré le temps menaçant.
A plus d'une demi-lieue des Sablonnières, en longeant
l'étang, l'orage, la pluie, la grêle nous
surprirent. Sous le hangar où nous nous étions
abrités contre l'averse interminable, le vent nous
glaçait, debout l'un près de l'autre, pensifs,
devant le paysage noirci. Je la revois, dans sa douce robe
sévère, toute pâlie, toute
tourmentée.
"Il faut rentrer, disait-elle. Nous sommes partis depuis si
longtemps. Qu'a-t-il pu se passer?"
Mais, à mon étonnement, lorsqu'il nous fut
possible enfin de quitter notre abri, la jeune femme, au lieu de
revenir vers les Sablonnières, continua son chemin et me
demanda de la suivre. Nous arrivâmes, après avoir
longtemps marché, devant une maison que je ne connaissais
pas, isolée, au bord d'un chemin défoncé qui
devait aller vers Préveranges. C'était une petite
maison bourgeoise, couverte en ardoise, et que rien ne
distinguait du type usuel dans ce pays, sinon son
éloignement et son isolement.
A voir Yvonne de Galais, on eût dit que cette maison
nous appartenait et que nous l'avions abandonnée durant un
long voyage. Elle ouvrit, en se penchant, une petite grille, et
se hâta d'inspecter avec inquiétude le lieu
solitaire. Une grande cour herbeuse, où des enfants
avaient dû venir jouer pendant les longues et lentes
soirées de la fin de l'hiver, était ravinée
par l'orage. Un cerceau trempait dans une flaque d'eau. Dans les
jardinets où les enfants avaient semé des fleurs et
des pois, la grande pluie n'avait laissé que des
traînées de gravier blanc. Et enfin nous
découvrîmes, blottie contre le seuil d'une des
portes mouillées, toute une couvée de poussins
transpercée par l'averse. Presque tous étaient
morts sous les ailes raidies et les plumes fripées de la
mère.
A ce spectacle pitoyable, le jeune femme eut un cri
étouffé. Elle se pencha et, sans souci de l'eau ni
de la boue, triant les poussins vivants d'entre les morts, elle
les mit dans un pan de son manteau. Puis nous entrâmes dans
la maison dont elle avait la clef. Quatre portes ouvraient sur un
étroit couloir où le vent s'engouffra en sifflant.
Yvonne de Galais ouvrit la première à notre droite
et me fit pénétrer dans une chambre sombre, ou je
distinguai, après un moment d'hésitation, une
grande glace et un petit lit recouvert, à la mode
campagnarde, d'un édredon de soie rouge. Quant à
elle, après avoir cherché un instant dans le reste
de l'appartement, elle revint, portant la couvée malade
dans une corbeille garnie de duvet, qu'elle glissa
précieusement sous l'édredon. Et, tandis qu'un
rayon de soleil languissant, le premier et le dernier de la
journée, faisait plus pâles nos visages et plus
obscure la tombée de la nuit, nous étions
là, debout, glacés et tourmentés, dans la
maison étrange!
D'instant en instant, elle allait regarder dans le nid
fiévreux, enlever un nouveau poussin mort pour
l'empêcher de faire mourir les autres. Et chaque fois il
nous semblait que quelque chose comme un grand vent par les
carreaux cassés du grenier, comme un chagrin
mystérieux d'enfants inconnus, se lamentait
silencieusement.
"C'était ici, me dit enfin ma compagne, la maison de
Frantz quand il était petit. Il avait voulu une maison
pour lui tout seul, loin de tout le monde, dans laquelle il
pût aller jouer, s'amuser et vivre quand cela lui plairait.
Mon père avait trouvé cette fantaisie si
extraordinaire, si drôle, qu'il n'avait pas refusé.
Et quand cela lui plaisait, un jeudi, un dimanche, n'importe
quand, Frantz partait habiter dans sa maison comme un homme. Les
enfants des fermes d'alentour venaient jouer avec lui, l'aider
à faire son ménage, travailler dans le jardin.
C'était un jeu merveilleux! Et le soir venu, il n'avait
pas peur de coucher tout seul. Quant à nous, nous
l'admirions tellement que nous ne pensions pas même
à être inquiets.
"Maintenant et depuis longtemps, poursuivit-elle avec un
soupir, la maison est vide. Monsieur de Galais, frappé par
l'âge et le chagrin, n'a jamais rien fait pour retrouver ni
rappeler mon frère. Et que pourrait-il tenter?
"Moi je passe ici bien souvent. Les petits paysans des
environs viennent jouer dans la cour comme autrefois. Et je me
plais à imaginer que ce sont les anciens amis de Frantz;
que lui-même est encore un enfant et qu'il va revenir
bientôt avec la fiancée qu'il s'était
choisie.
"Ces enfants-là me connaissent bien. Je joue avec eux.
Cette couvée de petits poulets était à
nous..."
Tout ce grand chagrin dont elle n'avait jamais rien dit, ce
grand regret d'avoir perdu son frère si fou, si charmant
et si admiré, il avait fallu cette averse et cette
débâcle enfantine pour qu'elle me les confiât.
Et je l'écoutais sans rien répondre, le coeur tout
gonflé de sanglots....
Les portes et la grille refermées, les poussins remis
dans la cabane en planches qu'il y avait derrière la
maison, elle reprit tristement mon bras et je la reconduisis.
Des semaines, des mois passèrent. Epoque passée!
Bonheur perdu! De celle qui avait été la
fée, la princesse et l'amour mystérieux de toute
notre adolescence, c'est à moi qu'il était
échu de prendre le bras et de dire ce qu'il fallait pour
adoucir son chagrin, tandis que mon compagnon avait fui. De cette
époque, de ces conversations, le soir, après la
classe que je faisais sur la côte de
Saint-Benoist-des-Champs, de ces promenades où la seule
chose dont il eût fallu parler était la seule sur
laquelle nous étions décidés à nous
taire, que pourrais-je dire à présent? Je n'ai pas
gardé d'autre souvenir que celui, à demi
effacé déjà, d'un beau visage amaigri, de
deux yeux dont les paupières s'abaissent lentement tandis
qu'ils me regardent, comme pour déjà ne plus voir
qu'un monde intérieur.
Et je suis demeuré son compagnon fidèle -
compagnon d'une attente dont nous ne parlions pas - durant tout
un printemps et tout un été comme il n'y en aura
jamais plus. Plusieurs fois, nous retournâmes,
l'après-midi, à la maison de Frantz. Elle ouvrait
les portes pour donner de l'air, pour que rien ne fût moisi
quand le jeune ménage reviendrait. Elle s'occupait de la
volaille à demi sauvage qui gîtait dans la
basse-cour. Et le jeudi où le dimanche, nous encouragions
les jeux des petits campagnards d'alentour, dont les cris et les
rires, dans le site solitaire, faisaient paraître plus
déserte et plus vide encore la petite maison
abandonnée.
 
Le mois d'août, époque des vacances,
m'éloigna des Sablonnières et de la jeune femme. Je
dus aller passer à Sainte-Agathe mes deux mois de
congé. Je revis la grande cour sèche, le
préau, la classe vide... Tout parlait du grand Meaulnes.
Tout était rempli des souvenirs de notre adolescence
déjà finie. Pendant ces longues journées
jaunies, je m'enfermais comme jadis, avant la venue de Meaulnes,
dans le cabinet des archives, dans les classes désertes.
Je lisais, j'écrivais, je me souvenais... Mon père
était à la pêche au loin. Millie dans le
salon cousait ou jouait du piano comme jadis... Et dans le
silence absolu de la classe, où les couronnes de papier
vert déchirées, les enveloppes des livres de prix,
les tableaux épongés, tout disait que
l'année était finie, les récompenses
distribuées, tout attendais l'automne, la rentrée
d'octobre et le nouvel effort -je pensais de même que notre
jeunesse était finie et le bonheur manqué; moi
aussi j'attendais la rentrée aux Sablonnières et le
retour d'Augustin qui peut-être ne reviendrait
jamais...
Il y avait cependant une nouvelle heureuse que
j'annonçai à Millie, lorsqu'elle se décida
à m'interroger sur la nouvelle mariée. Je redoutais
ses questions, sa façon à la fois très
innocente et très maligne de vous plonger soudain dans
l'embarras, en mettant le doigt sur votre pensée la plus
secrète. Je coupai court à tout en annonçant
que la jeune femme de mon ami Meaulnes serait mère au mois
d'octobre.
A part moi, je me rappelai le jour où Yvonne de Galais
m'avait fait comprendre cette grande nouvelle. Il y avait eut un
silence; de ma part, un léger embarras de jeune homme. Et
j'avais dit tout de suite, inconsidérément, pour le
dissiper - songeant trop tard à tout le drame que je
remuais ainsi:
"Vous devez être bien heureuse?"
Mais elle, sans arrière-pensée, sans regret, ni
remords, ni rancune, elle avait répondu avec un beau
sourire de bonheur:
"Oui, bien heureuse".
Durant cette dernière semaine des vacances, qui est en
général la plus belle et la plus romantique,
semaine de grandes pluies, semaine où l'on commence
à allumer les feux, et que je passais d'ordinaire à
chasser dans les sapins noirs et mouillés du Vieux-Nancay,
je fis mes préparatifs pour rentrer directement à
Saint-Benoist-des-Champs. Firmin, ma tante Julie et mes cousines
du Vieux-Nancay m'eussent posé trop de questions
auxquelles je ne voulais pas répondre. Je renonçai
pour cette fois à mener durant huit jours la vie enivrante
de chasseur campagnard et je regagnai ma maison d'école
quatre jours avant la rentrée des classes.
J'arrivai avant la nuit dans la cour déjà
tapissée de feuilles jaunies. Le voiturier parti, je
déballai tristement dans la salle à manger, sonore
et "renfermée" le paquet de provisions que m'avait fait
maman... Après un léger repas du bout des dents,
impatient, anxieux, je mis ma pèlerine et partis pour une
fiévreuse promenade qui me mena tout droit aux abords des
Sablonnières.
Je ne voulus pas m'y introduire en intrus dès le
premier soir de mon arrivée. Cependant, plus hardi qu'en
février, après avoir tourné tout autour du
Domaine où brillait seule la fenêtre de la jeune
femme, je franchis, derrière la maison, la clôture
du jardin et m'assis sur un banc, contre la haie, dans l'ombre
commençante, heureux simplement d'être là,
tout près de ce qui me passionnait et m'inquiétait
le plus au monde.
La nuit venait. Une pluie fine commençait à
tomber. La tête basse, je regardais, sans y songer, mes
souliers se mouiller peu à peu et luire d'eau. L'ombre
m'entourait lentement et la fraîcheur me gagnait sans
troubler ma rêverie. Tendrement, tristement, je
rêvais aux chemins boueux de Sainte-Agathe, par ce
même soir de septembre; j'imaginais la place pleine de
brume, le garçon boucher qui siffle en allant à la
pompe, le café illuminé, la joyeuse voiturée
avec sa carapace de parapluies ouverts qui arrivait avant la fin
des vacances, chez l'oncle Florentin... Et je me disais
tristement: "Qu'importe tout ce bonheur, puisque Meaulnes, mon
compagnon, ne peut pas y être, ni sa jeune femme..."
C'est alors que, levant la tête, je la vis à deux
pas de moi. Ses souliers, dans le sable, faisaient un bruit
léger que j'avais confondu avec celui des gouttes d'eau de
la haie. Elle avait sur la tête et les épaules un
grand fichu de laine noire, et la pluie fine poudrait sur son
front ses cheveux. Sans doute, de sa chambre, m'avait-elle
aperçu par la fenêtre qui donnait sur le jardin. Et
elle venait vers moi. Ainsi ma mère, autrefois,
s'inquiétait et me cherchait pour me dire: "Il faut
rentrer", mais ayant pris goût à cette promenade
sous la pluie et dans la nuit, elle disait seulement avec
douceur: "Tu vas prendre froid!" et restait en ma compagnie
à causer longuement...
Yvonne de Galais me tendit une main brûlante, et,
renonçant à me faire entrer aux
Sablonnières, elle s'assit sur le banc moussu et
vert-de-grisé, du côté le moins
mouillé, tandis que debout, appuyé du genou
à ce même banc, je me penchais vers elle pour
l'entendre.
Elle me gronda d'abord amicalement pour avoir ainsi
écourté mes vacances:
"Il fallait bien, répondis-je, que je vinsse au plus
tôt pour vout tenir compagnie.
- Il est vrai, dit-elle presque tout bas avec un soupir, je
suis seule encore. Augustin n'est pas revenu..."
Prenant ce soupir pour un regret, un reproche
étouffé, je commençais à dire
lentement:
"Tant de folies dans une si noble tête! Peut-être
le goût des aventures plus fort que tout..."
Mais la jeune femme m'interrompit. Et ce fut en ce lieu, ce
soir-là, que pour la première et la dernière
fois, elle me parla de Meaulnes.
"Ne parlez pas ainsi, dit-elle doucement, François
Seurel, mon ami. Il n'y a que nous - il n'y a que moi de
coupable. Songez à ce que nous avons fait...
"Nous lui avons dit: "Voici le bonheur, voici ce que tu as
cherché pendant toute ta jeunesse, voici le jeune fille
qui était à la fin de tous tes rêves!"
"Comment celui que nous poussions ainsi par les épaules
n'aurait-il pas été saisi d'hésitation, puis
de crainte, puis d'épouvante, et n'aurait-il pas
cédé à la tentation de s'enfuir!
- Yvonne, dis-je tout bas, vous saviez bien que vous
étiez ce bonheur-là, cette jeune
fille-là.
- Ah! soupira-t-elle. Comment ai-je pu un instant avoir cette
pensée orgueilleuse. C'est cette pensée-là
qui est cause de tout.
"Je vous disais: "Peut-être que je ne puis rien faire
pour lui". Et au fond de moi, je pensais: Puisqu'il m'a tant
cherchée et puisque je l'aime il faudra bien que je fasse
son bonheur". Mais quand je l'ai vu près de moi, avec
toute sa fièvre, son inquiétude, son remords
mystérieux, j'ai compris que je n'étais qu'une
pauvre femme comme les autres...
" - Je ne suis pas digne de vous", répétait-il,
quand ce fut le petit jour et la fin de la nuit de nos noces.
"Et j'essayais de le consoler, de le rassurer. Rien ne calmait
son angoisse. Alors j'ai dit: "S'il faut que vous partiez, si je
suis venue vers vous au moment où rien ne pouvait vous
rendre heureux, s'il faut que vous m'abandonniez un temps pour
ensuite revenir apaisé près de moi, c'est moi qui
vous demande de partir..."
Dans l'ombre je vis qu'elle avait levé les yeux sur
moi. C'était comme une confession qu'elle m'avait faite,
et elle attendait, anxieusement, que je l'approuve ou la
condamne. Mais que pouvais-je dire? Certes, au fond de moi, je
revoyais le grand Meaulnes de jadis, gauche et sauvage, qui se
faisait toujours punir plutôt que de s'excuser ou de
demander une permission qu'on lui eût certainement
accordée. Sans doute aurait-il fallu qu'Yvonne de Galais
lui fit violence, et lui prenant la tête entre ses mains,
lui dit: "Qu'importe ce que vous avez fait; je vous aime; tous
les hommes ne sont-ils pas des pécheurs?" Sans doute
avait-elle eu grand tort, par générosité,
par esprit de sacrifice, de le rejeter ainsi sur la route des
aventures... Mais comment aurais-je pu désapprouver tant
de bonté, tant d'amour!...
Il y eut un long moment de silence, pendant lequel,
troublés jusques au fond du coeur, nous entendions la
pluie froide dégoutter dans les haies et sous les branches
des arbres.
"Il est donc parti au matin, poursuivit-elle. Plus rien ne
nous séparait désormais. Et il m'a
embrassée, simplement, comme un mari qui laisse sa jeune
femme, avant un long voyage..."
Elle se levait. Je pris dans la mienne sa main
fiévreuse, puis son bras, et nous remontâmes
l'allée dans l'obscurité profonde.
"Pourtant il ne vous a jamais écrit? demandai-je.
- Jamais", répondit-elle.
Et alors, la pensée nous venant à tous deux de
la vie aventureuse qu'il menait à cette heure sur les
routes de France ou d'Allemagne, nous commençâmes
à parler de lui comme nous ne l'avions jamais fait.
Détails oubliés, impressions anciennes nous
revenaient en mémoire, tandis que lentement nous
regagnions la maison, faisant à chaque pas de longues
stations pour mieux échanger nos souvenirs... Longtemps -
jusqu'aux barrières du jardin - dans l'ombre, j'entendis
la précieuse voix basse de la jeune femme; et moi, repris
par mon vieil enthousiasme, je lui parlais sans me lasser, avec
une amitié profonde, de celui qui nous avait
abandonnés...
 
La classe devait commencer le lundi. Le samedi soir, vers cinq
heures, une femme du Domaine entra dans la cour de l'école
où j'étais occupé à scier du bois
pour l'hiver. Elle venait m'annoncer qu'une petite fille
était née aux Sablonnières. L'accouchement
avait été difficile. A neuf heures du soir il avait
fallu demander la sage-femme de Préveranges. A minuit, on
avait attelé de nouveau pour aller chercher le
médecin de Vierzon. Il avait dû appliquer les fers.
La petite fille avait la tête blessée et criait
beaucoup mais elle paraissait bien en vie. Yvonne de Galais
était maintenant très affaissée , mais elle
avait souffert et résisté avec une vaillance
extraordinaire.
Je laissai là mon travail, courus revêtir un
autre paletot, et content, en somme, de ces nouvelles, je suivis
la bonne femme jusqu'aux Sablonnières. Avec
précaution, de crainte que l'une des deux blessées
ne fût endormie, je montai par l'étroit escalier de
bois qui menait au premier étage. Et là, M. de
Galais, le visage fatigué mais heureux me fit entrer dans
la chambre où l'on avait provisoirement installé le
berceau entouré de rideaux.
Je n'étais jamais entré dans une maison
où fût né le jour même un petit enfant.
Que cela me paraissait bizarre et mystérieux et bon! Il
faisait un soir si beau - un véritable soir
d'été - que M. de Galais n'avait pas craint
d'ouvrir la fenêtre qui donnait sur la cour. Accoudé
près de moi sur l'appui de la croisée, il me
racontait, avec épuisement et bonheur, le drame de la
nuit; et moi qui l'écoutais, je sentais obscurément
que quelqu'un d'étranger était maintenant avec nous
dans la chambre...
Sous les rideaux, cela se mit à crier, un petit cri
aigre et prolongé... Alors M. de Galais me dit à
demi-voix:
"C'est cette blessure à la tête qui la fait
crier".
Machinalement - on sentait qu'il faisait cela depuis le matin
et que déjà il en avait pris l'habitude - il se mit
à bercer le petit paquet de rideaux.
"Elle a ri déjà, dit-il, et elle prend le doigt.
Mais vous ne l'avez pas vue?"
Il ouvrit les rideaux et je vis une rouge petite figure
bouffie, un petit crâne allongé et
déformé par les fers:
"Ce n'est rien, dit M. de Galais, le médecin a dit que
tout cela s'arrangerait de soi-même... Donnez-lui votre
doigt, elle va le serrer".
Je découvrais là comme un monde ignoré.
Je me sentais le coeur gonflé d'une joie étrange
que je ne connaissais pas auparavant...
M. de Galais entr'ouvrit avec précaution la porte de la
chambre de la jeune femme. Elle ne dormait pas.
"Vous pouvez entrer", dit-il.
Elle était étendue, le visage
enfiévré, au milieu de ses cheveux blonds
épars. Elle me tendit la main en souriant d'un air las. Je
lui fis compliment de sa fille. D'une voix un peu rauque, et avec
une rudesse inaccoutumée - la rudesse de quelqu'un qui
revient du combat:
"Oui, mais on me l'a abîmée", dit-elle en
souriant.
Il fallut bientôt partir pour ne pas la fatiguer.
Le lendemain dimanche, dans l'après-midi, je me rendis
avec une hâte presque joyeuse aux Sablonnières. A la
porte, un écriteau fixé avec des épingles
arrêta le geste que je faisais déjà:
Prière de ne pas sonner
Je ne devinai pas de quoi il s'agissait. Je frappai assez
fort. J'entendis dans l'intérieur des pas
étouffés qui accouraient. Quelqu'un que je ne
connaissais pas - et qui était le médecin de
Vierzon - m'ouvrit:
"Eh bien, qu'y a-t-il? fis-je vivement.
- Chut! chut! - me répondit-il tout bas, l'air
fâché. La petite fille a failli mourir cette nuit.
Et la mère est très mal".
Complètement déconcerté, je le suivis sur
la pointe des pieds jusqu'au premier étage. La petite
fille endormie dans son berceau était toute pâle,
toute blanche, comme un petit enfant mort. Le médecin
pensait la sauver. Quant à la mère, il m'affirmait
rien... Il me donna de longues explications comme au seul ami de
la famille. Il parla de congestion pulmonaire, d'embolie. Il
hésitait, il n'était pas sûr... M. de Galais
entra, affreusement vieilli en deux jours, hagard et
tremblant.
Il m'emmena dans la chambre sans trop savoir ce qu'il
faisait:
"Il faut, me dit-il, tout bas, qu'elle ne soit pas
effrayée; il faut, a ordonné le médecin, lui
persuader que cela va bien".
Tout le sang à la figure, Yvonne de Galais était
étendue, la tête renversée comme la veille.
Les joues et le front rouge sombre, les yeux par instants
révulsés, comme quelqu'un qui étouffe, elle
se défendait contre la mort avec un courage et une douceur
indicibles.
Elle ne pouvait parler, mais elle me tendit sa main en feu,
avec tant d'amitié que je faillis éclater en
sanglots.
"Eh bien, eh bien, dit M. de Galais très fort, avec un
enjouement affreux, qui semblait de folie, vous voyez que pour
une malade elle n'a pas trop mauvaise mine!"
Et je ne savais que répondre, mais je gardais dans la
mienne la main horriblement chaude de la jeune femme
mourante...
Elle voulut faire un effort pour me dire quelque chose, me
demander je ne sais quoi; elle tourna les yeux vers moi, puis
vers la fenêtre, comme pour me faire signe d'aller dehors
chercher Quelqu'un... Mais alors une affreuse crise
d'étouffement la saisit: ses beaux yeux bleus qui, un
instant, m'avaient appelé si tragiquement, se
révulsèrent; ses joues et son front noircirent, et
elle se débattit doucement cherchant à contenir
jusqu'à la fin son épouvante et son
désespoir. On se précipita - le médecin et
les femmes - avec un ballon d'oxygène, des serviettes, des
flacons; tandis que le vieillard penché sur elle criait -
criait comme si déjà elle eût
été loin de lui, de sa voix rude et tremblante:
"N'aie pas peur, Yvonne. Ce ne sera rien. Tu n'as pas besoin
d'avoir peur!"
Puis la crise s'apaisa. Elle put souffler un peu, mais elle
continua à suffoquer à demi, les yeux blancs, la
tête renversée, luttant toujours, mais incapable,
fût-ce un instant, pour me regarder et me parler, de sortir
du gouffre où elle était déjà
plongée.
... Et comme je n'étais utile à rien, je dus me
décider à partir. Sans doute, j'aurais pu rester un
instant encore; et à cette pensée je me sens
étreint par un affreux regret. Mais quoi?
J'espérais encore. Je me persuadais que tout
n'était pas si proche.
En arrivant à la lisière des sapins,
derrière la maison, songeant au regard de la jeune femme
tourné vers la fenêtre, j'examinai avec l'attention
d'une sentinelle ou d'un chasseur d'hommes la profondeur de ce
bois par où Augustin était venu jadis et par
où il avait fui l'hiver précédent.
Hélas! Rien de bougea. Pas une ombre suspecte; pas une
branche qui remue. Mais, à la longue, là-bas, vers
l'allée qui venait de Préveranges, j'entendis le
son très fin d'une clochette; bientôt parut au
détour du sentier un enfant avec une calotte rouge et une
blouse d'écolier que suivait un prêtre... Et je
partis, dévorant mes larmes.
Le lendemain était le jour de la rentrée des
classes. A sept heures, il y avait déjà deux ou
trois gamins dans la cour. J'hésitai longuement à
descendre, à me montrer. Et lorsque je parus enfin,
tournant la clef de la classe moisie, qui était
fermée depuis deux mois, ce que je redoutais le plus au
monde arriva: je vis le plus grand des écoliers se
détacher du groupe qui jouait sous le préau et
s'approcher de moi. Il venait me dire que "le jeune dame des
Sablonnières était morte hier à la
tombée de la nuit".
Tout se mêle pour moi, tout se confond dans cette
douleur. Il me semble maintenant que jamais plus je n'aurai le
courage de recommencer la classe. Rien que traverser la cour
aride de l'école c'est une fatigue qui va me briser les
genoux. Tout est pénible, tout est amer puisqu'elle est
morte. Le monde est vide, les vacances sont finies. Finies, les
longues courses perdues en voiture; finie, la fête
mystérieuse... Tout redevient la peine que
c'était.
J'ai dit aux enfants qu'il n'y aurait pas de classe ce matin.
Ils s'en vont, par petits groupes, porter cette nouvelle aux
autres à travers la campagne. Quant à moi, je
prends mon chapeau noir, une jaquette bordée que j'ai, et
je m'en vais misérablement vers les
Sablonnières...
... Me voici devant la maison que nous avions tant
cherchée il y a trois ans! C'est dans cette maison
qu'Yvonne de Galais, la femme d'Augustin Meaulnes, est morte hier
soir. Un étranger la prendrait pour une chapelle, tant il
s'est fait de silence depuis hier dans ce lieu
désolé.
Voilà donc ce que nous réservait ce beau matin
de rentrée, ce perfide soleil d'automne qui glisse sous
les branches. Comment lutterais-je contre cette affreuse
révolte, cette suffocante montée de larmes! Nous
avions retrouvé la belle jeune fille. Nous l'avions
conquise. Elle était la femme de mon compagnon et moi je
l'aimais de cette amitié profonde et secrète qui ne
se dit jamais. Je la regardais et j'étais content, comme
un petit enfant. J'aurais un jour peut-être
épousé une autre jeune fille, et c'est à
elle la première que j'aurais confié la grande
nouvelle secrète...
Près de la sonnette, au coin de la porte, on a
laissé l'écriteau d'hier. On a déjà
apporté le cercueil dans le vestibule, en bas. Dans la
chambre du premier, c'est la nourrice de l'enfant qui
m'accueille, qui me raconte la fin et qui entr'ouvre doucement la
porte... La voici. Plus de fièvre ni de combats. Plus de
rougeur, ni d'attente... Rien que le silence, et, entouré
d'ouate, un dur visage insensible et blanc, un front mort
d'où sortent les cheveux drus et durs.
M. de Galais, accroupi dans un coin, nous tournant le dos, est
en chaussettes, sans souliers, et il fouille avec une terrible
obstination dans des tiroirs en désordre, arrachés
d'une armoire. Il en sort de temps à autre, avec une crise
de sanglots qui lui secoue les épaules comme une crise de
rire, une photographie ancienne, déjà jaunie, de sa
fille.
L'enterrement est pour midi. Le médecin craint la
décomposition rapide, qui suit parfois les embolies. C'est
pourquoi le visage, comme tout le corps d'ailleurs, est
entouré d'ouate imbibée de phénol.
L'habillage terminé - on lui a mis son admirable robe
de velours bleu sombre, semée par endroits de petites
étoiles d'argent, mais il a fallu aplatir et friper les
belles manches à gigot maintenant démodées -
au moment de faire monter le cercueil, on s'est aperçu
qu'il ne pourrait pas tourner dans le couloir trop étroit.
Il faudrait avec une corde le hisser dehors par la fenêtre
et de la même façon le faire descendre ensuite...
Mais M. de Galais, toujours penché sur de vieilles choses
parmi lesquelles il cherche on ne sait quels souvenirs perdus,
intervient alors avec une véhémence terrible.
"Plutôt, dit-il d'une voix coupée par les larmes
et la colère, plutôt que de laisser faire une chose
aussi affreuse, c'est moi qui la prendrai et la descendrai dans
mes bras..."
Et il ferait ainsi, au risque de tomber en faiblesse, à
mi-chemin, et de s'écrouler avec elle!
Mais alors je m'avance, je prends le seul parti possible: avec
l'aide du médecin et d'une femme, passant un bras sous le
dos de la morte étendue, l'autre sous ses jambes, je la
charge contre ma poitrine. Assise sur mon bras gauche, les
épaules appuyées contre mon bras droit, sa
tête retombante retournée sous mon menton, elle
pèse terriblement sur mon coeur. Je descends lentement,
marche par marche, le long escalier raide, tandis qu'en bas on
apprête tout.
J'ai bientôt les deux bras cassés par la fatigue.
A chaque marche, avec ce poids sur la poitrine, je suis un peu
essoufflé. Agrippé au corps inerte et pesant, je
baisse la tête sur la tête de celle que j'emporte, je
respire fortement et ses cheveux blonds aspirés m'entrent
dans la bouche - des cheveux morts qui ont un goût de
terre. Ce goût de terre et de mort, ce poids sur le coeur,
c'est tout ce qui reste pour moi de la grande aventure, et de
vous, Yvonne de Galais, jeune femme tant cherchée - tant
aimée...
 
Dans la maison pleine de tristes souvenirs, où des
femmes, tout le jour, berçaient et consolaient un tout
petit enfant malade, le vieux M. de Galais ne tarda pas à
s'aliter. Aux premiers grands froids de l'hiver il
s'éteignit paisiblement et je ne pus me tenir de verser
des larmes au chevet de ce vieil homme charmant, dont la
pensée indulgente et la fantaisie alliée à
celle de son fils avaient été la cause de toute
notre aventure. Il mourut, fort heureusement, dans une
incompréhension complète de tout ce qui
s'était passé et, d'ailleurs, dans un silence
presque absolu. Comme il n'avait plus depuis longtemps ni parents
ni amis dans cette région de la France, il m'institua par
testament son légataire universel jusqu'au retour de
Meaulnes, a qui je devais rendre compte de tout, s'il revenait
jamais... Et c'est au Sablonnières désormais que
j'habitai. Je n'allais plus à Saint-Benoist que pour y
faire la classe, partant le matin de bonne heure,
déjeunant à midi d'un repas préparé
au Domaine, que je faisais chauffer sur le poêle, et
rentrant le soir aussitôt après l'étude.
Ainsi je pus garder près de moi l'enfant que les servantes
de la ferme soignaient. Surtout j'augmentais mes chances de
rencontrer Augustin, s'il rentrait un jour aux
Sablonnières.
Je ne désespérais pas, d'ailleurs, de
découvrir à la longue dans les meubles, dans les
tiroirs de la maison, quelque papier, quelque indice qui me
permit de connaître l'emploi de son temps, durant le long
silence des années précédentes - et
peut-être ainsi de saisir les raisons de sa fuite ou tout
au moins de retrouver sa trace... J'avais déjà
vainement inspecté je ne sais combien de placards et
d'armoires, ouvert, dans les cabinets de débarras, une
quantité d'anciens cartons de toutes formes, qui se
trouvaient tantôt remplis de liasses de vieilles lettres et
de photographies jaunies de la famille de Galais, tantôt
bondés de fleurs artificielles, de plumes, d'aigrettes et
d'oiseaux démodés. Il s'échappait de ces
boîtes je ne sais quelle odeur fanée, quel parfum
éteint, qui, soudain, réveillaient en moi pour tout
un jour les souvenirs, les regrets, et arrêtaient mes
recherches...
Un jour de congé, enfin, j'avisai au grenier une
vieille petite malle longue et basse, couverte de poils de porc
à demi rongés, et que je reconnus pour être
la malle d'écolier d'Augustin. Je me reprochai de n'avoir
point commencé par là mes recherches. J'en fis
sauter facilement la serrure rouillée. La malle
était pleine jusqu'au bord des cahiers et des livres de
Sainte-Agathe. Arithmétiques, littératures, cahiers
de problèmes, que sais-je?... Avec attendrissement
plutôt que par curiosité, je me mis à
fouiller dans tout cela, relisant les dictées que je
savais encore par coeur, tant de fois nous les avions
recopiées! "L'Aqueduc" de Rousseau, "Une aventure en
Calabre" de P.L. Courier, "Lettre de George Sand à son
fils"...
Il y avait aussi un "Cahier de Devoirs Mensuels". J'en fus
surpris, car ces cahiers restaient au Cours et les
élèves ne les emportaient jamais au dehors.
C'était un cahier vert tout jauni sur les bords. Le nom de
l'élève, Augustin Meaulnes, était
écrit sur la couverture en ronde magnifique. Je l'ouvris.
A la date des devoirs, avril 189... je reconnus que Meaulnes
l'avait commencé peu de jours avant de quitter
Sainte-Agathe. Les premières pages étaient tenues
avec le soin religieux qui était de règle lorsqu'on
travaillait sur ce cahier de compositions. Mais il n'y avait pas
plus de trois pages écrites, le reste était blanc
et voilà pourquoi Meaulnes l'avait emporté.
Tout en réfléchissant, agenouillé par
terre, à ces coutumes, à ces règles
puériles qui avaient tenu tant de place dans notre
adolescence, je faisais tourner sous mon pouce le bord des pages
du cahier inachevé. Et c'est ainsi que je découvris
de l'écriture sur d'autres feuillets. Après quatre
pages laissées en blanc on avait recommencé
à écrire.
C'était encore l'écriture de Meaulnes, mais
rapide, mal formée, à peine lisible; de petits
paragraphes de largeurs inégales, séparés
par des lignes blanches. Parfois ce n'était qu'une phrase
inachevée. Quelquefois une date. Dès la
première ligne, je jugeai qu'il pouvait y avoir là
des renseignements sur la vie passée de Meaulnes à
Paris, des indices sur la piste que je cherchais, et je descendis
dans la salle à manger pour parcourir à loisir,
à la lumière du jour, l'étrange document. Il
faisait un jour d'hiver clair et agité. Tantôt le
soleil vif dessinait les croix des carreaux sur les rideaux
blancs de la fenêtre, tantôt un vent brusque jetait
aux vitres une averse glacée. Et c'est devant cette
fenêtre, auprès du feu, que je lus ces lignes qui
m'expliquèrent tant de choses et dont voici la copie
très exacte...
 
Je suis passé une fois encore sous la fenêtre. La
vitre est toujours poussiéreuse et blanchie par le double
rideau qui est derrière. Yvonne de Galais l'ouvrirait-elle
que je n'aurais rien à lui dire puisqu'elle est
mariée... Que faire, maintenant? Comment vivre?...
Samedi 13 février. - J'ai rencontré, sur le
quai, cette jeune fille qui m'avait renseigné au mois de
juin, qui attendait comme moi devant la maison fermée...
Je lui ai parlé. Tandis qu'elle marchait, je regardais de
côté les légers défauts de son visage:
une petite ride au coin des lèvres, un peu d'affaissement
aux joues, et de la poudre accumulée aux ailes du nez.
Elle c'est retournée tout d'un coup et me regardant bien
en face, peut-être parce qu'elle est plus belle de face que
de profil, elle m'a dit d'une voix brève:
"Vous m'amusez beaucoup. Vous me rappelez un jeune homme qui
me faisait la cour, autrefois, à Bourges. Il était
même mon fiancé..."
Cependant à la nuit pleine, sur le trottoir
désert et mouillé qui reflète la lueur d'un
bec de gaz, elle s'est approchée de moi tout d'un coup,
pour me demander de l'emmener ce soir au théâtre
avec sa soeur. Je remarque pour la première fois qu'elle
est habillée de deuil, avec un chapeau de dame trop vieux
pour sa jeune figure, un haut parapluie fin, pareil à une
canne. Et comme je suis tout près d'elle, quand je fais un
geste mes ongles griffent le crêpe de son corsage... Je
fais des difficultés pour accorder ce qu'elle demande.
Fâchée, elle veut partir tout de suite. Et c'est
moi, maintenant qui la retiens et la prie. Alors un ouvrier qui
passe dans l'obscurité plaisante à mi-voix:
"N'y va pas, ma petite, il te ferait mal!"
Et nous sommes restés, tous les deux, interdits.
Au théâtre. - Les deux jeunes filles, mon amie
qui s'appelle Valentine Blondeau et sa soeur, sont
arrivées avec de pauvres écharpes.
Valentine est placée devant moi. A chaque instant elle
se retourne, inquiète, comme se demandant ce que je lui
veux. Et moi, je me sens près d'elle, presque heureux; je
lui réponds chaque fois par un sourire.
Tout autour de nous, il y avait des femmes trop
décolletées. Et nous plaisantions. Elle souriait
d'abord, puis elle dit: "Il ne faut pas que je rie. Moi aussi je
suis trop décolletée". Et elle s'est
enveloppée dans son écharpe. En effet sous le
carré de dentelle noire, on voyait que, dans sa hâte
à changer de toilette, elle avait refoulé le haut
de sa simple chemise montante.
Il y a en elle je ne sais quoi de pauvre et de puéril;
il y a dans son regard je ne sais quel air souffrant et hasardeux
qui m'attire. Près d'elle, le seul être au monde qui
ait pu me renseigner sur les gens du Domaine, je ne cesse de
penser à mon étrange aventure de jadis... J'ai
voulu l'interroger de nouveau sur le petit hôtel du
boulevard. Mais à son tour, elle m'a posé des
questions si gênantes que je n'ai su rien répondre.
Je sens que désormais nous serons, tous les deux, muets
sur ce sujet. Et pourtant je sais aussi que je la reverrai. A
quoi bon? Et pourquoi?... Suis-je condamné maintenant
à suivre à la trace tout être qui portera en
soi le plus vague, le plus lointain relent de mon aventure
manquée?...
A minuit, seul, dans la rue déserte, je me demande ce
que me veut cette nouvelle et bizarre histoire? Je marche le long
des maisons pareilles à des boîtes en carton
alignées, dans lesquelles tout un peuple dort. Et je me
souviens tout à coup d'une décision que j'avais
prise l'autre mois: j'avais résolu d'aller là-bas
en pleine nuit, vers une heure du matin, de contourner
l'hôtel, d'ouvrir la porte du jardin, d'entrer comme un
voleur et de chercher un indice quelconque qui me permit de
retrouver le Domaine perdu, pour la revoir, seulement la
revoir... Mais je suis fatigué. J'ai faim. Moi aussi je me
suis hâté de changer de costume, avant le
théâtre, et je n'ai pas dîné...
Agité, inquiet pourtant, je reste longtemps assis sur le
bord de mon lit, avant de me coucher, en proie à un vague
remords. Pourquoi?
Je note encore ceci: elles n'ont pas voulu ni que je les
reconduise, ni me dire où elles demeuraient. Mais je les
ai suivies aussi longtemps que j'ai pu. Je sais qu'elles habitent
une petite rue qui tourne aux environs de Notre-Dame. Mais
à quel numéro?... J'ai deviné qu'elles
étaient couturières ou modistes.
En se cachant de sa soeur, Valentine m'a donné
rendez-vous pour jeudi, à quatre heures, devant le
même théâtre où nous sommes
allés.
"Si je n'étais pas là jeudi, a-t-elle dit,
revenez vendredi à la même heure, puis samedi, et
ainsi de suite, tous les jours".
Jeudi 18 février. - Je suis parti pour l'attendre dans
le grand vent qui charrie de la pluie. On se disait à
chaque instant: il va finir par pleuvoir...
Je marche dans la demi-obscurité des rues, un poids sur
le coeur. Il tombe une goutte d'eau. Je crains qu'il ne pleuve:
une averse peut l'empêcher de venir. Mais le vent se
reprend à souffler et la pluie ne tombe pas cette fois
encore. Là-haut, dans le gris après-midi du ciel -
tantôt gris et tantôt éclatant - un grand
nuage a dû céder au vent. Et je suis ici
terré dans une attente misérable...
Devant le théâtre. - Au bout d'un quart d'heure
je suis certain qu'elle ne viendra pas. Du quai où je
suis, je surveille au loin, sur le pont par lequel elle aurait
dû venir, le défilé des gens qui passent.
J'accompagne du regard toutes les jeunes femmes en deuil que je
vois venir et je me sens presque de la reconnaissance pour celles
qui, le plus longtemps, le plus près de moi, lui ont
ressemblé et m'ont fait espérer...
Une heure d'attente. - Je suis las. A la tombée de la
nuit, un gardien de la paix traîne au poste voisin un voyou
qui lui jette d'une voix étouffée toutes les
injures, toutes les ordures qu'il sait. L'agent est furieux,
pâle, muet... Dès le couloir il commence à
cogner, puis il referme sur eux la porte pour battre le
misérable tout à l'aise... Il me vient cette
pensée affreuse que j'ai renoncé au paradis et que
je suis en train de piétiner aux portes de l'enfer.
De guerre lasse, je quitte l'endroit et je gagne cette rue
étroite et basse, entre la Seine et Notre-Dame, où
je connais à peu près la place de leur maison. Tout
seul, je vais et viens. De temps à autre une bonne ou une
ménagère sort sous la petite pluie pour faire avant
la nuit ses emplettes... Il n'y a rien, ici, pour moi, et je m'en
vais... Je repasse, dans la pluie claire qui retarde la nuit, sur
la place où nous devions nous attendre. Il y a plus de
monde que tout à l'heure -une foule noire...
Suppositions - Désespoir - Fatigue. Je me raccroche
à cette pensée: demain. Demain, à la
même heure, en ce même endroit, je reviendrai
l'attendre. Et j'ai grand'hâte que demain soit
arrivé. Avec ennui j'imagine la soirée
d'aujourd'hui, puis la matinée du lendemain, que je vais
passer dans le désoeuvrement... Mais déjà
cette journée n'est-elle pas presque finie?...
Rentré chez moi, près du feu, j'entends crier les
journaux du soir. Sans doute, de sa maison perdue quelque part
dans la ville, auprès de Notre-Dame, elle les entend
aussi.
Elle... Je veux dire: Valentine.
Cette soirée que j'avais voulu escamoter me pèse
étrangement. Tandis que l'heure avance, que ce
jour-là va bientôt finir et que déjà
je le voudrai fini, il y a des hommes qui lui ont confié
tout leur espoir, tout leur amour et leurs dernières
forces. Il y a des hommes mourants, d'autres qui attendent une
échéance, et qui voudraient que ce ne soit jamais
demain. Il y en a d'autres pour qui demain pointera comme un
remords. D'autres qui sont fatigués, et cette nuit ne sera
jamais assez longue pour leur donner tout le repos qu'il
faudrait. Et moi, moi qui a perdu ma journée, de quel
droit est-ce que j'ose appeler demain?
Vendredi soir. - J'avais pensé écrire à
la suite: "Je ne l'ai pas revue". Et tout aurait
été fini.
Mais en arrivant ce soir, à quatre heures, au coin du
théâtre: la voici. Fine et grave, vêtue de
noir, mais avec de la poudre au visage et une collerette qui lui
donne l'air d'un pierrot coupable. Un air à la fois
douloureux et malicieux.
C'est pour me dire qu'elle veut me quitter tout de suite,
qu'elle ne viendra plus.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . .
Et pourtant, à la tombée de la nuit, nous voici
encore tous les deux, marchant lentement l'un près de
l'autre, sur le gravier des Tuileries. Elle me raconte son
histoire mais d'une façon si enveloppée que je
comprends mal. Elle dit: "mon amant" en parlant de ce
fiancé qu'elle n'a pas épousé. Elle le fait
exprès, je pense, pour me choquer et pour que je ne
m'attache point à elle.
Il y a des phrases d'elle que je transcris de mauvaise
grâce:
"N'ayez aucune confiance en moi, dit-elle, je n'ai jamais fait
que des folies.
"J'ai couru des chemins, toute seule.
"J'ai désespéré mon fiancé. Je
l'ai abandonné parce qu'il m'admirait trop; il ne me
voyait qu'en imagination et non point telle que j'étais.
Or, je suis pleine de défauts. Nous aurions
été très malheureux".
A chaque instant, je la surprends en train de se faire plus
mauvaise qu'elle n'est. Je pense qu'elle veut se prouver à
elle-même qu'elle a eu raison jadis de faire la sottise
dont elle parle, qu'elle n'a rien à regretter et
n'était pas digne du bonheur qui s'offrait à
elle.
Une autre fois:
"Ce qui me plaît en vous, m'a-t-elle dit en me regardant
longuement, ce qui me plaît en vous, je ne puis savoir
pourquoi, ce sont mes souvenirs..."
Une autre fois:
"Je l'aime encore, disait-elle, plus que vous ne pensez".
Et puis soudain, brusquement, brutalement, tristement:
"Enfin, qu'est-ce que vous voulez? Est-ce que vous m'aimez,
vous aussi? Vous aussi, vous allez me demander ma main?..."
J'ai balbutié. Je ne sais pas ce que j'ai
répondu. Peut-être ai-je dit: "Oui".
Cette espèce de journal s'interrompait là.
Commençaient alors des brouillons de lettres illisibles,
informes, raturés. Précaire fiançailles!...
La jeune fille, sur la prière de Meaulnes, avait
abandonné son métier. Lui s'était
occupé des préparatifs du mariage. Mais sans cesse
repris par le désir de chercher encore, de partir encore
sur la trace de son amour perdu, il avait dû, sans doute,
plusieurs fois disparaître; et, dans ces lettres, avec un
embarras tragique, il cherchait à se justifier devant
Valentine.
 
Puis le journal reprenait.
Il avait noté des souvenirs sur un séjour qu'ils
avaient fait tous les deux à la campagne, je ne sais
où. Mais, chose étrange, à partir de cet
instant, peut-être par un sentiment de pudeur
secrète, le journal était rédigé de
façon si hachée, si informe, griffonné si
hâtivement aussi, que j'ai dû reprendre moi
même et reconstituer toute cette partie de son
histoire.
14 juin. - Lorsqu'il s'éveilla de grand matin dans la
chambre de l'auberge, le soleil avait allumé les dessins
rouges du rideau noir. Des ouvriers agricoles, dans la salle du
bas, parlaient fort en prenant le café du matin: ils
s'indignaient, en phrases rudes et paisibles, contre un de leurs
patrons. Depuis longtemps sans doute Meaulnes entendait, dans son
sommeil, ce calme bruit. Car il n'y prit point garde d'abord. Ce
rideau semé de grappes rougies par le soleil, ces voix
matinales montant dans la chambre silencieuse, tout cela se
confondait dans l'impression unique d'un réveil à
la campagne, au début de délicieuses grandes
vacances.
Il se leva, frappa doucement à la porte voisine, sans
obtenir de réponse, et l'entr'ouvrit sans bruit. Il
aperçut alors Valentine et comprit d'ou lui venait tant de
paisible bonheur. Elle dormait, absolument immobile et
silencieuse, sans qu'on l'entendit respirer, comme un oiseau doit
dormir. Longtemps il regarda ce visage d'enfant aux yeux
fermés, ce visage si quiet qu'on eût souhaité
ne l'éveiller et ne le troubler jamais.
Elle ne fit pas d'autre mouvement pour montrer qu'elle ne
dormait plus que d'ouvrir les yeux et de regarder.
Dès qu'elle fut habillée, Meaulnes revint
près de la jeune fille.
"Nous sommes en retard", dit-elle.
Et ce fut aussitôt comme une ménagère dans
sa demeure.
Elle mit de l'ordre dans les chambres, brossa les habits que
Meaulnes avait portés la veille et quand elle en vint au
pantalon se désola. Le bas des jambes était couvert
d'une boue épaisse. Elle hésita, puis,
soigneusement, avec précaution, avant de le brosser, elle
commença par râper la première
épaisseur de terre avec un couteau.
"C'est ainsi, dit Meaulnes, que faisaient les gamins de
Sainte-Agathe quand ils étaient flanqués dans la
boue.
- Moi, c'est ma mère qui m'a enseigné cela", dit
Valentine.
... Et telle était bien la compagne que devait
souhaiter, avant son aventure mystérieuse, le chasseur et
le paysan qu'était le grand Meaulnes.
15 juin. - A ce dîner, à la ferme, où
grâce à leurs amis qui les avaient
présentés comme mari et femme, ils furent
conviés, à leur grand ennui, elle se montra timide
comme une nouvelle mariée.
On avait allumé les bougies de deux candélabres,
à chaque bout de la table couverte de toile blanche, comme
à une paisible noce de campagne. Les visages, dès
qu'ils se penchaient, sous cette faible clarté, baignaient
dans l'ombre.
Il y avait à la droite de Patrice (le fils du fermier)
Valentine puis Meaulnes, qui demeura taciturne jusqu'au bout,
bien qu'on s'adressât presque toujours à lui. Depuis
qu'il avait résolu, dans ce village perdu, afin
d'éviter les commentaires, de faire passer Valentine pour
sa femme, un même regret, un même remords le
désolaient. Et tandis que Patrice, à la
façon d'un gentilhomme campagnard, dirigeait le
dîner:
"C'est moi, pensait Meaulnes, qui devrais, ce soir, dans une
salle basse comme celle-ci, une belle salle que je connais bien,
présider le repas de mes noces".
Près de lui, Valentine refusait timidement tout ce
qu'on lui offrait. On eût dit une jeune paysanne. A chaque
tentative nouvelle, elle regardait son ami et semblait vouloir se
réfugier contre lui. Depuis longtemps, Patrice insistait
vainement pour qu'elle vidât son verre, lorsqu'enfin
Meaulnes se pencha vers elle et lui dit doucement:
"Il faut boire, ma petite Valentine".
Alors, docilement, elle but. Et Patrice félicita en
souriant le jeune homme d'avoir une femme aussi
obéissante.
Mais tous les deux, Valentine et Meaulnes, restaient
silencieux et pensifs. Ils étaient fatigués,
d'abord; leurs pieds trempés par la boue de la promenade
étaient glacés sur les carreaux lavés de la
cuisine. Et puis, de temps à autre, le jeune homme
était obligé de dire:
"Ma femme, Valentine, ma femme..."
Et chaque fois, en prononçant sourdement ce mot, devant
ces paysans inconnus, dans cette salle obscure, il avait
l'impression de commettre une faute.
17 juin. - L'après-midi de ce dernier jour
commença mal.
Patrice et sa femme les accompagnèrent à la
promenade. Peu à peu, sur la pente inégale couverte
de bruyères, les deux couples se trouvèrent
séparés.
Meaulnes et Valentine s'assirent entre les genévriers,
dans un petit taillis.
Le vent portait des gouttes de pluie et le temps était
bas. La soirée avait un goût amer, semblait-il, le
goût d'un tel ennui que l'amour même ne le pouvait
distraire.
Longtemps ils restèrent là, dans leur cachette,
abrités sous les branches, parlant peu. Puis le temps se
leva. Il fit beau. Ils crurent que, maintenant, tout irait
bien.
Et ils commencèrent à parler d'amour, Valentine
parlait, parlait...
"Voici, disait-elle, ce que me promettait mon fiancé,
comme un enfant qu'il était: tout de suite nous aurions eu
une maison, comme une chaumière perdue dans la campagne.
Elle était toute prête, disait-il. Nous y serions
arrivés comme au retour d'un grand voyage, le soir de
notre mariage, vers cette heure-ci qui est proche de la nuit. Et
par les chemins, dans la cour, cachés dans les bosquets,
des enfants inconnus nous auraient fait fête, criant: "Vive
la mariée!"... Quelles folies! n'est-ce pas?"
Meaulnes, interdit, soucieux, l'écoutait. Il
retrouvait, dans tout cela, comme l'écho d'une voix
déjà entendue. Et il y avait aussi, dans le ton de
la jeune fille, lorsqu'elle contait cette histoire, un vague
regret.
Mais elle eut peur de l'avoir blessé. Elle se retourna
vers lui, avec élan, avec douceur.
"A vous, dit-elle, je veux donner tout ce que j'ai: quelque
chose qui ait été pour moi plus précieux que
tout..., et vous le brûlerez!"
Alors, en le regardant fixement, d'un air anxieux, elle sortit