# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Gustave Aimard, L'éclaireur
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47903/47903-h/47903-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

L'inconnu, après quelques minutes de réflexion, se leva et s'approcha
d'un groupe de trappeurs, dont la conversation semblait fort animée et
qui gesticulaient avec ce feu naturel aux races du Midi.
—Eh! fit un d'eux en apercevant l'étranger, ce seigneur va, d'un mot,
nous mettre d'accord.
Celui-ci, directement interpellé, se tourna vers son interlocuteur.
—Que se passe-t-il donc, caballero? demanda-t-il.
—Oh! Mon Dieu, une chose bien simple, répondit l'aventurier; votre
cheval, une belle et noble bête, je dois en convenir, señor, ne veut
pas frayer avec les nôtres, il fait rage des pieds et des dents contre
les compagnons que nous lui avons donnés.
—Eh! Cela est simple, en effet, observa un second aventurier en
ricanant; ce cheval est un costeño, il est trop fier pour frayer avec
de pauvres tierras interiores comme nos chevaux.
A cette singulière raison, tous éclatèrent d'un rire homérique.
L'inconnu sourit d'un air narquois.
—Peut-être est-ce la raison que vous avancez, peut-être y en a-t-il
une autre, dit-il doucement; dans tous les cas, il y a un moyen bien
facile de terminer le différend, moyen que je vais employer.
—Ah! fit le second aventurier, et quel est-il?
—Le voici, reprit l'inconnu, du même air placide.
S'avançant alors vers le cheval que deux hommes avaient peine à
contenir:
—Lâchez-le! dit-il.
—Mais si nous le lâchons, nul ne sait ce qui arrivera.
—Lâchez-le, je réponds de tout; puis s'adressant au cheval: Lélio!
dit-il.
A ce nom, le cheval releva sa noble tête, et fixant son œil intelligent
sur celui qui l'appelait, d'un mouvement brusque et irrésistible il
se débarrassa des deux hommes qui cherchaient à l'arrêter, les envoya
rouler sur l'herbe, aux éclats de rire de leurs compagnons, et vint
frotter sa tête contre la poitrine de son maître, en poussant un
hennissement de plaisir.
—Vous voyez, reprit l'inconnu en flattant le noble animal, que ce
n'est pas difficile!
—Hum! répondit d'un ton de mauvaise humeur en se frottant l'épaule
le premier aventurier qui se relevait; c'est un démonio auquel je ne
confierai pas ma peau, toute vieille et toute racornie qu'elle soit à
présent.
—Ne vous en occupez pas davantage, je me charge de lui.
—Foi de Domingo, j'en ai assez pour ma part; c'est une noble bête,
mais elle a le diable au corps!
L'inconnu haussa les épaules sans répondre et retourna auprès du
foyer suivi par son cheval qui marchait pas à pas derrière lui,
sans témoigner la moindre velléité de se livrer de nouveau à ces
excentricités qui avaient si fort étonné les aventuriers, tous hommes
cependant passés maîtres dans l'art de l'hippiatrique. Ce cheval
était un barbe pur sang arabe, qui avait probablement coûté une somme
énorme à son propriétaire actuel, et dont les allures devaient sembler
étranges à des gens habitués aux chevaux américains. Son maître lui
donna la provende, l'installa auprès de lui, puis il se rassit devant
le feu.
Au même instant le capitaine apparut à l'entrée de la tente.
—Je vous demande pardon, dit-il avec cette charmante courtoisie innée
chez les Hispano-américains, je vous demande pardon, señor caballero,
de vous avoir si longtemps négligé, mais un devoir impérieux réclamait
ma présence; maintenant me voici tout à vous.
L'inconnu s'inclina.
—C'est moi, répondit-il, qui vous prie, au contraire, d'agréer mes
excuses pour le sans-façon avec lequel j'use de votre hospitalité.
—Pas un mot de plus sur ce sujet, si vous ne voulez me désobliger.
Le capitaine s'assit auprès de son hôte.
—Nous allons dîner, dit-il; je ne puis vous offrir qu'une maigre
pitance; mais à la guerre comme à la guerre, j'en suis réduit à la
portion congrue, c'est-à-dire au tasajo et aux haricots rouges au
piment.
—C'est délicieux, et certes, j'y ferais honneur si je me sentais le
moindre appétit; mais, en ce moment, il me serait impossible de porter
la plus légère bouchée de quoi que ce soit à ma bouche.
—Ah! fit le capitaine en lançant à l'inconnu un regard défiant.
Mais il rencontra une physionomie si naïvement placide, un sourire si
franc, qu'il eut honte de ses soupçons, et son visage, qui s'était
rembruni, reprit instantanément toute sa sérénité.
—J'en suis fâché; je vous demanderai alors la permission de dîner
seul; car, au contraire de vous, caballero, je vous confesse que je me
meurs littéralement de faim.
—Je serais désespéré de vous occasionner le moindre retard.
—Domingo! cria le capitaine, mon dîner!
L'aventurier que le cheval de l'inconnu avait si rudement secoué
ne tarda pas à arriver en traînant la jambe, et portant, dans une
écuelle en bois, le souper de son chef; quelques tortillas de maïs,
qu'il tenait à la main, complétaient ce repas d'une sobriété presque
claustrale.
Domingo était un métis indien, à l'air rechigné, aux traits anguleux et
à la physionomie sournoise; il paraissait avoir à peu près cinquante
ans, autant qu'il est possible de juger de l'âge d'un Indien par
l'apparence; depuis sa mésaventure avec le cheval, Domingo gardait
rancune à l'inconnu.
—Con su permiso, dit le capitaine en rompant une tortilla.
—Je fumerai une cigarette, ce qui sera encore vous tenir compagnie,
répondit l'étranger avec son éternel sourire.
L'autre s'inclina poliment et attaqua son maigre repas avec cette
vivacité qui dénote une longue abstinence.
Nous saisirons cette occasion pour faire au lecteur le portrait du chef
de la caravane.
Don Miguel Ortega, noms sous lesquels il était connu de ses compagnons,
était un élégant et beau jeune homme de vingt-six ans au plus, au
teint bronzé, aux traits fins, à l'œil fier et brillant, dont la
taille élevée, les membres bien attachés, la poitrine large et bombée
dénotaient une rare vigueur. Certes, dans toute l'étendue des anciennes
colonies espagnoles, il aurait été difficile, sinon impossible, de
rencontrer un plus séduisant cavalier, portant mieux le pittoresque
costume mexicain, plus hombre de a caballo et réunissant au même
degré que lui ces avantages extérieurs qui charment les femmes et
entraînent le vulgaire. Cependant, pour un observateur, don Miguel
avait une trop grande profondeur dans l'œil, un froncement trop rude
du sourcil et un sourire trop faux et trop perfide pour que, sous ces
dehors séduisants, cet homme ne cachât pas une âme atrophiée et des
instincts mauvais.
Un repas de chasseur assaisonné par l'appétit n'est jamais long;
celui-ci fut promptement expédié.
—Là, fit le capitaine en s'essuyant les doigts avec une touffe
d'herbe; maintenant une cigarette afin de faciliter la digestion, puis
j'aurai l'honneur de vous souhaiter le bonsoir; vous n'avez pas, sans
doute, l'intention de nous quitter avant le point du jour.
—Je ne saurais vous le dire, cela dépendra un peu du temps qu'il fera
cette nuit; je suis assez pressé, et vous le savez, caballero, ainsi
que le disent si justement les Gringos, nos voisins, le temps est de
l'argent.
—Mieux que moi, caballero, vous savez ce que vous avez à faire;
agissez à votre guise, seulement, avant que je me retire, veuillez
agréer mes souhaits de bonne nuit et de bonne réussite dans vos projets.
—Je vous remercie, caballero.
—Un dernier mot, ou plutôt une dernière question avant de nous séparer.
—Faites.
—Il est bien entendu que, si cette question vous paraît indiscrète,
vous êtes parfaitement libre de ne pas y répondre.
—Cela m'étonnerait de la part d'un cabellero aussi accompli, veuillez
donc vous expliquer.
—Je me nomme don Miguel Ortega.
—Et moi don Stefano Cohecho.
Le capitaine s'inclina.
—Me permettez-vous à mon tour, reprit l'étranger, de vous adresser une
question?
—Je vous en prie.
—Pourquoi cet échange de nom?
—Parce que, dans la Prairie, il est bon de pouvoir distinguer ses
ennemis de ses amis.
—C'est juste; maintenant?
—Maintenant je suis certain de ne pas vous compter parmi les premiers.
—¿Quién sabe? repartit en riant don Stefano; il y a de si étranges
hasards!
Les deux hommes, après avoir encore échangé quelques mots de la façon
la plus amicale, se serrèrent cordialement la main; don Miguel rentra
sous la tente, et don Stefano, après s'être étendu les pieds au feu,
s'endormit ou du moins ferma les yeux.
Une heure après, le silence le plus complet régnait dans le camp.
Les feux ne jetaient plus qu'une lueur douteuse, et les sentinelles,
appuyées sur leurs rifles, se laissaient elles-mêmes aller à cette
espèce de vague somnolence qui n'est pas encore le sommeil, mais qui
déjà n'est plus la veille.
Soudain un hibou, caché probablement dans un arbre voisin, poussa à
deux reprises son hou houlement mélancolique.
Don Stefano ouvrit subitement les yeux; sans changer de position, il
s'assura par un regard investigateur que tout était tranquille autour
de lui; puis, après s'être convaincu que son machette et ses revolvers
ne l'avaient pas quitté, il saisit son rifle et imita à son tour le cri
du hibou; un cri pareil lui répondit.
L'étranger, après avoir accommodé son zarapé de façon à imiter un
corps humain, dit, en le flattant à voix basse, quelques mots à son
cheval, afin de le tranquilliser et de lui faire prendre patience, et
s'allongeant sur le sol, il se dirigea, en rampant doucement, vers une
des issues du camp, s'arrêtant par intervalle, afin de jeter un regard
autour de lui.
Tout continuait à être calme. Arrivé au pied du retranchement formé par
les charges des mules, il se redressa, franchit l'obstacle d'un bond de
tigre et disparut dans la prairie.
Au même instant, un homme se releva, sauta par-dessus le retranchement
et s'élança à sa poursuite.
Cet homme était Domingo.
Don Stefano Cohecho semblait parfaitement connaître le désert. Dès
qu'il fut dans la prairie et ainsi qu'il le croyait, à l'abri de toute
investigation fâcheuse, il releva fièrement la tête; sa démarche se fit
plus assurée, son œil brilla d'un feu sombre, et il s'avança à grands
pas vers un bouquet de palmiers dont les maigres parasols offraient
pendant le jour un abri précaire contre les rayons ardents du soleil.
Cependant il ne négligeait aucune précaution, parfois il s'arrêtait
brusquement pour prêter l'oreille au moindre bruit suspect ou pour
interroger d'un regard investigateur les sombres profondeurs du désert,
puis, après quelques secondes, rassuré par le calme qui régnait autour
de lui, il reprenait sa marche de ce pas délibéré qu'il avait adopté en
quittant le camp.
Domingo, pour nous servir de l'expression indienne, marchait
littéralement dans ses pas, épiant et surveillant chacun de ses
mouvements avec cette sagacité particulière aux métis, tout en ayant
bien soin d'être toujours à l'abri d'une surprise de la part de l'homme
qu'il espionnait. Domingo était une de ces natures comme il ne s'en
rencontre que trop sur les frontières; douées de grandes qualités et
de grands vices, aussi bonnes pour le bien que pour le mal, capables
d'accomplir des choses extraordinaires dans un sens comme dans l'autre,
mais qui, la plupart du temps, ne se laissent guider que par leurs
mauvais instincts.
Il suivait en ce moment l'étranger sans se rendre positivement compte
du motif qui le faisait agir, ne sachant pas encore lui-même s'il
serait pour ou contre lui, attendant pour se décider que la position
se dessinât nettement, et qu'il eût pesé l'avantage qu'il retirerait
d'une trahison ou de l'accomplissement de ses devoirs; aussi évitait-il
avec soin de laisser soupçonner sa présence, il devinait que le
mystère qu'il voulait découvrir lui offrirait, s'il parvenait à le
découvrir, de grands avantages, surtout s'il savait l'exploiter; et,
dans le doute, il ne s'abstenait pas mais agissait de façon à ne pas
compromettre la découverte de ce précieux secret.
Les deux hommes marchèrent ainsi près d'une heure à la suite l'un de
l'autre, sans que don Stefano soupçonnât une seconde qu'il était aussi
finement épié, et que l'un des plus adroits coquins des prairies était
sur ses talons.
Après des tours et des détours sans nombre dans les hautes herbes, don
Stefano arriva sur la rive même du Río Colorado, qui en cet endroit
coulait large et calme comme un lac sur un lit de sable bordé par
d'épais bouquets de cotonniers et par de hauts peupliers dont les
racines plongeaient dans l'eau; arrivé là, l'inconnu s'arrêta, prêta
l'oreille un instant, et portant ses doigts à sa bouche il imita le
glapissement du coyote; presque immédiatement le même cri s'éleva
du milieu des palétuviers, et une légère pirogue faite d'écorce de
bouleau, conduite par deux hommes, apparut sur la rive.
—Eh! fit don Stefano d'une voix contenue, je désespérais de vous
rencontrer!
—N'avez-vous donc pas entendu notre signal? répondit un des individus
de la pirogue.
—Serais-je venu sans cela! Seulement il me semble que vous auriez pu
vous avancer un peu au-devant de moi.
—Ce n'était pas possible.
La pirogue s'engrava alors dans le sable; les deux hommes sautèrent
légèrement à terre, et en un instant ils eurent rejoint don Stefano.
Tous deux portaient le costume et les armes des chasseurs de la Prairie.
—Hum! reprit don Stefano, la route est longue du camp pour venir
jusqu'ici, je crains que l'on s'aperçoive de mon absence.
—C'est un risque qu'il vous faut courir, répondit celui qui déjà avait
parlé, homme de haute taille, à la figure ouverte, à la physionomie
grave et sévère, et dont les cheveux blancs comme la neige tombaient en
longues boucles sur les épaules.
—Enfin, puisque vous voilà, expliquons-nous et surtout soyons brefs,
le temps est précieux. Qu'avez-vous fait depuis notre séparation?
—Pas grand-chose: nous vous avons suivi de loin, voilà tout, prêts à
vous venir en aide si besoin était.
—Merci; pas de nouvelles?
—Aucunes: qui aurait pu nous en donner?
—C'est juste; et votre ami Bon-Affût, l'avez-vous découvert?
—Non.
—Cuerpo de Cristo! Ceci est contrariant, car si mes pressentiments ne
me trompent pas, bientôt il nous faudra jouer des couteaux.
—On en jouera.
—Je le sais, Balle-Franche[1], je connais de longue date votre
courage; mais vous, Ruperto, votre camarade et moi nous ne sommes que
trois hommes, en résumé de compte.
—Qu'importe?
—Comment, qu'importe? Lorsqu'il s'agit de combattre contre trente ou
quarante chasseurs aguerris, en vérité, Balle-Franche, vous me rendrez
fou avec vos idées. Vous ne doutez de rien: songez-donc que cette fois
nous n'avons pas à lutter contre des Indiens mal armés, mais contre des
blancs, des bandits de sac et de corde, qui se feront tuer sans reculer
d'un pouce, et que nous succomberons inévitablement.
—C'est vrai, je n'y avais pas réfléchi, ils sont beaucoup.
—Nous morts que deviendrait-elle?
—Bon, bon, reprit le chasseur en secouant la tête, je vous répète que
je n'y songeais pas.
—Vous voyez donc bien qu'il est indispensable que nous nous entendions
avec Bon-Affût et les hommes dont il peut disposer.
—Oui, mais allez donc trouver à point nommé dans le désert la piste
d'un homme comme Bon-Affût? Qui sait; où il se trouve en ce moment? il
peut n'être qu'à une portée de fusil de nous comme en être éloigné de
cinq cents milles.
—C'est à en devenir fou.
—Le fait est que la position est grave. Êtes-vous au moins sûr cette
fois de ne pas vous être trompe et de tenir la bonne piste?
—Je ne puis rien assurer encore, bien que tout me fasse supposer que
je ne me trompe pas, mais rapportez-vous-en à moi, je saurai bientôt à
quoi m'en tenir.
—Du reste, ce sont les mêmes traces que celles que nous suivons depuis
Monterey; il y a des chances que ce soient eux.
—Que résolvons-nous?
—Dame, je ne sais que vous dire.
—Vous êtes désespérant, sur ma parole; comment, vous ne pouvez me
suggérer aucun moyen?
—Il me faudrait d'abord une certitude, et puis, vous l'avez dit
vous-même: à nous trois, ce serait folie de tenter ce coup de main!
—Vous avez raison, je retourne au camp; la nuit prochaine, nous
nous reverrons, je serai bien malheureux si, cette fois, je n'ai
pas découvert ce qui nous importe tant de savoir; vous, pendant ce
temps-là, cherchez, furetez, fouillez la Prairie dans tous les sens,
et, si cela est possible, ayez-moi des nouvelles de Bon-Affût.
—Cette recommandation est inutile, je ne demeurerai pas inactif.
Don Stefano saisit la main du vieux chasseur, et la pressant fortement
entre les siennes:
—Balle-Franche, lui dit-il d'une voix émue, je ne vous parlerai pas
de notre vieille amitié, ni des services que plusieurs fois j'ai été
assez heureux pour vous rendre, je vous répéterai seulement, et je sais
qu'avec vous cela suffira, c'est que du succès de notre expédition
dépend le bonheur de ma vie.
—Bon, bon, ayez confiance en moi, don José; je suis trop vieux pour
changer d'amitié, je ne sais qui a tort ou raison dans cette affaire,
je souhaite que la justice soit de votre côté; mais cela ne m'occupe
pas, quoi qu'il arrive, je vous serai fidèle et bon compagnon.
—Merci, mon vieil ami, à la nuit prochaine.
Après avoir dit ces quelques mots, don Stefano, ou du moins celui qui
se faisait appeler ainsi, fit un mouvement pour s'éloigner, mais d'un
geste brusque Balle-Franche l'arrêta.
—Qu'y a-t-il? demanda l'étranger. Le chasseur posa l'index de sa
main droite sur sa bouche pour lui recommander le silence, et se
tournant vers Ruperto, qui avait assisté, impassible et silencieux, à
l'entretien:
—Au Coyote! lui dit-il d'une voix basse et inarticulée.
Sans répondre, Ruperto bondit comme un jaguar et disparut dans un
buisson de cotonniers qui se trouvait à peu de distance.
Au bout de quelques instants, les deux hommes qui étaient demeurés le
corps penché en avant, dans l'attitude de gens qui écoutent, mais sans
prononcer une parole, entendirent un froissement de feuilles, un bruit
de branches brisées suivi de la chute d'un corps lourd sur le sol, puis
plus rien.
Presque aussitôt, le cri de la chouette s'éleva dans la nuit.
—Ruperto, nous appelle, dit alors Balle-Franche, tout est fini.
—Que s'est-il donc passé? demanda don Stefano avec inquiétude.
—Moins que rien, répliqua le chasseur, en lui faisant signe de le
suivre. Vous aviez un espion à vos trousses, voilà tout.
—Un espion?
—Pardieu! Vous allez le voir.
—Oh! Oh! Ceci est grave.
—Moins que vous le supposez, puisque nous le tenons.
—Oui, mais alors il nous faudra donc tuer cet homme?
—Qui sait? Cela dépendra probablement de l'explication que nous
aurons avec lui; dans tous les cas, ce n'est pas un grand mal d'écraser
de semblables vermines.
Tout en parlant ainsi, Balle-Franche et son compagnon avaient pénétré
dans le buisson.
Domingo, renversé et garrotté étroitement au moyen de la reata de
Ruperto, se débattait vainement pour rompre les liens qui lui entraient
dans les chairs. Ruperto, les deux mains réunies sur le canon de son
rifle dont la crosse reposait à terre, écoutait en ricanant mais
sans lui répondre le flot d'injures et de récriminations que la rage
arrachait au métis.
—¡Dios me ampare! disait celui-ci en se tordant comme une vipère.
¡Verdugo del demonio! Est-ce ainsi que l'on agit entre gente de razón?
Suis-je donc un peau-rouge pour me ficeler comme une carotte de tabac
et me serrer les membres comme à un veau que l'on mène à l'abattoir? Si
jamais tu tombes entre mes mains, chien maudit, tu me payeras le tour
que tu m'as joué!
—Au lieu de menacer, mon brave homme, dit Balle-Franche en
intervenant, il me semble que vous feriez mieux de convenir loyalement
que vous êtes entre nos mains et d'agir en conséquence.
Le bandit tourna brusquement la tête, la seule partie du corps qu'il
avait de libre vers le chasseur.
—Vous avez bon air à m'appeler brave homme et à me donner des
conseils, vieux trappeur de rats musqués, lui dit-il brutalement;
êtes-vous des blancs ou des Indiens, pour traiter ainsi un chasseur.
—Si au lieu de chercher à entendre ce qui ne vous regardait pas, digne
señor Domingo, c'est ainsi qu'on vous nomme je crois, dit don Stefano
d'un air narquois, si vous étiez resté tranquillement à dormir dans
votre camp, le petit désagrément dont vous vous plaignez ne vous serait
pas arrivé.
—Je dois reconnaître la justesse de votre raisonnement, reprit le
bandit avec ironie, mais dame, que voulez-vous? J'ai toujours eu la
manie de chercher à apprendre ce qu'on voulait me cacher.
L'étranger lui lança un regard soupçonneux.
—Et avez-vous depuis longtemps cette manie, mon bon ami? dit-il.
—Depuis ma plus tendre jeunesse, répliqua-t-il effrontément.
—Voyez-vous cela, vous avez dût apprendre bien des choses alors?
—Énormément, mon bon seigneur.
Don Stefano se tourna vers Balle-Franche.
—Mon ami, lui dit-il, desserrez donc un peu les liens de cet homme, il
y a tout à gagner en sa compagnie: je désire jouir quelques instants de
sa conversation.
Le chasseur exécuta silencieusement l'ordre qui lui était donné.
Le bandit poussa un soupir de satisfaction en se sentant moins gêné et
se releva sur son séant.
—¡Cuerpo de Cristo! s'écria-t-il avec un accent railleur, au moins
maintenant la position est tenable, on peut causer.
—N'est-ce pas?
—Ma foi, oui, je suis bien à votre service pour tout ce que vous
voudrez, seigneurie.
—Alors je profiterai de votre complaisance.
—Profitez, seigneurie, profitez; je ne puis que gagner à causer avec
vous.
—Croyez-vous?
—J'en suis convaincu.
—Au fait, vous pourriez avoir raison; dites-moi, à part cette noble
curiosité dont vous m'avez si franchement fait l'aveu, n'auriez-vous
pas par hasard d'autres petits défauts?
Le bandit eut l'air de chercher consciencieusement pendant deux ou
trois minutes dans sa tête, puis il répondit en faisant l'agréable.
—Ma foi non, seigneurie, je ne vois pas.
—En êtes-vous sûr?
—Hum! Il se pourrait, mais pourtant je ne crois pas.
—Là, vous le voyez, vous n'en êtes pas sûr?
—Au fait, c'est vrai! s'écria le bandit avec une feinte franchise;
vous le savez, seigneurie, la nature humaine est si incomplète.
Don Stefano fit un geste d'assentiment.
—Si je vous aidais, dit-il, peut-être que...
—Nous trouverions, n'est-ce pas, seigneurie, interrompit vivement
Domingo. Eh bien! Aidez, aidez, je ne demande pas mieux, moi.
—Ainsi, par exemple, remarquez bien que je n'affirme rien, je suppose,
voilà tout.
—¡Caray! Je le sais bien, allez, seigneurie, ne vous gênez pas.
—Ainsi dis-je! N'auriez-vous pas un certain faible pour l'argent?
—Pour l'or surtout.
—C'est ce que je voulais dire.
—C'est qu'aussi l'or est bien tentant, seigneurie.
—Je ne vous en fais pas un crime, mon ami, je me borne à constater; du
reste, cette passion est si naturelle!
—N'est-ce pas?
—Que vous devez en être atteint.
—Eh bien! Je vous avoue, seigneurie, que vous avez deviné.
—Voyez-vous, j'en étais sûr.
—Oh! L'or gagné honnêtement.
—Cela va sans dire; ainsi, par exemple, supposons que quelqu'un vous
offrit mille piastres pour découvrir le secret du palanquin de don
Miguel Ortega.
—Dame! fit le bandit en fixant un clair regard sur l'étranger qui, de
son côté, l'examinait attentivement.
—Et si ce quelqu'un, continua don Stefano, vous donnait en sus, comme
arrhes du marché, une bague comme celle-ci.
En disant ces paroles, il faisait chatoyer un magnifique diamant aux
yeux du bandit.
—J'accepterais, cuerpo de Cristo! s'écria celui-ci avec un accent de
convoitise, dussé-je, pour découvrir ce secret, compromettre à jamais
la part que j'espère en Paradis!
Don Stefano se tourna vers Balle-Franche.
—Déliez cet homme, dit-il froidement, nous nous entendons.
En se sentant libre, le métis fit un bond de joie.
—La bague! dit-il.
—La voilà, fit don Stefano en la lui remettant, c'est convenu?
Domingo croisa le pouce de sa main droite sur celui de sa main gauche,
et redressant fièrement la tête:
—Sur la sainte croix du Rédempteur, dit-il d'une voix ferme et
accentuée, je jure de faire tous mes efforts pour découvrir le secret
que don Miguel cache si jalousement; je jure de ne jamais trahir
le caballero avec lequel je traite en ce moment; ce serment, je le
fais devant les trois caballeros ici présents, m'engageant, si je le
faussais, à subir sans me plaindre telle peine, fût-ce la mort, qu'il
plaira à ces trois caballeros de m'infliger.
Le serment fait par Domingo est le plus redoutable que puisse prononcer
un Hispano-américain; il n'y a pas d'exemple qu'il ait été jamais
faussé. Don Stefano s'inclina convaincu de la loyauté du bandit.
Soudain plusieurs coups de feu, suivis de cris horribles, éclatèrent à
peu de distance.
Balle-Franche tressaillit.
—Don José, dit-il à l'étranger en lui posant la main sur l'épaule,
Dieu nous favorise; retournez au camp: la nuit prochaine, je vous
apprendrai probablement du nouveau.
—Mais ces coups de feu?
—Ne vous en inquiétez pas, retournez au camp, vous dis-je, et
laissez-moi agir.
—Allons, puisque vous le voulez, je me retire.
—A demain?
—A demain.
—Et moi? fit Domingo, caramba, compagnons, si vous allez jouer du
couteau, ne pourriez-vous pas me prendre avec vous?
Le vieux chasseur le regarda attentivement.
—Eh! fit-il au bout d'un instant, votre idée n'est pas mauvaise, venez
donc puisque vous le désirez.
—A la bonne heure donc, voilà un prétexte tout trouvé pour justifier
mon absence.
Don Stefano sourit; après avoir une dernière fois rappelé à
Balle-Franche leur rendez-vous pour la nuit suivante, il quitta le
buisson et se dirigea vers le camp.
Les deux chasseurs et le métis demeurèrent seuls.
[1] Voir Balle-Franche, 1 vol. in-12, Amyot, éditeur.
Indiens et chasseurs.
A l'endroit où se trouvaient les trois chasseurs, nous l'avons dit
déjà, le Río Colorado formait une large nappe, dont les eaux argentées
serpentaient à travers une contrée superbe et pittoresque.
Parfois, sur l'une ou l'autre rive, le sol s'élevait presque subitement
en montagnes hardies d'un aspect grandiose; d'autres fois il se
déroulait en rives de fraîches et riantes prairies couvertes d'une
luxuriante végétation, ou en vallons gracieux et ondulés, fourrés
d'arbres de toutes sortes.
C'était dans l'un de ces vallons que la pirogue de Balle-Franche
avait abordé; abrités de toutes parts par les hautes futaies qui les
enveloppaient d'un épais rideau de verdure, les chasseurs auraient
échappé, même pendant le jour, aux investigations des curieux ou des
indiscrets qui auraient tenté de les surprendre à cette heure avancée
de la nuit, aux rayons tremblotants de la lune, qui ne parvenaient
jusqu'à eux que tamisés par le dôme de feuilles qui les cachait; ils
pouvaient se considérer comme étant complètement en sûreté.
Rassuré par la force de sa position. Balle-Franche, dès que don Stefano
l'eut quitté, dressa son plan de campagne avec cette lucidité que peut
seule donner une longue habitude de la vie du désert.
—Compagnon, dit-il au métis, connaissez-vous la Prairie?
—Pas autant que vous certainement, vieux trappeur, répondit
modestement celui-ci; mais assez cependant pour vous être d'un bon
secours dans l'expédition que vous voulez tenter.
—J'aime cette façon de répondre, elle dénote le désir de bien faire;
écoutez-moi attentivement: la couleur de mes cheveux et les rides
qui sillonnent mon visage vous disent assez que je dois posséder une
certaine expérience; ma vie entière s'est écoulée dans les bois; il
n'y a pas un brin d'herbe que je ne connaisse, un bruit dont je ne
puisse me rendre compte, une empreinte que je ne sache découvrir; il
y a quelques instants plusieurs coups de feu ont éclaté non loin de
nous, le cri de guerre des Indiens a été poussé; parmi ces coups de
feu je suis certain d'avoir reconnu le son du rifle d'un homme pour
lequel je professe la plus chaleureuse amitié, cet homme est en danger
en ce moment, il combat contre les Apaches qui l'ont surpris et attaqué
pendant son sommeil. Le nombre des coups de feu me fait supposer que
mon ami n'a avec lui que deux compagnons; si nous ne lui venons pas en
aide il est perdu, car ses adversaires sont nombreux; le coup de main
que je veux tenter est presque désespéré; nous avons toutes les chances
contre nous; réfléchissez avant que de répondre: êtes-vous toujours
résolu à nous accompagner, Ruperto et moi, en un mot à risquer votre
chevelure en notre compagnie?
—Bah! fit insoucieusement le bandit, on ne meurt qu'une fois;
peut-être ne retrouverai-je jamais une aussi belle occasion de mourir
honnêtement. Disposez de moi, vieux trappeur, je suis à vous corps et
âme.
—Bien, je m'attendais à cette réponse. Cependant mon devoir était de
vous avertir du danger qui vous menaçait; maintenant, ne parlons pas
davantage et agissons, car le temps presse et chaque minute que nous
perdons est un siècle pour celui que nous voulons sauver. Marchez dans
mes moksens, ayez l'œil et l'oreille au guet, surtout soyez prudents et
ne faites rien sans mon ordre; partons!
Après avoir visité avec soin l'amorce de son rifle, précaution imitée
par ses deux compagnons, Balle-Franche s'orienta pendant quelques
secondes; puis, avec cet instinct des chasseurs qui chez eux est
presque une seconde vue, il s'avança d'un pas rapide, bien que
silencieux, dans la direction du combat, en invitant d'un geste les
deux hommes à le suivre.
Il est impossible de se faire une idée, même lointaine, de ce qu'est
une marche de nuit dans la Prairie, à pied, au milieu des broussailles,
des arbres enchevêtrés les uns dans les autres, des lianes qui
s'enroulent de tous les côtés, montant, descendant dans toutes les
directions en formant les plus extravagantes paraboles; marchant sur
un terrain mouvant composé de détritus de toutes sortes accumulés par
les siècles, tantôt formant des buttes de plusieurs pieds de haut
pour tout à coup ouvrir des fosses profondes; non seulement il est
difficile de se tracer une route au milieu de ce tohu-bohu et de ce
pêle-mêle inextricable lorsqu'on marche franchement devant soi, sans
craindre de révéler sa présence; mais cela devient presque impossible
lorsqu'il faut s'ouvrir silencieusement passage, ne pas faire fouetter
une branche ou frissonner une feuille, bruit presque imperceptible
qui suffirait cependant pour donner l'éveil à l'ennemi que l'on veut
surprendre.
Une longue habitude du désert peut seule faire acquérir à l'homme
l'adresse nécessaire pour mener à bien ce rude labeur.
Cette adresse, Balle-Franche la possédait au plus haut degré; il
semblait deviner les obstacles qui, à chaque pas, se dressaient devant
lui, obstacles dont les moindres auraient, dans une circonstance
semblable, fait reculer l'homme le plus résolu par la conviction de son
impuissance à les surmonter.
Les deux autres chasseurs n'avaient plus qu'à suivre le sillon si
adroitement et si péniblement tracé par leur guide. Heureusement que
les aventuriers n'étaient séparés que par une faible distance de ceux
qu'ils allaient secourir; sans cela, il leur aurait fallu la nuit
presque tout entière pour les joindre. Si Balle-Franche avait voulu,
il aurait pu longer la lisière de la forêt et marcher dans les hautes
herbes, route incomparablement plus facile et surtout moins fatigante;
mais, avec sa justesse de conception habituelle, le chasseur avait
compris que la direction qu'il avait prise était la seule qui lui
permettait d'arriver jusqu'au théâtre de la lutte, sans être découvert
par les Indiens, qui, malgré toute leur sagacité, ne se douteraient
jamais qu'un homme osât se hasarder à suivre un tel chemin.
Après une course d'environ vingt minutes, Balle-Franche s'arrêta. Les
chasseurs étaient arrivés.
En écartant légèrement les branches des arbres et les broussailles,
voici ce qu'ils aperçurent.
Devant eux, à dix pas à peine, se trouvait une clairière; au centre de
cette clairière, trois feux étaient allumés et entourés de guerriers
apaches, qui fumaient gravement, tandis que leurs chevaux, attachés à
des piquets, broutaient les jeunes pousses des arbres.
Bon-Affût se tenait impassible auprès des chefs, debout et appuyé sur
son rifle, échangeant parfois avec eux quelques paroles. Balle-Franche
ne comprenait rien à ce qu'il voyait. Tous ces hommes semblaient dans
les meilleurs termes avec le chasseur, qui, de son côté, ne trahissait,
ni par ses gestes, ni par son visage, aucune préoccupation.
Pour bien faire comprendre au lecteur la position singulière dans
laquelle se trouvaient placés tous ces hommes vis-à-vis les uns des
autres, il nous faut faire quelques pas en arrière.
Nous avons dit qu'après l'attaque subite des Indiens, Bon-Affût s'était
élancé au-devant eux, en agitant une robe de bison, en signe de paix.
Les Indiens s'étaient arrêtés, avec cette déférence courtoise qu'ils
apportent dans toutes leurs relations, afin d'écouter les explications
du chasseur. Deux chefs s'étaient même avancés vers lui en l'invitant
poliment à s'expliquer.
—Que demande mon frère le visage pâle? dit un des chefs en le saluant.
—Mon frère rouge ne me connaît-il pas, est-il donc nécessaire que je
lui dise mon nom, afin qu'il sache à qui il parle? répondit Bon-Affût
d'un ton de mauvaise humeur.
—Cela est inutile; je sais que mon frère est un grand guerrier blanc;
mes oreilles sont ouvertes,'j'attends l'explication qu'il veut me
donner.
Le chasseur haussa les épaules avec mépris.
—Les Apaches sont-ils donc devenus des coyotes lâches et pillards, qui
se mettent en troupes pour chasser dans la Prairie? Pourquoi m'ont-ils
attaqué?
—Mon frère le sait.
—Non, puisque je le demande. Les Apaches Antilopes avaient pour chef
un grand guerrier, nommé le Loup-Rouge; ce chef était mon ami, j'avais
fait avec lui un traité; mais le Loup-Rouge est mort, sans doute, sa
chevelure orne la hutte d'un Comanche, puisque les jeunes gens de sa
tribu sont venus m'attaquer, contre la paix jurée, traîtreusement,
pendant mon sommeil.
Le chef se redressa en fronçant les sourcils.
—Le visage pâle a comme tous ces compatriotes une langue de vipère,
dit-il rudement; une peau couvre son cœur, et les paroles que souffle
sa poitrine sont autant de perfidies; le Loup-Rouge n'est pas mort,
sa chevelure n'orne pas la hutte d'un chien comanche, il est toujours
le premier sachem des Apaches Antilopes, le chasseur le sait bien,
puisqu'il lui parle en ce moment.
—Je suis heureux que mon frère se soit nommé, répondit le chasseur, je
ne l'aurais pas reconnu à sa façon d'agir.
—Oui, il y a un traître entre nous, reprit sèchement le chef; mais ce
traître est un visage pâle, et non pas un Indien!
—J'attends que mon frère s'explique, je ne le comprends pas, un
brouillard s'est étendu sur mes yeux, mon esprit est voilé; les paroles
du chef dissiperont, je n'en doute pas, ce nuage.
—Je le désire! Que le chasseur réponde avec une langue honnête et
sans détour; sa voix est une musique qui longtemps a résonné doucement
à mon oreille et réjoui mon cœur, je serais heureux que son explication
me rendît l'ami que je croyais avoir perdu.
—Que mon frère m'interroge! Je répondrai à ses questions.
Sur un signe du Loup-Rouge, les Apaches avaient allumé plusieurs feux
et établi un camp provisoire. Malgré toute sa finesse, le doute était
entré dans le cœur du chef apache, il voulait prouver, au chasseur
blanc qu'il redoutait, qu'il agissait franchement et ne nourrissait
aucun mauvais dessein contre lui. Les Apaches, voyant la bonne entente
qui semblait régner entre leur sachem et le chasseur, s'étaient hâtés
d'exécuter l'ordre qu'ils avaient reçu. Toute trace de lutte avait en
un moment disparu, et la clairière offrait l'aspect d'un campement de
chasseurs paisibles, recevant la visite d'un ami.
Bon-Affût sourit intérieurement du succès de sa ruse et de la façon
dont il avait su en quelques mots donner un tout autre tour à la
position; cependant il n'était pas sans inquiétude sur l'explication
que le chef allait lui demander; il se sentait dans un guêpier dont, à
moins d'un hasard providentiel, il ne savait comment il parviendrait à
sortir. Le Loup-Rouge avait invité le chasseur à prendre place à ses
côtés auprès du feu, offre que celui-ci n'avait eu garde d'accepter,
ne se doutant pas encore de quelle façon tourneraient les choses,
et voulant se conserver une chance de salut au cas où l'explication
deviendrait orageuse.
—Le chasseur pâle est-il prêt à répondre? demanda le Loup-Rouge.
—J'attends le bon plaisir de mon frère!
—Bon! Que mon frère ouvre les oreilles alors, un chef va parler.
—J'écoute!
—Le Loup-Rouge est un chef renommé; son nom est redouté par les
Comanches, qui fuient devant lui comme des femmes timides. Un jour,
à la tête de ses jeunes gens, le Loup-Rouge s'introduisit dans un
altepetl (village) des Comanches, les Bisons Comanches chassaient dans
la Prairie, leurs guerriers et leurs jeunes hommes étaient absents; le
Loup-Rouge brûla les Calli et emmena les femmes prisonnières; est-ce
vrai?
—C'est vrai! répondit le chasseur en s'inclinant.
—Parmi ces femmes, il s'en trouvait une pour laquelle le cœur du chef
apache avait parlé; cette femme était la Cihuatl du sachem des Bisons
Comanches. Le Loup-Rouge la mena dans sa tribu, la traita non comme une
prisonnière, mais comme une sœur bien-aimée. Que fit le chasseur pâle?
Le chef s'interrompit en fixant un regard sévère sur Bon-Affût;
celui-ci ne sourcilla pas.
—J'attends que mon frère m'accuse, afin de savoir ce qu'il me
reproche, dit-il.
Le Loup-Rouge continua avec une certaine animation dans la voix:
—Le chasseur pâle, abusant de l'amitié du chef, s'introduisit dans
son altepetl, sous le prétexte de visiter son frère rouge; comme il
était connu et aimé de tous, il parcourut le village à sa guise, fureta
partout, et lorsqu'il eut découvert l'Églantine, il l'enleva pendant
une nuit obscure, comme un traître et un lâche!
A cette insulte, le chasseur serra le canon de son rifle par un
mouvement convulsif; mais, reprenant presque aussitôt son sang-froid:
—Le chef est un grand guerrier, dit-il, il parle bien, les
paroles arrivent à ses lèvres avec une abondance pleine de charme;
malheureusement il se laisse entraîner par la passion et ne rapporte
pas les choses ainsi qu'elles se sont passées.
—Ooah! s'écria le chef, le Loup-Rouge est donc un imposteur, sa langue
menteuse doit être jetée aux chiens alors.
—J'ai écouté patiemment les paroles du chef, à son tour d'écouter les
miennes.
—Bon! Que mon frère parle.
En ce moment, un sifflement faible comme un soupir se fit entendre; les
Indiens n'y prêtèrent pas attention, mais le chasseur tressaillit, son
œil profond lança un éclair et un sourire de triomphe plissa le coin de
ses lèvres:
—Je serai bref, dit-il; je me suis, en effet, introduit dans le
village de mon frère, mais franchement et loyalement, pour lui demander
au nom de Mahchsi-Karehde, le grand sachem des Bisons Comanches, sa
femme que le Loup-Rouge avait enlevée: cette femme, j'offrais de payer
pour elle une riche rançon composée de quatre eruhpas,—fusils,—de
six peaux de bisons femelles et de deux colliers de griffes d'ours
gris; j'agissais ainsi dans le but d'empêcher une guerre entre les
Bisons Comanches et les Apaches Antilopes; mon frère le Loup-Rouge,
au lieu d'accepter mes propositions amicales, les a méprisées; je
l'ai averti alors que, de gré ou de force, l'Aigle-Volant reprendrait
sa femme traîtreusement enlevée dans son village pendant que lui
était absent; puis je me suis retiré. Quel reproche peut m'adresser
mon frère? Dans quelle circonstance me suis-je mal conduit avec lui?
L'Aigle-Volant a repris sa femme: il a bien fait, il était dans son
droit; le Loup-Rouge n'a rien à dire à cela, dans une circonstance
semblable il aurait agi de même; j'ai dit, que mon frère réponde si son
cœur lui prouve que j'ai eu tort.
—Bon! répondit le chef, mon frère était ici avec l'Églantine il y a
quelques minutes, il me dira où elle s'est cachée; le Loup-Rouge la
reprendra, et il n'y aura plus de nuages entre le Loup-Rouge et son
ami.
—Le chef oubliera cette femme, qui ne l'aime pas et qui ne peut être
la sienne; cela vaudra mieux, d'autant plus que l'Aigle-Volant ne
consentira pas à la lui céder.
—Le Loup-Rouge a des guerriers pour soutenir ses paroles, dit l'Indien
avec orgueil; l'Aigle-Volant est seul, comment s'opposera-t-il à la
volonté du sachem?
Bon-Affût sourit.
—L'Aigle-Volant a des amis nombreux, dit-il; il est en ce moment
réfugié dans le camp des visages pâles dont le Loup-Rouge peut d'ici
voir étinceler les feux dans la nuit; que mon frère prête l'oreille, je
crois entendre des bruits de pas dans la forêt.
L'Indien se leva avec agitation; en ce moment trois hommes entrèrent
dans la clairière; ces trois hommes étaient Balle-Franche, Ruperto et
Domingo.
A leur vue les Apaches, qui les connaissaient parfaitement, se levèrent
en tumulte et poussèrent un cri d'étonnement, presque de frayeur, en
saisissant leurs armes. Les trois chasseurs continuèrent à s'avancer
tranquillement sans paraître s'occuper de ces démonstrations presque
hostiles.
Nous allons expliquer en quelques mots l'apparition des chasseurs et
leur intervention qui allait changer probablement la face des choses.
Balle-Franche et ses deux compagnons, grâce à la position qu'ils
occupaient, non seulement voyaient tout ce qui se passait dans la
clairière, mais encore ils entendaient, sans en perdre un mot, la
conversation de Bon-Affût et du Loup-Rouge.
Depuis longues années déjà, les deux chasseurs canadiens étaient
intimement liés; maintes fois ils avaient frappé ou entrepris de
compagnie quelques-unes de ces audacieuses expéditions que les coureurs
des bois accomplissent souvent contre les Indiens; ces deux hommes
n'avaient pas de secrets l'un pour l'autre; tout était commun entre
eux, les haines et les amitiés.
Balle-Franche était parfaitement au courant des faits auxquels
le Loup-Rouge faisait allusion, et si certaines raisons que nous
connaîtrons plus tard ne l'en avaient empêché, il aurait probablement
aidé son ami à enlever l'Églantine au chef apache. Cependant un
point restait toujours obscur dans son esprit: c'était la présence
de Bon-Affût au milieu des Indiens, cette rixe dont il avait entendu
les cris et ces coups de feu et qui semblait se terminer par une
conversation amicale.
Par quel concours étrange de circonstances, Bon-Affût, l'homme le plus
au fait des ruses indiennes, dont la réputation en fait d'adresse et
de courage était universelle parmi les chasseurs et les trappeurs des
prairies de l'Ouest, se trouvait-il ainsi dans une position équivoque,
au milieu de trente ou quarante Apaches, les Indiens les plus fourbes,
les plus traîtres et les plus féroces de tous ceux qui sillonnent le
désert dans tous les sens; voilà ce que le digne chasseur ne pouvait
s'expliquer et ce qui le rendait tout songeur. Au risque de ce qui
pourrait arriver, il résolut de révéler sa présence à son ami, au moyen
d'un signal convenu entre eux de longue date, afin de l'avertir qu'en
cas de besoin un ami veillait sur lui. C'était alors qu'il avait fait
entendre ce sifflement au bruit duquel nous avons vu tressaillir le
chasseur. Mais ce signal eut un second résultat, auquel Balle-Franche
était loin de s'attendre; les branches de l'arbre au tronc duquel
s'appuyait le Canadien s'écartèrent doucement, et un homme se
suspendant par les bras tomba tout à coup à deux pas de lui, mais cela
si légèrement, que sa chute ne produisit pas le moindre bruit.
Au premier coup d'œil, Balle-Franche avait reconnu l'homme qui semblait
ainsi tomber du ciel; grâce a sa puissance sur lui-même, il ne témoigna
rien de l'étonnement que lui causait cette apparition imprévue.
Le chasseur posa à terre la crosse de son rifle, et saluant poliment
l'Indien:
—Drôle d'idée que vous avez, chef, lui dit-il en souriant, de vous
promener ainsi sur les arbres à cette heure de nuit.
—L'Aigle-Volant guette les Apaches, répondit l'Indien avec un accent
guttural; mon frère ne s'attendait-il pas à me voir?
—Dans la Prairie, il faut s'attendre à tout, chef; je vous avoue que
peu de rencontres me sont aussi agréables que la vôtre, en ce moment
surtout.
—Mon frère est sur la piste des Antilopes?
—Ma foi, je vous jure, chef, qu'il y a une heure je ne me croyais pas
aussi près d'eux; si je n'avais pas entendu vos coups de feu, il est
probable qu'en ce moment je dormirais tranquille à mon campement.
—Oui, mon frère a entendu chanter le rifle d'un ami, et il est venu.
—Vous avez deviné juste, chef. Ah ça! Maintenant, mettez-moi au fait,
car je ne sais rien, moi.
—Mon frère pâle n'a-t-il pas entendu le Loup-Rouge?
—Parfaitement, il n'y a rien autre?
—Rien, l'Aigle-Volant a enlevé sa femme; les Apaches l'ont poursuivi
comme de lâches coyotes, et cette nuit ils l'ont surpris à son feu.
—Très bien, l'Églantine est-elle en sûreté?
—L'Églantine est une femme comanche, elle ignore la crainte.
—Je le sais, c'est une bonne créature; mais ce n'est pas de cela qu'il
s'agit pour le moment: que comptez-vous faire?
—Attendre l'instant favorable, pousser mon cri de guerre, et tomber
sur ces chiens.
—Hum! Votre projet est un peu vif; si vous me le permettez, j'y
changerai quelque chose.
—La sagesse parle par la bouche du chasseur pâle; l'Aigle-Volant est
jeune; il lui obéira.
—Bon, d'autant plus que je n'agirai que dans votre intérêt;
maintenant, laissez-moi écouter, la conversation me semble prendre une
tournure fort intéressante pour nous.
L'Indien s'inclina sans répondre, Balle-Franche se pencha en avant pour
mieux entendre ce qui se disait.
Au bout de quelques minutes le chasseur jugea probablement qu'il était
temps d'intervenir, car il se tourna vers le chef, et lui parlant
oreille à oreille ainsi qu'il avait fait pendant tout leur colloque
précédent:
—Que mon frère me laisse mener cette affaire, dit-il; sa présence nous
serait plus nuisible qu'utile; nous ne pouvons avoir la prétention de
combattre un aussi grand nombre d'ennemis, la prudence exige que nous
ayons recours à la ruse.
—Les Apaches sont des chiens, murmura le Comanche avec colère.
—Je suis de votre avis; mais, quant à présent, feignons de ne pas
les considérer comme tels. Croyez-moi, nous prendrons bientôt notre
revanche; d'ailleurs l'avantage nous reste, puisque nous les trompons.
L'Aigle-Volant baissa tête.
—Le chef me promet-il de ne pas faire un geste sans un signal de moi?
reprit le chasseur avec insistance.
—L'Aigle-Volant est un sachem, il a dit qu'il obéirait à la
Tête-Grise.
—Bien; maintenant regardez, votre attente ne sera pas longue.
Après avoir prononcé ces paroles avec cet accent railleur, moitié figue
et moitié raisin, qui lui était habituel, le vieux chasseur écarta
résolument les broussailles et entra d'un pas ferme dans la clairière,
suivi de ses deux compagnons.
Nous avons dit l'émotion causée par cette arrivée imprévue.
L'Aigle-Volant avait regagné son embuscade au haut de l'arbre dont
il n'était descendu que pour causer avec le chasseur et lui donner
les renseignements dont celui-ci avait si grand besoin. Balle-Franche
s'était arrêté auprès de Bon-Affût.
—Ami, lui dit-il alors en espagnol, langue que la plupart des Indiens
comprennent, votre ordre est exécuté; l'Aigle-Volant et sa femme sont à
présent dans le camp des Gambucinos.
—Bien, répondit Bon-Affût, comprenant à demi-mot; quels sont les deux
hommes qui vous accompagnent?
—Deux chasseurs que le chef des Gachupines m'a donnés pour
m'accompagner, malgré mes assurances que vous vous trouviez au milieu
d'amis; lui-même ne tardera pas à arriver à la tête de trente cavaliers.
—Retournez auprès de lui et dites-lui qu'il n'est pas nécessaire
qu'il se dérange, ou plutôt, non, j'irai moi-même afin d éviter tout
malentendu.
Ces paroles dites sans emphase, naturellement, par un homme que chacun
des Indiens présents avait été souvent à même d'apprécier, produisirent
sur eux un effet impossible à rendre.
Nous l'avons dit déjà plusieurs fois dans différents de nos ouvrages,
les peaux-rouges joignent à la plus folle témérité la plus grande
prudence, ils ne tentent jamais une entreprise sans calculer d'avance
toutes les chances de réussite qu'elle peut leur offrir. Dès que
ces chances disparaissent pour faire place à de mauvais résultats
probables, ils n'ont pas honte de reculer, par la raison toute simple
que chez eux, l'honneur comme nous le comprenons en Europe ne tient
qu'une place secondaire et que le succès seul est considéré.
Certes le Loup-Rouge était un homme brave, il en avait dans maints
combats donné d'innombrables preuves; cependant il n'hésita pas devant
l'intérêt général à sacrifier ses désirs secrets, et en cela, nous le
croyons, il donna une grande preuve de cet esprit de famille et de ce
patriotisme pour ainsi dire instinctif qui est une des plus grandes
force des Indiens. Tout fin qu'il était, le chef apache se laissa
complètement tromper par Balle-Franche, dont l'aplomb imperturbable et
l'intervention inattendue auraient suffi pour égarer l'opinion d'un
individu plus intelligent encore que l'homme auquel il avait affaire.
Le Loup-Rouge prit son parti immédiatement et sans arrière-pensée.
—Mon frère la Tête-Grise est le bienvenu à mon foyer, dit-il; mon cœur
se réjouit de recevoir un ami; ses compagnons et lui peuvent prendre
place autour du feu du conseil, le calumet d'un chef est prêt à leur
être offert.
—Le Loup-Rouge est un grand chef, répondit Balle-Franche, je suis
heureux des sentiments de bienveillance qu'il éprouve pour moi;
j'accepterais son offre avec le plus grand plaisir, si des raisons
urgentes ne m'obligeaient à rejoindre le plus tôt possible mes frères,
les visages pâles, qui m'attendent à peu de distance de l'endroit où
campent les Apaches Antilopes.
—J'espère qu'aucun nuage ne s'est élevé entre la Tête-Grise et son
frère le Loup-Rouge, reprit le chef d'un accent cauteleux; deux
guerriers doivent s'estimer.
—C'est aussi mon opinion, chef, voilà pourquoi je me suis aussi
franchement présenté dans votre camp, lorsqu'il m'aurait été facile de
me faire accompagner de plusieurs guerriers de ma nation.
Balle-Franche savait fort bien que les Apaches comprenaient l'espagnol,
et que, par conséquent, rien de ce qu'il avait dit à Bon-Affût ne
leur avait échappé; mais il était de son intérêt et de celui de son
compagnon de feindre l'ignorer, et d'accepter comme argent comptant les
propositions insidieuses du chef.
—Ses amis les visages pâles sont campés non loin d'ici? reprit le chef.
—Oui, répondit Balle-Franche, à quatre ou cinq portées de flèches au
plus, dans la direction de l'ouest.
—Ooah! J'en suis fâché, fit l'Indien, sans cela j'aurais accompagné
mes frères jusqu'à leur camp.
—Et qui vous empêche de venir avec nous? dit nettement le vieux
chasseur; redouteriez-vous une mauvaise réception, par hasard?
—Och! Qui oserait ne pas recevoir le Loup-Rouge avec les égards qui
lui sont dus? reprit l'Apache avec orgueil.
—Personne, assurément.
Le Loup-Rouge se pencha vers un chef subalterne et lui dit quelques
mots à l'oreille; cet homme se leva et quitta la clairière. Les
chasseurs virent ce mouvement avec inquiétude, ils échangèrent un
regard qui signifiait: Tenons-nous sur nos gardes; et sans affectation
ils reculèrent de quelques pas en arrière en se rapprochant les uns des
autres, afin d'être prêts au moindre signe suspect; ils connaissaient
la perfidie des gens avec lesquels ils se trouvaient, et s'attendaient
à tout de leur part. L'Indien expédié par le chef rentra en ce moment
dans la clairière; il avait à peine été absent dix minutes.
—Eh bien? lui demanda le Loup-Rouge.
—Nilijti,—c'est vrai,—répondit laconiquement l'Indien.
Le visage da sachem se rembrunit, il crut être certain alors que
Balle-Franche ne l'avait pas trompé; car l'homme qu'il avait envoyé
hors du camp était chargé, par lui, de s'assurer si effectivement on
apercevait à peu de distance le feu d'une troupe de blancs; la réponse
de son émissaire lui prouvait qu'une trahison n'était pas possible,
qu'il fallait continuer à feindre de bons sentiments, et se séparer
dans des termes convenables des hôtes incommodes dont il aurait tant
désiré se débarrasser autrement.
Sur son ordre, les chevaux furent détachés, et les guerriers se mirent
en selle.
—Le jour est proche, dit-il, la lune est rentrée dans la grande
montagne; je me mets en route avec mes jeunes hommes; que le Wacondah
protège mes frères pâles!
—Merci, chef, répondit Bon-Affût, mais ne venez-vous pas avec moi?
—Nous ne suivons pas le même sentier, répondit sèchement le chef, en
lâchant la bride à son cheval.
—C'est probable, chien maudit, grommela Balle-Franche entre ses dents.
Toute la troupe était partie à fond de train et avait disparu dans
les ténèbres; bientôt le bruit de ses pas cessa de se faire entendre,
se confondant dans l'éloignement avec ces mille rumeurs sans cause
apparente qui troublent incessamment le majestueux silence du désert.
Les chasseurs étaient seuls. Comme les augures de l'ancienne Rome, qui
ne pouvaient se regarder sans rire, peu s'en fallut que les chasseurs
ne s'éclatassent au nez après le départ précipité des Apaches. Sur un
signal de Bon-Affût, l'Aigle-Volant et l'Églantine vinrent se joindre
aux coureurs des bois qui déjà s'étaient installés sans façon devant
les feux dont ils avaient si adroitement dépossédé leurs ennemis.
—Hum! fit Balle-Franche en bourrant sa pipe, je rirai longtemps de ce
tour, il est presque aussi bon que celui que j'ai joué aux Pawnies en
1827, sur le haut Arkansas; j'étais bien jeune alors; depuis quelques
années à peine je parcourais la Prairie, et je n'étais pas, comme
aujourd'hui, habitué aux diableries indiennes; je me rappelle que....
—Mais par quel hasard vous rencontré-je ici, Balle-Franche? lui
demanda son ami en l'interrompant brusquement.
Bon-Affût savait que dès que Balle-Franche commençait une histoire, il
n'y avait plus de raison pour qu'il s'arrêtât dans sa narration; le
digne homme, pendant le cours d'une vie longue et accidentée, avait
vu et fait tant de choses extraordinaires, que le moindre événement
qui lui arrivait, ou dont il était seulement le témoin, devenait
immédiatement pour lui un prétexte pour un de ses interminables récits;
ses amis; qui connaissaient sa faiblesse, ne se gênaient nullement
pour l'interrompre; du reste, nous devons rendre à Balle-Franche cette
justice de dire qu'il ne se fâchait jamais contre les interrupteurs; il
est vrai que dix minutes après il recommençait une histoire qu'on avait
soin d'interrompre comme la première, sans qu'il se fâchât davantage.
A la question de Bon-Affût, il répondit:
—Nous allons causer, et je vous conterai cela. Puis se tournant vers
Domingo: Mon ami, lui dit-il, je vous remercie de l'aide que vous nous
avez prêté; retournez au camp, et n'oubliez pas votre promesse, surtout
ne manquez pas de rapporter ce que vous avez vu, à la personne que vous
savez.
—C'est convenu, vieux trappeur. Soyez tranquille. Adieu.
—Bonne chance.
Domingo jeta son rifle sur l'épaule, alluma sa pipe et se dirigea à
grands pas du côté du camp qui, du reste, n'était pas fort éloigné et
où il arriva une heure plus tard.
—Là, dit Bon-Affût, maintenant je crois que rien ne s'oppose plus à ce
que vous me répondiez.
—Si, mon ami, une chose encore.
—Laquelle?
—Voici la nuit presque passée; elle a été rude pour tout le monde;
je suppose que deux ou trois heures de sommeil nous sont non pas
indispensables, mais au moins nécessaires, d'autant plus que rien ne
nous presse.
—Dites-moi seulement un mot, ensuite je vous laisserai dormir aussi
longtemps que vous le désirerez.
—Voyons ce mot?
—Comment vous êtes-vous trouvé si à point ici pour me venir en aide?
—Diable, voilà précisément ce que je craignais, votre question
m'oblige à entrer dans des détails beaucoup trop longs pour que je
puisse vous satisfaire en ce moment.
—C'est que voyez-vous, mon ami, malgré le vif désir que j'aurais à
demeurer quelques jours avec vous, je suis forcé de vous quitter au
lever du soleil.
—Allons donc, ce n'est pas possible.
—Pardonnez-moi.
—Mais quelle raison assez urgente?...
—Je me suis engagé comme éclaireur avec une caravane à laquelle j'ai
donné pour demain rendez-vous au gué del Rubio vers deux heures de
l'après-midi; ce rendez-vous est pris depuis plus de deux mois. Vous
savez qu'un engagement est sacré pour nous autres chasseurs, vous ne
voudriez pas me faire manquer à ma parole.
—Pas pour toutes les peaux de bisons qui se tuent chaque année dans la
Prairie. Vers quelle partie du Far-West guidez-vous ces hommes?
—Je le saurai demain.
—Et à quelle sorte de gens avez-vous affaire? Sont-ils Espagnols ou
Gringos?
—Ma foi je les suppose Mexicains; leur chef de nomme, je crois, don
Miguel Ortega, ou un nom approchant; quelque chose comme cela enfin.
—Hein! s'écria Balle-Franche, en faisant un bond de surprise: quel nom
avez-vous dit?
—Don Miguel Ortega; après cela peut-être me trompé-je, mais je ne
crois pas.
—C'est étrange! répéta le vieux chasseur, comme se parlant à lui-même.
—Je ne vois rien d'étrange là-dedans; ce nom me semble fort ordinaire.
—Pour vous, c'est possible; et vous avez traité avec lui?
—Parfaitement.
—Comme éclaireur?
—Oui, mille fois oui.
—Eh bien, rassurez-vous, Bon-Affût, nous avons de longs jours à vivre
ensemble.
—Feriez-vous partie de sa troupe?
—Dieu m'en garde!
—Alors je n'y comprends plus rien.
Balle-Franche sembla sérieusement réfléchir pendant quelques instants,
puis se tournant vers son ami:
—Écoutez-moi, Bon-Affût, lui dit-il, aussi bien vous êtes mon plus
ancien ami, et je ne veux pas vous voir vous fourvoyer de gaieté
de cœur; j'ai à vous donner certains renseignements qui vous sont
indispensables pour vous acquitter convenablement de la tâche que vous
avez acceptée; je vois que nous ne dormirons pas cette nuit, ainsi
prêtez-moi l'oreille avec attention; ce que vous allez entendre en vaut
la peine.
Bon Affût, surpris de l'accent solennel du vieux chasseur, le regarda
avec inquiétude.
—Parlez, lui dit-il.
Balle-Franche rassembla un instant ses souvenirs, puis il prit la
parole et commença une longue histoire que les assistants écoutèrent
avec une attention et un intérêt qui croissaient d'instant en
instant; car jamais, jusqu'à ce jour, ils n'avaient entendu de récit
d'événements aussi bizarres et aussi extraordinaires.
Le soleil était levé depuis longtemps; le vieux chasseur parlait encore.
Voici dégagée de toutes les observations plus ou moins justes dont
il plut au prolixe chasseur de l'embellir, l'histoire extraordinaire
que le Canadien raconta à ses auditeurs. Cette histoire se lie si
intimement à notre récit, que nous sommes contraints de la rapporter
dans tous ses détails.
Peu de villes offrent un aspect plus enchanteur que Mexico; l'ancienne
capitale des Aztèques s'étend, molle et paresseuse comme une
nonchalante créole, à demi voilée par les épais rideaux de saules
élancés qui bordent au loin les canaux et les routes. Bâtie juste à
égale distance de deux océans, à environ 2,280 mètres au-dessus de leur
niveau, c'est-à-dire à la hauteur de l'hospice du mont Saint-Bernard,
cette ville jouit cependant d'un ciel délicieusement tempéré, entre
deux magnifiques montagnes, le Popocatepetl—montagne fumante—et
l'Iztaczehualt, ou la femme blanche, dont les cimes chenues,
couvertes de glaces éternelles, se perdent dans les nues. L'étranger
qui arrive à Mexico au coucher du soleil, par la chaussée de l'Est,
une des quatre grandes voies qui conduisent à la cité des Aztèques,
et qui seule aujourd'hui reste encore isolée au milieu des eaux du
lac de Tezcuco, sur lequel elle est construite, éprouve, à la vue de
cette ville, une émotion étrange dont il ne peut se rendre compte.
L'architecture mauresque des édifices, les maisons peintes de couleurs
claires, les coupoles sans nombre des églises et des couvents, qui
dépassent les azotéas et couvrent, pour ainsi dire, la capitale tout
entière de leurs vastes parasols jaunes, bleus ou rouges, dorés par
les derniers rayons du soleil couchant, la brise tiède et parfumée du
soir, qui arrive comme en se jouant à travers les branches touffues des
arbres, tout concourt à donner à Mexico un air tout à fait oriental qui
étonne et séduit à la fois. Mexico, brûlée entièrement par Fernando
Cortez, fut rebâtie par ce conquérant sur le plan primitif: toutes
les rues se coupent a angle droit, et vont aboutir à la plaza Mayor
par cinq artères principales, qui sont les calles de Tacuba, de la
Monterilla, de Santo Domingo, de la Moneda et de San Francisco.
Toutes les villes espagnoles du Nouveau-Monde, construites sur le même
plan, ont cela de commun entre elles, que, dans toutes, la plaza Mayor
est bâtie de la même façon. Ainsi, à Mexico, elle a sur une des faces,
la cathédrale et le Sagrario; sur la seconde, le palais du président
de la république, renfermant les ministères, au nombre de quatre,
des casernes, une prison, etc.; sur la troisième face, se trouve
l'Ayuntamiento; enfin la quatrième est remplie par deux bazars, le
Parian et le Portal de las Flores.
Le 10 juillet 1854, vers dix heures du soir, après une chaleur torride
qui, pendant tout le jour, avait contraint les habitants à se renfermer
dans leurs maisons, la brise s'était levée, avait rafraîchi l'air,
et chacun, montant sur les azotéas couvertes de fleurs, qui les font
ressembler à des jardins suspendus, s'était hâté de jouir de cette
sereine placidité des nuits américaines, qui semble, à travers le ciel
bleu, pleuvoir des étoiles. Les rues et les places étaient envahies
par les promeneurs; partout c'était un tohu-bohu, un pêle-mêle
inextricable de piétons, de cavaliers, d'hommes, de femmes, d'Indiens
et d'Indiennes, ou les haillons, la soie et l'or se mêlaient de la
façon la plus bizarre, au milieu des cris, des quolibets et des éclats
de rire, enfin, comme la ville enchantée des Mille et une Nuits,
Mexico, au coup de cloche de l'oración, semblait s'être réveillée tout
à coup d'un long sommeil séculaire, tant les visages respiraient la
joie et semblaient heureux d'aspirer l'air à pleins poumons.
En ce moment, un sous-officier, facile à reconnaître au cep de vigne
qu'il tenait à la main comme indice de son grade, déboucha de la
calle San Francisco et se mêla à la foule qui encombrait la plaza
Mayor, marchant en se dandinant avec cet air narquois et gobe-mouche
particulier aux militaires de tous les pays. Celui-ci était un jeune
homme à la mine hautaine, au regard fier et à la fine moustache
coquettement relevée. Après avoir fait deux ou trois fois le tour de
la place, en agaçant les jeunes filles et coudoyant les hommes, il
s'approcha, de l'air toujours en apparence aussi indifférent, d'une
échoppe adossée contre un des portales, et dans laquelle un vieillard,
au visage de fouine et au regard sournois, s'occupait à renfermer, dans
un tiroir d'une méchante table, maculée d'un nombre innombrable de
taches d'encre, du papier, des plumes, des enveloppes, de la poudre,
enfin tous les ustensiles nécessaires au métier d'écrivain public,
métier qu'exerçait, en effet, le petit vieillard, ainsi que l'indiquait
une planche suspendue au-dessus de la porte de l'échoppe, et sur
laquelle était écrit, en lettres blanches sur fond noir: Juan-Bautista
Leporello, Evangelista. Le sergent regarda pendant quelques secondes
à travers les vitres, encombrées de spécimens d'écritures de toutes
sortes; puis, satisfait sans doute de ce qu'il voyait, il frappa trois
coups à la porte avec son cep de vigne.
Il y eut un mouvement de chaise dans l'intérieur; le soldat entendit
le bruit d'une clef dans une serrure, puis la porte s'entrebâilla et
l'evangelista parut, avançant timidement la tête.
—Eh! C'est vous, don Aníbal; ¡Dios me ampare! Je ne vous attendais
pas aussitôt, dit-il de cette voie pateline et traînante que certains
hommes emploient lorsqu'ils se sentent entre les mains d'un individu
plus fort qu'eux.
—¡Cuerpo de Cristo! Faites donc l'innocent, vieux coyote, répondit
rudement le sergent; qui donc, si ce n'est moi, oserait mettre le pied
dans votre bouge maudit.
L'evangelista ricana en hochant la tête et relevant sur son front ses
lunettes d'argent à verres ronds:
—Eh! Eh! fit-il en toussotant d'un air mystérieux, bien des gens ont
recours à mon ministère, beau chérubin d'amour.
—Possible, répliqua le soldat en le repoussant sans cérémonie et
entrant dans l'échoppe; ceux-là je les plains de tomber entre les mains
d'un vieil oiseau de proie comme vous; mais moi, ce n'est pas cela qui
m'amène.
—Peut-être vaudrait-il mieux pour vous et pour moi que vos visites
eussent un autre motif que celui qui vous conduit ici? hasarda
timidement l'evangelista.
—Trêve de sermon, fermez votre porte, mettez les volets pour que nul
ne nous voie du dehors, et causons, nous n'avons pas de temps à perdre.
Le vieillard ne répliqua pas; il s'occupa immédiatement, avec une
célérité dont on ne l'aurait pas cru capable, de fermer les volets qui,
la nuit, défendaient son échoppe contre les entreprises des rateros;
puis il vint s'asseoir auprès de son hôte, après avoir soigneusement
verrouillé la porte en dedans.
Ces deux hommes, vus ainsi à la lueur d'un candil fumeux, formaient
entre eux un étrange contraste: l'un jeune, beau, fort, hardi; l'autre
vieux, cassé et hypocrite; tous deux se lançant à le dérobé des regards
d'une expression indéfinissable, et, sous une apparente cordialité,
cachant probablement une haine profonde, se parlant à voix basse,
oreille contre oreille, semblaient deux démons conspirant la perte d'un
ange.
Ce fut le soldat qui le premier reprit la parole d'une voix faible
comme un souffle, tant il paraissait redouter d'être entendu.
—Voyons, Tío Leporello, dit-il, entendons-nous; la demie vient de
sonner au Sagrario, ainsi parlez; qu'avez-vous appris de nouveau?
—Hum! fit l'autre, pas grand chose d'intéressant.
Le soldat lui lança un regard soupçonneux et parut réfléchir.
—C'est juste, dit-il au bout d'un instant, je n'y songeais plus; ou
donc ai-je la tête?
Il fouilla dans sa poitrine et de la poche de son uniforme il sortit
d'abord une bourse assez bien garnie, à travers les mailles de soie
verte de laquelle étincelait l'or d'un nombre considérable d'onces,
puis une longue navaja qu'il ouvrit et plaça sur la table auprès de
lui. Le vieillard tressaillit à la vue de la lame acérée dont l'acier
bleuâtre lançait des éclairs sinistres; le soldat ouvrit la bourse et
fit ruisseler en joyeuses cascades les pièces devant lui. L'evangelista
oublia instantanément le couteau pour ne plus s'occuper que de l'or,
attiré malgré lui comme par un aimant irrésistible par le chatoiement
du métal.
Le soldat avait fait tout ce que nous venons de dire avec le
sang-froid d'un homme qui sait posséder entre les mains des arguments
irrésistibles.
—Ça! reprit-il, fouillez dans votre mémoire, vieux démon, si vous ne
voulez pas que ma navaja vous apprenne à qui vous avez à faire au cas
où vous l'auriez oublié.
L'evangelista sourit d'un air agréable en jetant un regard de
convoitise sur les onces.
—Je sais trop ce que je vous dois, don Aníbal, dit-il pour ne pas
chercher à vous satisfaire par tous les moyens dont je dispose,
—Trêve de momeries et d'hypocrites politesses, vieux singe, et venons
au fait. Prenez d'abord ceci, cela vous encouragera à être sincère.
Il lui mit dans la main quelques onces, que l'evangelista fit
disparaître avec une prestesse si grande, qu'il fut impossible au
soldat de savoir ou elles étaient passées.
—Vous êtes généreux, don Aníbal, cela vous portera bonheur.
—Au fait, au fait
—M'y voici.
—J'écoute.
Et le sergent s'accouda sur la table, dans la position d'un homme qui
se prépare à écouter un récit intéressant, tandis que l'evangelista
toussait, crachait, et par une vieille habitude de prudence, bien qu'il
se trouvât seul avec le soldat dans son échoppe, jetait un regard
soupçonneux autour de lui.
Les bruits de la plaza Mayor s'étaient éteints les uns après les
autres, la foule s'était dispersée dans toutes les directions et était
rentrée dans ses demeures, le plus grand silence régnait au dehors; en
ce moment onze heures sonnèrent lentement à la cathédrale, les deux
hommes tressaillirent malgré eux aux sons lugubres de l'horloge; les
serenos chantèrent l'heure de leur voix traînarde et avinée, puis ce
fut tout.
—Voulez-vous parler, oui ou non? s'écria brusquement le soldat avec un
accent de menace.
L'evangelista fit un bond sur sa butaca, comme s'il se réveillait en
sursaut, et passant à plusieurs reprises la main sur son front:
—Je commence, dit-il d'une voix humble.
—C'est bien heureux, reprit l'autre d'un ton bourru.
—Vous saurez donc; mais, observa-t-il en se reprenant, faut-il entrer
dans tous les détails?
—¡Demonios! s'écria le soldat avec colère, finissons en une fois
pour toutes, vous savez que je veux avoir les renseignements les plus
complets; ¡canarios! Ne jouez pas avec moi, comme un chat avec une
souris; vieillard, je vous en avertis, ce jeu serait dangereux pour
vous.
L'evangelista s'inclina d'un air de conviction et reprit:
—Donc ce matin, j'étais à peine installé dans mon oficina;
j'arrangeais mes papiers et je finissais de tailler mes plumes, lorsque
j'entendis frapper discrètement à ma porte; je me levai, j'allai
ouvrir: c'était une femme jeune et belle, autant que je pus en juger,
car elle était embozada dans sa manta noire, de façon à ne pas être
reconnue.
—Ce n'était donc pas la femme qui depuis un mois vous vient trouver
chaque jour? interrompit le soldat.
—Si, mais comme vous l'avez sans doute remarqué, à chacune de ses
visites elle a soin de changer de costume afin, sans doute, de se
rendre méconnaissable; mais malgré ces précautions, je suis trop
habitué aux finesses des femmes pour me laisser tromper, et je l'ai
reconnue au premier regard que me lança son œil noir.
—Très bien; continuez.
—Elle demeura un instant silencieuse devant moi, jouant avec son
éventail d'un air embarrassé, je lui offris poliment un siège feignant
de ne pas la reconnaître et lui demandant à quoi je pouvais lui être
bon.—Oh! me répondit-elle d'une voix mutine, je voudrais une chose
bien simple.—Parlez, señorita, s'il s'agit de mon ministère, croyez
bien que je me ferai un devoir de vous obéir.—Serais-je venue sans
cela? me répondit-elle; mais êtes-vous un homme auquel on puisse se
fier? Et en disant cela, elle fixait sur moi son grand œil noir d'un
air interrogateur. Je me redressai, et, de mon accent le plus sérieux
je lui répondis, en plaçant la main sur mon cœur:—Un evangelista est
un confesseur, les secrets meurent dans mon sein. Elle sortit alors un
papier de la poche de sa saya et le tourna et le retourna entre ses
doigts, puis tout à coup elle se mit a rire en s'écriant:—Que je suis
folle, je fais du mystère à propos de rien; d'ailleurs vous n'êtes en
ce moment qu'une machine, puisque vous ne comprendrez pas vous-même ce
que vous écrirez. Je m'inclinai à tout hasard, m'attendant à quelque
combinaison diabolique, semblable à celles que depuis un mois elle me
fait faire chaque jour.
—Trêve de réflexions, interrompit le sergent.
—Elle me donna le papier, reprit l'evangelista; et, ainsi que cela est
convenu entre vous et moi, je pris une feuille de papier que je plaçai
sur une autre préparée d'avance et noircie d'un côté, si bien que les
mots que j'écrivais sur mon papier étaient reproduits par la feuille
noire sur une autre, sans que la pauvre niña s'en doutât le moins du
monde; après cela, la lettre n'était pas longue, elle avait tout au
plus deux ou trois lignes; seulement je veux être damné, ajouta-t-il
en se signant pieusement, si j'ai compris un seul mot à cet affreux
grimoire que j'ai copié; ce doit être sans nul doute du morisque.
—Après?
—Après j'ai plié le papier en forme de lettre, et j'y ai mis une
adresse.
—Ah! Ah! fit le soldat avec intérêt, c'est la première fois.
—Oui, mais ce renseignement ne vous avancera guère.
—Peut-être. Quelle est cette adresse?
—Z. p. V. 2, calle S. P. Z.
—Hum! fit le soldat d'un air pensif, en effet c'est un peu vague;
ensuite?
—Ensuite elle est partie en me donnant une once d'or.
—Elle est généreuse.
—Pobre niña, fit l'evangelista en posant ses doigts crochus sur ses
yeux secs d'un air attendri.
—Assez de momeries auxquelles je ne crois pas; voilà tout ce qu'elle
vous a dit?
—A peu près, fit l'autre en hésitant.
Le sergent le regarda.
—Il y a donc autre chose? dit-il en lui jetant quelques pièces d'or
que Tío Leporello fit disparaître incontinent.
—Presque rien.
—Dites toujours, Tío Leporello, vous qui êtes evangelista, vous savez
que c'est ordinairement dans le post-scriptum des lettres que se
trouve la raison qui les a fait écrire.
—En quittant mon oficina, la señorita fit signe à une providencia[1]
qui passait; la voiture s'arrêta, et bien que la niña parlât bien bas,
je l'entendis dire au cocher: Au couvent des Bernardines.
Le sergent tressaillit imperceptiblement.
—Hum! fit-il d'un air indifférent parfaitement joué, cette adresse ne
signifie pas grand-chose; maintenant donnez-moi le papier.
L'evangelista fouilla dans son tiroir et en tira une feuille de papier
blanc sur laquelle quelques mots étaient tracés en noir d'une façon
presque illisible.
Dès que le soldat eut le papier entre les mains, il le parcourut des
yeux; il paraît que ce qu'il lut avait pour lui un grand intérêt, car
il pâlit visiblement, et un tremblement convulsif agita tout son corps,
mais se remettant presque aussitôt:
—C'est bien, dit-il en déchirant le papier en parcelles
imperceptibles, voilà pour vous!
Et il jeta sur la table une nouvelle poignée d'onces.
—Merci, caballero, s'écria Tío Leporello en se précipitant avidement
sur le précieux métal.
Un sourire ironique plissa les lèvres du soldat, et profitant de la
position du vieillard, qui était penché sur la table pour ramasser l'or
il leva son couteau et le lui enfonça jusqu'au manche entre les deux
épaules. Le coup fut si bien assené, porté d'une main si ferme, que le
vieillard tomba comme une masse sans pousser un soupir, sans proférer
une plainte. Le soldat le regarda un instant impassible et froid; puis
rassuré par l'immobilité de sa victime, qu'il crut morte:
—Allons, murmura-t-il, cela vaut mieux; au moins de cette façon il ne
parlera pas!
Après cette philosophique oraison funèbre, l'assassin essuya
tranquillement son couteau, ramassa son or, éteignit le candil, ouvrit
la porte de l'échoppe, la referma avec soin derrière lui, et s'éloigna
de ce pas assuré, bien qu'un peu pressé, d'un promeneur attardé qui se
hâte de regagner son logis.
La plaza Mayor était déserte.
[1] Nom des voitures de place à Mexico.
L'ancien Mexico était traversé par des canaux comme Venise, ou pour
être plus vrai comme les villes de Hollande, car généralement dans
toutes les rues il y avait un chemin latéral entre le canal et les
maisons. Aujourd'hui que toutes les rues sont pavées, et qu'excepté
dans un quartier de la ville les canaux ont disparu, on a peine à
comprendre comment Cervantes, dans une de ses Nouvelles, a pu comparer
Venise à Mexico; cependant si les canaux ne sont plus visibles, ils
existent toujours sous le sol, et dans certains bas quartiers où on
les a transformé en égouts, ils se révèlent par l'odeur fétide qu'ils
exhalent ou bien encore par des amas d'ordures et des eaux stagnantes
et croupissantes.
Le sergent, après avoir si lestement réglé ses comptes avec le
malheureux evangelista, avait traversé la place dans toute sa largeur
et s'était enfoncé dans la calle de la Monterilla.
Il marcha assez longtemps dans les rues, du même pas tranquille qu'il
avait adopté en sortant de l'échoppe de l'evangelista. Enfin, après
une course de vingt minutes environ à travers des carrefours déserts
et des ruelles sombres dont l'apparence misérable devenait à chaque
pas plus menaçante, il s'arrêta devant une maison d'apparence plus que
suspecte, au-dessus de la porte de laquelle, derrière un retablo de
las Ánimas Benditas brûlait un candil fumeux; les fenêtres de cette
maison étaient éclairées et sur l'azotea des chiens de garde hurlaient
lugubrement à la lune. Le sergent frappa deux coups à la porte de cette
sinistre demeure avec le cep de vigne qu'il tenait à la main.
On fut assez longtemps à lui répondre; les cris et les chants cessèrent
subitement dans l'intérieur; enfin le soldat entendit un pas lourd
qui se rapprochait: la porte fut entr'ouverte, car, ainsi que cela se
pratique partout à Mexico, une chaîne de fer soutenait les vantaux, et
une voix avinée dit d'un ton bourru:
—¿Quién es?—Qui est-ce?
—Gente de paz, répondit le sergent.
—Hum! Il est bien tard pour courir la tuna et entrer au velorio!
reprit l'autre, qui semblait se consulter.
—Je ne veux pas entrer.
—Que diable demandez-vous alors?
—¡Pan y sal! Por los cabelleros errantes[1], répondit le soldat d'un
ton de commandement, en se plaçant de façon à ce que les rayons de la
lune tombassent sur son visage.
L'homme se recula en poussant une exclamation de surprise.
—¡Válgame Dios! señor don Toribio, s'écria-t-il avec l'accent d'un
profond respect, qui aurait reconnu votre seigneurie sous ce misérable
accoutrement? Entrez, entrez, ils vous attendent avec impatience.
Et cet homme, devenu aussi obséquieux qu'il était insolent quelques
minutes auparavant, se hâtait de détacher la chaîne afin d'ouvrir la
porte toute grande.
—C'est inutile. Pepito, reprit le soldat; je te répète que je
n'entrerai pas: combien sont-ils?
—Vingt, seigneurie.
—Armés?
—Complètement.
—Qu'ils descendent à l'instant, je les attends ici; va, mon fils, le
temps presse.
—Et vous, seigneurie?
—Moi, tu m'apporteras un chapeau, une esclavina, mon épée et mes
pistolets; allons, dépêche.
Pepito ne se fit pas répéter cet ordre; laissant la porte ouverte, il
s'éloigna en courant.
Quelques minutes plus tard, une vingtaine de bandits armés jusqu'aux
dents firent irruption dans la rue en se bousculant les uns les autres.
Arrivés auprès du soldat, ils le saluèrent respectueusement, et, sur un
signe de lui, ils demeurèrent immobiles et silencieux.
Pepe avait apporté les objets demandés par celui que l'evangelista
avait nommé don Aníbal, que lui appelait don Toribio et qui,
probablement, portait encore d'autres noms, mais auquel nous
conserverons provisoirement le dernier.
—Les chevaux sont-ils prêts? demanda don Toribio, en recouvrant
son uniforme avec l'esclavina et en passant à sa ceinture une longue
rapière et une paire de pistolets doubles.
—Oui, seigneurie, répondit Pepito, le chapeau à la main.
—Bien, mon fils! Tu les apporteras où je t'ai dit; seulement, comme la
nuit il est défendu de parcourir les rues à cheval, tu feras attention
aux celadores et aux serenos.
Tous les bandits éclatèrent de rire a cette singulière recommandation.
—Là, reprit don Toribio, en se coiffant d'un chapeau à larges bords
que Pepito lui avait apportés avec le reste, voilà qui est fait;
maintenant nous pouvons partir; écoutez-moi attentivement, caballeros.
Les leperos et les autres coquins qui composaient l'assistance, flattés
d'être traités de caballeros, se rapprochèrent de don Toribio afin de
mieux entendre ses instructions.
Celui-ci continua.
—Vingt hommes marchant en troupe dans les rues de la ville
éveilleraient, sans aucun doute, la susceptibilité et les soupçons
des agents de la police; nous avons besoin d'user de la plus grande
prudence, et surtout du plus grand mystère, pour réussir dans
l'expédition pour laquelle je vous ai convoqués; vous allez donc vous
séparer et vous rendre chacun isolément sous les murs du couvent des
Bernardines; arrivés là, vous vous dissimulerez le mieux qu'il vous
sera possible et vous ne bougerez pas avant mon ordre. Surtout pas de
rixe, pas de querelle; vous m'avez bien compris?
—Oui, seigneurie, répondirent les bandits tous d'une voix.
—Très bien; partez alors, il faut que vous soyez au couvent dans un
quart d'heure.
Les bandits se dispersèrent dans toutes les directions avec la rapidité
d'une volée d'oiseaux de proie; deux minutes plus tard ils avaient
disparu aux angles des rues les plus rapprochées.
Pepito seul était resté.
—Et moi, demanda-t-il respectueusement à don Toribio, ne voulez-vous
pas, Seigneurie, que je vous accompagne? Je m'ennuierai bien si je
restais seul ici.
—Je ne demanderais pas mieux que de t'emmener, mais qui nous préparera
les chevaux si tu m'accompagnes?
—C'est vrai, je n'y songeais pas.
—Mais sois tranquille, muchacho, si je réussis, comme je l'espère, tu
viendras avec moi bientôt.
Pepito, complètement rassuré par cette promesse, salua respectueusement
l'homme mystérieux qui semblait être son chef, et rentra dans sa
maison, dont il renferma soigneusement la porte sur lui.
Don Toribio, demeuré seul, resta quelques instants plongé dans de
profondes réflexions; enfin il releva la tête, enfonça son chapeau
sur les yeux, s'enveloppa avec soin dans son esclavina et s'éloigna à
grands pas en murmurant à voix basse:
—Réussirai-je?
Question à laquelle personne, pas même lui, n'aurait pu répondre.
Le couvent des Bernardines s'élève dans un des plus beaux quartiers de
Mexico, non loin du Paseo de Bucareli, la promenade à la mode; c'est un
vaste édifice construit entièrement en pierres de taille, qui date de
la reconstruction de la ville après la conquête et qui fut fondé par
Fernando Cortez lui-même. Son ensemble est imposant et majestueux comme
tous les couvents espagnols: c'est presque une petite ville dans la
grande, car il renferme tout ce qui peut être agréable et utile à la
vie; une église, un hôpital, une buanderie, un vaste potager, un jardin
touffu et bien dessiné qui offre de doux ombrages réservés pour la
promenade des religieuses; de larges cloîtres garnis de grands tableaux
de bons maîtres, représentant des scènes de la vie de la Vierge et de
celle de saint Bernard à qui le couvent est consacré; ces cloîtres,
bordés de galeries circulaires sous lesquelles ouvrent les cellules des
religieuses, encadrent des cours sablées ornées de pièces d'eau dont
les gerbes élancées rafraîchissent l'air à l'heure si chaude de midi.
Les cellules sont des charmantes retraites où rien de ce qui compose le
confortable ne fait défaut; une couchette, deux butacas couvertes en
cuir tanné de Cordoue, un prie-Dieu, une petite table de toilette dans
le tiroir de laquelle on est certain de trouver un miroir, quelques
tableaux de sainteté occupent la place principale. Dans un angle de la
pièce on voit, entre une guitare et une discipline, une statue de la
Vierge en bois ou en albâtre, portant une couronne de roses blanches
sur la tête et ayant devant elle une lampe qui brûle constamment. Tel
est l'ameublement qu'à peu d'exceptions près on est sur de rencontrer
dans toutes les cellules des religieuses.
Le couvent des Bernardines renfermait, à l'époque où se passe cette
histoire, cent cinquante religieuses et environ une soixantaine de
novices. Dans ce pays de tolérance, il est rare de voir des religions
cloitrées; les sœurs peuvent sortir en ville, faire et recevoir des
visites; la règle est excessivement douce, et, à part les offices
auxquels elles sont tenues d'assister avec une grande ponctualité, les
religieuses, une fois rentrées dans leurs cellules, sont à peu près
libres de faire ce que bon leur semble sans que personne y prenne garde
ou semble s'en apercevoir.
Nous avons décrit les cellules du couvent, qui se ressemblent toutes;
mais celle de la mère supérieure mérite une description particulaire.
Rien de plus luxueux, de plus religieux et de plus mondain que son
ensemble. C'était une immense salle carrée, percée de deux larges
fenêtres en ogives, a petits carreaux enchâssés dans du plomb sur
lesquels étaient peints des sujets de sainteté d'un fini et d'une
sûreté de touche admirable. Les murs étaient recouverts de longues
tentures en cuir de Cordoue gaufré et doré, des tableaux de prix
représentant les principaux traits de la vie du saint patron du couvent
étaient groupés avec cette symétrie et ce goût que l'on ne rencontre
que chez les gens d'église. Entre les deux fenêtres était placée une
magnifique Vierge de Raphaël devant laquelle se trouvait un autel. Une
lampe d'argent, pleine d'huile odoriférante, descendait du plafond
et brûlait nuit et jour devant l'autel, que d'épais rideaux de damas
cachaient à volonté. Les meubles se composaient d'un grand paravent
chinois derrière lequel se dérobait le lit de l'abbesse, simple
couchette en bois de chêne sculpté, entourée d'une moustiquaire de
gaze blanche. Une table carrée, aussi en chêne, supportant quelques
livres et un pupitre, était au milieu de la chambre; dans un angle une
vaste bibliothèque garnie de livres traitant de matières religieuses,
laissant apercevoir à travers les glaces qui la fermaient les riches
reliures d'ouvrages rares et précieux, quelques butacas et des sièges
à pieds torses étaient adossés à la muraille. Enfin, un brasero
en argent, rempli de noyaux d'olives, faisait face à un superbe
meuble-bahut, dont les fines cannelures étaient un chef-d'œuvre de la
Renaissance.
Pendant le jour, la lumière, tamisée par les vitraux coloriés des
fenêtres, ne répandait qu'une clarté douce et mystique qui faisait
éprouver au visiteur un sentiment de respect et de recueillement, en
donnant à cette vaste pièce un aspect sévère et presque lugubre.
Au moment ou nous introduisons le lecteur dans cette cellule,
c'est-à-dire peu d'instants avant la scène que nous avons précédemment
rapportée, l'abbesse était assise dans un grand fauteuil à dossier
droit surmonté de la couronne abbatiale, et dont le siège en cuir doré
était garni d'une double frange de soie et d'or.
Cette abbesse était une petite femme replète, grassouillette, d'une
soixantaine d'années, dont les traits auraient paru sans expression
sans le regard clair et perçant qui s'échappait comme un jet de lave de
ses yeux gris lorsqu'un sentiment violent l'agitait. Elle tenait à la
main un livre ouvert et semblait plongée dans une profonde méditation.
La porte de la cellule s'ouvrit doucement: une jeune fille, revêtu du
costume de novice, s'avança timidement en effleurant à peine le parquet
de son pas léger et craintif.
Cette jeune fille alla se placer devant le fauteuil et attendit
silencieusement que l'abbesse levât les yeux sur elle.
—Ah! Vous voici, mon enfant, dit enfin la supérieure en s'apercevant
de la présence de la novice, approchez!
Celle-ci s'avança de quelques pas encore.
—Pourquoi êtes-vous sortie ce matin sans m'en avoir demandé la
permission?
En entendant cette parole à laquelle cependant la jeune fille
devait s'attendre, elle se troubla, pâlit et balbutia quelques mots
inintelligibles.
L'abbesse reprit d'une voix sévère:
—Prenez garde, niña, quoique vous ne soyez encore que novice et que ne
vous ne deviez prendre le voile que dans quelques mois, comme toutes
vos compagnes, vous ne dépendez que de moi, de moi seule.
Ces mots furent prononcés avec un accent et une intonation qui firent
frémir la jeune fille.
—Ma sainte mère! murmura-t-elle.
—Vous étiez l'amie intime, presque la sœur de cette jeune folle que
sa résistance contre notre volonté souveraine a brisée comme un faible
roseau et qui est morte ce matin.
—Croyez-vous donc qu'elle soit morte, ma mère? répondit la jeune fille
timidement et d'une voix entrecoupée par la douleur.
—Qui en doute? s'écria l'abbesse avec éclat, en se levant à demi sur
son fauteuil et en fixant un regard de vipère sur la pauvre enfant.
—Personne! Madame, personne! s'écria-t-elle en se reculant avec
terreur.
—N'avez-vous pas, comme les autres membres de la communauté, continua
l'abbesse avec un accent terrible, assisté à son convoi? N'avez-vous
pas entendu les prières prononcées sur son cercueil?
—C'est vrai, ma mère.
—N'avez-vous pas vu descendre son corps dans les caveaux du couvent et
sceller au-dessus la pierre tumulaire que l'ange de la justice divine
doit seul soulever au jugement dernier? Dites, n'avez-vous pas assisté
à cette cérémonie triste et terrible! Oseriez-vous soutenir que tout ne
s'est pas passé ainsi et qu'elle est vivante, encore, cette misérable
créature que Dieu a subitement frappée dans sa colère, pour qu'elle
servît d'exemple à ceux que Satan pousse à la révolte.
—Pardon, ma sainte mère, pardon! J'ai vu ce que vous dites, j'ai
assisté à l'enterrement de doña Laura; hélas! Le doute n'est point
possible, elle est bien morte.
En prononçant ces dernières paroles, la jeune fille ne put retenir ses
larmes, qui coulèrent abondamment.
L'abbesse la regarda d'un air soupçonneux:
—C'est bien, reprit-elle, retirez-vous; mais, je vous le répète,
prenez garde; je sais que, vous aussi, un esprit de révolte s'est
emparé de votre cœur, je vous surveillerai. La jeune fille salua
humblement la supérieure et fit un mouvement pour obéir à l'ordre
qu'elle avait reçu.
Tout à coup un bruit terrible se fit entendre; des cris d'effroi, des
menaces résonnèrent dans les corridors et on entendit se rapprocher
rapidement les pas pressés d'une foule en tumulte.
—Qu'est-ce que cela signifie? s'écria l'abbesse avec, effroi, quelle
est cette rumeur?
Elle se leva avec agitation et se dirigea d'un pas incertain vers la
porte de la cellule contre laquelle on frappait en ce moment à coups
répétés.
—Mon Dieu! Mon Dieu! murmura la novice en jetant un regard suppliant à
la statue de la Vierge dont le doux visage sembla lui sourire, sont-ce
enfin des libérateurs!
Nous retournerons auprès de don Toribio, que nous avons laissé marchant
avec ses compagnons dans la direction du couvent.
Ainsi que cela avait été convenu entre lui et ses complices, don
Toribio trouva toute la troupe réunie sous les murs du couvent.
Sur leur chemin, les bandits, afin de ne pas être dérangés par les
serenos, les avaient garrottés, bâillonnés et menés avec eux au fur
et à mesure qu'ils les rencontraient disséminés dans les rues qu'ils
parcouraient. Grâce à cette habile manœuvre, ils étaient arrivés sans
encombre au but de leur course. Douze serenos avaient été capturés
pendant le trajet.
Une fois parvenu au couvent, don Toribio fit poser les serenos à terre
et donna l'ordre de les coucher les uns sur les autres, au pied même de
la muraille.
Puis, sortant un loup de velours de l'une de ses poches, il s'en
couvrit le visage, précaution imitée par ses compagnons, et
s'approchant d'une misérable masure, qui s'élevait à peu de distance,
il enfonça la porte d'un coup d'épaule. Le maître de la bicoque arriva
effaré et à moitié vêtu pour s'informer de ce que signifiait cette
manière insolite de frapper à sa porte; le pauvre diable recula avec un
cri de terreur en apercevant les hommes masqués qui étaient groupés à
l'entrée de la maison.
Don Toribio était pressé, il entama la conversation en allant de suite
droit au but;
—Buenas noches, Tío Salado; je suis charmé de vous voir en bonne
santé, lui dit-il.
L'autre répondit sans trop savoir ce qu'il disait:
—Je vous remercie, caballero, vous êtes trop bon.
—Allons, dépêchez-vous, prenez votre manteau et venez avez nous.
—Moi! fit Salado avec un geste d'effroi.
—Vous-même.
—Mais en quoi puis-je vous être utile?
—Je vais vous le dire: je sais que vous êtes fort considéré au couvent
des Bernardines, comme pulquero d'abord et ensuite comme hombre de
bien y religioso.
—Oh! Oh! Jusqu'à un certain point, répondit évasivement le pulquero.
—Pas de fausse modestie, je sais que vous avez le pouvoir de vous
faire ouvrir les portes de cette maison quand bon vous semble; c'est
pour cette raison que je vous invite à nous accompagner.
—¡Jesús María! Y pensez-vous, caballero? s'écria le pauvre diable avec
effroi.
—Pas d'observations, dépêchons, ou de par Nuestra señora del Carmen,
je brûle votre bicoque!
Un sourd gémissement sortit de la poitrine de Salado, qui après avoir
jeté un regard désespéré sur les masques noirs qui l'entouraient, se
mit en devoir d'obéir.
De la maison du pulquero au couvent il n'y avait que quelques pas; ils
furent bientôt franchis: don Toribio se tourna vers son prisonnier
plus mort que vif:
—Ah ça, compadre, lui dit-il nettement, nous voici arrivés, à vous
maintenant de nous ouvrir les portes.
—Mais, au nom du Ciel, s'écria le pulquero, en faisant un dernier
effort pour résister; comment voulez-vous que je m'y prenne? Vous ne
songez donc pas que je n'ai aucun moyen de...
—Ecoutez! fit impérieusement don Toribio, vous comprenez que je n'ai
pas le loisir de discuter avec vous: ou vous nous introduisez dans le
couvent, et cette bourse qui contient cinquante onces est à vous, ou
vous refusez, et alors, ajouta-t-il froidement en sortant un pistolet
de sa ceinture, je vous brûle la cervelle avec ceci!
Une sueur froide baigna les tempes du pulquero; il connaissait trop
bien les bandits de son pays pour leur faire l'injure de douter de
leurs paroles.
—Eh bien! lui demanda l'autre en armant le pistolet, avez-vous
réfléchi?
—¡Cáspita! caballero, ne jouez pas avec cela, je vais essayer.
—Pour mieux réussir, voici la bourse, fit don Toribio.
Le pulquero s'en empara avec un mouvement de joie dont il est
impossible de donner une idée; puis, il se dirigea lentement vers la
porte du couvent, tout en cherchant dans sa tête comment il pourrait
s'y prendre pour gagner honnêtement la forte somme qu'il venait de
recevoir sans courir le moindre risque, problème, nous l'avouons, dont
la solution n'était pas facile à trouver.
[1] Mot à mot: Pain et sel pour les cavaliers errants.
Le pulquero s'était enfin décidé à obéir. Soudain une pensée lumineuse
traversa son cerveau, et ce fut le sourire aux lèvres qu'il souleva le
marteau pour frapper.
Au moment où il allait le laisser retomber, don Toribio lui arrêta le
bras.
—Qu'y a-t-il? demanda Salado.
—Onze heures sont sonnées depuis longtemps déjà, tout le monde dort ou
doit dormir dans le couvent, peut-être vaudrait-il mieux employer un
autre moyen.
—Vous vous trompez, caballero, répondit le pulquero; la tourière
veille.
—Vous en êtes sur?
—¡Caramba!—répliqua l'autre, qui avait enfin formé son plan et qui
maintenant craignait d'être obligé de restituer l'argent qu'il avait
reçu si l'homme qui le poussait en avant changeait de résolution,—le
couvent des Bernardines de Mexico est ouvert jour et nuit aux gens qui
viennent y chercher des médicaments. Laissez-moi faire.
—Allez donc alors, répondit le chef de l'expédition en lui lâchant le
bras.
—Salado ne se fit pas répéter l'autorisation de peur d'une nouvelle
objection, il se hâta de laisser tomber le marteau qui résonna sur son
clou de cuivre. Don Toribio et ses compagnons s'étaient effacés contre
la muraille.
Au bout d'un instant la planchette du judas glissa dans sa rainure, et
la face ridée de la tourière apparut à l'ouverture.
—Qui êtes-vous, mon frère? demanda-t-elle d'une voix chevrotante et
endormie; pourquoi venez-vous à cette heure avancée frapper au couvent
des Bernardines?
—¡Ave María purísima! dit Salado de son air le plus cafard.
—Sin pecado concebida, mon frère, seriez-vous malade?
—Je suis un pauvre pécheur que vous connaissez, ma sœur; mon âme est
plongée dans l'affliction.
—Qui donc êtes-vous, mon frère? Je crois en effet reconnaître votre
voix; mais la nuit est si noire, que je ne puis distinguer les traits
de votre visage.
—Et j'espère bien que tu ne les verras pas, dit mentalement Salado,
qui ajouta à haute voix, je suis le señor Templado qui tient une
locanda dans la calle Plateros.
—Ah! Je vous remets à présent, mon frère.
—Je crois que cela prend, murmura le pulquero.
—Que désirez-vous, mon frère? Hâtez-vous de me l'apprendre, au très
saint nom de Notre Seigneur Jésus-Christ, fit-elle en se signant
dévotement, mouvement imité par Salado, car l'air est très froid, et il
me faut continuer mes oraisons que vous avez interrompues.
—¡Válgame Dios, ma sœur! Ma femmes et mes deux enfants sont malades;
le révérend père gardien des Franciscains m'a engagé à venir vous
demander trois bouteilles de votre eau miraculeuse.
Nous ferons observer en passant que chaque couvent fabrique,
au Mexique, une soi-disant eau miraculeuse dont la recette est
soigneusement gardée; cette eau guérit, dit-on, toutes les maladies,
miracle que nous n'avons jamais pour notre compte été mis à même de
constater; il va sans dire que cette panacée universelle se vend très
cher et forme le plus clair des revenus de la communauté.
—Jésus! s'écria la vieille, dont les yeux pétillèrent de joie à la
commande exorbitante du pulquero; trois bouteilles!
—Oui, ma sœur. Je vous demanderai aussi la permission de me reposer
un instant! Car je suis venu si vite, et l'émotion de la maladie de ma
femme et de mes enfants m'a tellement brisé, que j'ai peine à me tenir
debout.
—Pauvre homme! fit la tourière avec pitié.
—Oh! Ce sera réellement une charité que vous ferez, ma sœur.
—Señor Templado, regardez, je vous prie, autour de vous, afin de voir
s'il n'y a personne dans la rue; nous vivons dans un si mauvais temps,
qu'on ne saurait prendre trop de précautions.
—Il n'y a personne, ma sœur, répondit le pulquero en faisant signe aux
bandits de se tenir prêts.
—Alors je vais ouvrir.
—Dieu vous en récompensera, ma sœur.
—Amen! fit-elle dévotement.
On entendit le grincement de la clef dans la serrure, le bruit des
verrous qu'on tirait, et la porte s'ouvrit.
—Entrez vite, mon frère, dit la religieuse.
Mais Salado s'était prudemment retiré en arrière et avait cédé la place
à don Toribio.
Celui-ci s'élança sur la tourière sans lui laisser le temps de se
reconnaître, la saisit à la gorge et lui serrait le cou dans ses deux
mains comme dans un étau:
—Un mot sorcière, lui dit-il à l'oreille, et je te tue!
Épouvantée par cette attaque subite d'un homme dont le visage était
couvert d'un masque noir, la vieille femme tomba à la renverse sans
connaissance.
—Au diable la coquine! s'écria don Toribio avec colère: qui nous
guidera maintenant?
Il essaya d'abord de faire revenir la tourière; mais reconnaissant
bientôt qu'il n'y réussirait pas, il fit signe à deux de ses hommes
de la bâillonner et de la garroter solidement; puis, après avoir
recommandé à ces deux individus de rester en sentinelle à la porte, il
s'empara du trousseau de clefs dont la religieuse était dépositaire, et
il se mit en devoir, suivi de tous ses autres compagnons, de pénétrer
dans le bâtiment habité par les religieuses. Ce n'était pas chose
facile à découvrir dans cette immense Thébaïde que la cellule habitée
par la supérieure, car c'était à l'abbesse seule que don Toribio en
voulait.
Or, pour causer avec la supérieure, il fallait d'abord la trouver, et
c'était là ce qui embarrassait les bandits, maîtres de la place qu'ils
avaient conquise par ruse. Cependant au moment où ils commençaient à
perdre tout espoir, un incident, suscité par leur présence inopportune,
vint à leur secours.
Les bandits s'étaient répandus comme un torrent qui a rompu ses digues
dans les cours et les cloîtres, sans s'inquiéter le moins du monde
des suites que leur invasion pouvait avoir pour le couvent, criant
et jurant comme des damnés; ils semblaient vouloir ne laisser aucun
recoin, si secret qu'il fût, sans l'avoir visité avec soin; il est vrai
qu'en agissant ainsi ils ne faisaient que se conformer aux ordres de
leur chef.
Les religieuses, accoutumées au calme et au silence, ne tardèrent pas
à se réveiller à ce bruit, qu'elles crurent un moment causé par un
tremblement de terre; elles s'étaient précipitamment jetées à bas de
leurs couchettes, et à peine vêtues étaient venues, comme une nichée
de colombes effrayées, se réfugier vers la cellule de l'abbesse en
poussant des cris d'effroi épouvantables.
La supérieure, partageant l'erreur de ses religieuses, était parvenue
à ouvrir sa porte, réunissant son troupeau autour d'elle, elle
s'avança résolument vers l'endroit d'où partait le bruit, s'appuyant
majestueusement sur sa crosse abbatiale.
Soudain elle aperçut une bande de démons masqués, criant, hurlant et
brandissant des armes de toutes sortes. Mais avant qu'elle eut jeté un
cri, don Toribio s'élança vers elle.
—Point de bruit, dit-il, nous ne voulons pas vous faire du mal; nous
venons, au contraire, réparer celui que vous avez fait.
Muettes de terreur à la vue de tant d'hommes masqués, les femmes
étaient restées comme pétrifiées.
—Que voulez-vous de moi? balbutia la supérieure d'une voix tremblante.
—Vous allez le savoir, répondit le chef; et se tournant vers un de ses
hommes: Les mèches soufrées, dit-il.
Un bandit lui apporta silencieusement ce qu'il demandait.
—Maintenant, écoutez-moi avec attention, señora. Hier une novice de
votre couvent qui, il y a quelques jours, avait refusé de prendre le
voile, est morte subitement.
La supérieure promena un regard de commandement autour d'elle, puis
s'adressant à l'homme qui lui parlait:
—Je ne sais ce que vous voulez dire, répondit-elle avec assurance.
—Fort bien, je m'attendais à cette réponse. Je continue: cette
novice, âgée à peine de seize ans, se nommait doña Laura de Acévedo y
Real del Monte; elle appartenait à l'une des premières familles de la
République; ce matin ses obsèques ont eu lieu avec tout le cérémonial
usité en pareil cas, dans l'église même de ce couvent; puis son corps à
été descendu en grande pompe dans les caveaux réservés à la sépulture
des religieuses.
Il s'arrêta en fixant à travers son masque sur la supérieure des yeux
qui lançaient des éclairs.
—Je vous répète que je ne sais ce que vous voulez dire, répondit-elle
froidement.
—Ah! Fort bien, écoutez encore ceci, señora, et faites-en votre
profit, car vous êtes tombée, je vous le jure, entre les mains d'hommes
qui ne vous feront pas grâce et ne se laisseront attendrir ni par vos
larmes, ni par vos cris de douleur, si vous les obligez à en venir à
certaines extrémités.
—Vous ferez ce que bon vous semblera, répondit la supérieure toujours
impassible; je suis entre vos mains; je sais que je n'ai pour le moment
du moins nul secours à attendre de qui que ce soit, Dieu me donnera la
force de souffrir le martyre.
—Madame, répondit don Toribio en ricanant, vous blasphémez en ce
moment: c'est un péché mortel que vous commettez sciemment, mais peu
m'importe, ce sont vos affaires. Voici les miennes: vous allez à
l'instant m'indiquer l'entrée des caveaux et l'endroit ou repose doña
Laura Acévedo; j'ai juré d'enlever son corps d'ici, coûte que coûte.
J'accomplirai mon serment, quoi qu'il arrive; si vous consentez à ce
que je vous demande, mes compagnons et moi, nous nous retirerons en
enlevant le corps de la pauvre morte, mais sans toucher à une épingle
des richesses immenses que renferme ce couvent.
—Et si je refuse, répondit-elle avec hauteur.
—Si vous refusez, reprit-il en appuyant sur chaque mot, comme s'il
avait voulu mieux les faire comprendre à son interlocutrice, le couvent
sera pillé, ces blanches colombes deviendront la proie du démon,
ajouta-t-il avec un geste qui fit frémir de terreur les religieuses,
et vous, je vous appliquerai à une certaine torture qui, je n'en doute
pas, vous déliera la langue.
L'abbesse sourit avec mépris.
—Commencez par moi, dit-elle.
—C'est aussi mon intention; allons, ajouta-t-il d'une voix rude, à la
besogne!
Deux hommes s'avancèrent et s'emparèrent de la supérieure; celle-ci
n'essaya aucunement de se défendre. Elle demeura immobile, impassible
en apparence; cependant un froncement imperceptible de ses sourcils
témoignait de l'émotion intérieure qu'elle éprouvait.
—C'est votre dernier mot, señora, demanda don Toribio?
—Faites votre office, bourreaux, répondit-elle avec mépris, essayez de
vaincre la volonté d'une vieille femme.
—C'est ce que nous allons faire; allez! commanda-t-il.
Les deux bandits se mirent en devoir d'obéir à leur chef.
—Arrêtez, au nom du Dieu vivant! s'écria une jeune fille en se
précipitant résolument devant la supérieure et repoussant les bandits.
Cette jeune fille était la novice avec laquelle causait l'abbesse au
moment de l'invasion du couvent.
Il y eut une seconde d'hésitation suprême.
—Taisez-vous, je vous l'ordonne, s'écria l'abbesse; laissez-moi
souffrir, Dieu nous voit.
—C'est justement parce qu'il nous voit que je parlerai, répondit
péremptoirement la jeune fille, c'est lui qui a envoyé ici ces hommes
que je ne connais pas pour empêcher un grand crime. Suivez-moi,
caballeros, vous n'avez pas un instant à perdre, je vais vous conduire
aux caveaux.
—Malheureuse! reprit l'abbesse en se débattant avec rage entre les
mains de ceux qui la contenaient, malheureuse, c'est sur toi que
retombera ma colère.
—Je le sais, répondit tristement la jeune fille, mais aucune
considération personnelle ne m'empêchera d'accomplir un devoir sacré.
—Bâillonnez cette vieille coquine! Il faut en finir! ordonna le chef.
L'ordre fut immédiatement exécuté; malgré sa résistance désespérée la
supérieure fut en quelques minutes réduite à l'impuissance.
—Qu'un de vous la garde, continua don Toribio, et au moindre geste
suspect, faites-lui sauter la cervelle. Puis changeant de ton et
s'adressant à la novice: Mille fois merci, señorita, dit-il d'une voix
émue, terminez ce que vous avez si bien commencé, guidez-nous vers ces
redoutables caveaux.
—Venez! répondit-elle en se mettant à leur tête.
Les bandits, devenus sages tout à coup, la suivirent silencieusement,
avec les marques du plus profond respect.
Sur un ordre péremptoire de don Toribio, les religieuses, rassurées
désormais, s'étaient dispersées et étaient rentrées dans leurs cellules.
Pendant qu'ils traversaient les corridors, don Toribio s'approcha de la
jeune fille et prononça à son oreille deux ou trois mots qui la firent
tressaillir.
—Ne craignez rien, ajouta-t-il, j'ai voulu seulement vous prouver que
je savais tout; je ne veux être pour vous, señorita, que l'ami le plus
respectueux, le plus dévoué.
La jeune fille soupira sans répondre.
—Qu'allez-vous devenir désormais, seule dans ce couvent, livrée sans
défense à la haine de cette furie pour laquelle il n'existe au monde
rien de sacré; vous ne tarderez pas à reprendre la place de celle que
nous allons délivrer, ne vaut-il pas mieux la suivre?
—Hélas, pauvre Laura! murmura-t-elle sourdement.
—Vous qui avez tant fait pour elle jusqu'à présent,
l'abandonnerez-vous à ce moment suprême, ou plus que jamais votre aide
et votre appui lui deviendront nécessaires; n'êtes-vous pas sa sœur de
lait, son amie la plus chère! Qui vous arrête? Orpheline depuis votre
plus tendre enfance, sur Laura se concentrent toutes vos affection;
répondez-moi, Doña Luisa, je vous en conjure.
La jeune fille fit un geste d'étonnement, presque d'effroi.
—Vous me connaissez! fit-elle.
—Ne vous ai-je pas dit que je savais tout; allons, mon enfant, si
ce n'est pour vous que ce soit pour elle, accompagnez-la, ne me
contraignez pas à vous laisser ici aux mains d'ennemis terribles qui
vous infligeront d'affreuses tortures.
—Vous le voulez, balbutia-t-elle tristement.
—C'est elle qui vous en prie par ma bouche.
—Eh bien, soit, le sacrifice sera complet; je vous suivrai, bien que
j'ignore si en agissant ainsi je fais bien ou mal; mais malgré que je
ne vous connaisse pas, qu'un masque me dérobe vos traits, j'ai foi en
vos paroles; il me semble que vous avez un noble cœur, Dieu veuille que
je ne commette pas une erreur.
—C'est ce Dieu de bonté et de miséricorde qui vous inspire cette
résolution, pauvre enfant.
Doña Luisa laissa tomber sa tête sur sa poitrine, en poussant un soupir
qui ressemblait à un sanglot.
Ils continuèrent à marcher auprès l'un de l'autre sans échanger un seul
mot.
La troupe était sortie des cloîtres et parcourait en ce moment des
bâtiments démeublés et qui depuis longues années semblaient ne pas
avoir été habités.
—Ou nous conduisez-vous donc, Niña? demanda don Toribio; je croyais
que dans ce couvent les caveaux étaient, comme dans les autres, creusés
sous le sol de l'église.
La jeune fille sourit tristement.
—Aussi n'est-ce pas aux caveaux que je vous conduis, répondit-elle
d'une voix tremblante.
—Ou donc alors?
—Aux in-pace!
—Oh! murmura-t-il.
—Le cercueil qui devant tous a été ce matin descendu dans les caveaux,
continua doña Luisa, contenait en effet le corps de cette pauvre
Laura, il était impossible de faire autrement à cause de la coutume
qui exige que les morts soient ensevelis dans leurs habits et à visage
découvert; mais aussitôt que la foule se fut écoulée, que les portes de
l'église se furent refermées sur l'assistance, la supérieure ordonna
de relever la pierre des caveaux qui n'étaient pas encore assujettie,
elle fit remonter et transporter le corps dans l'in-pace le plus
profond du couvent. Mais nous voici arrivés, dit-elle en s'arrêtant et
en désignant une large pierre posée à plat sur le sol de la salle dans
laquelle ils se trouvaient.
Cette scène avait quelque chose de lugubre et de saisissant; dans cette
salle nue, ces hommes masqués groupés autour de cette jeune fille vêtue
de blanc, éclairés seulement par les reflets sanglants des torches
qu'ils agitaient, ressemblaient à s'y méprendre à ces mystérieux francs
juges qui aux anciens jours s'assemblaient dans les ruines pour juger
les rois et les empereurs.
—Soulevez cette pierre, dit don Toribio d'une voix creuse.
Après quelques efforts la pierre fut enlevée ouvrant un gouffre sombre
d'où s'exhala une bouffée d'air chaud et fétide. Don Toribio prit une
torche et se pencha sur l'ouverture.
—Mais, fit-il au bout d'un instant, ce caveau est désert.
—Oui, répondit simplement doña Luisa, celle que vous cherchez est plus
bas.
—Comment plus bas! s'écria-t-il avec un mouvement d'effroi dont il ne
fut pas le maître.
—Ce caveau n'est pas assez profond, un hasard peut le faire découvrir,
les cris peuvent s'entendre au dehors; il y a deux autres caveaux comme
celui-ci superposés l'un sur l'autre. Lorsque, pour une raison ou pour
une autre, l'abbesse a résolu de faire disparaître une religieuse et
de la retrancher a jamais du nombre des vivants, cette religieuse est
descendue dans le dernier, celui qu'on nomme l'Enfer! Là tout bruit
meurt, tout sanglot reste sans écho, toute plainte est vaine. Oh!
L'inquisition faisait bien les chose, allez! Et puis il y a si peu de
temps qu'elle ne règne plus au Mexique, que dans les couvents on en a
conservé quelque chose: cherchez plus bas, caballero, cherchez plus bas!
Don Toribio, à ces paroles, sentit une sueur froide perler à la racine
de ses cheveux; il se croyait en proie à un cauchemar horrible. Faisant
un effort suprême pour dompter l'émotion qui l'accablait, il descendit
dans le caveau au moyen d'une échelle mobile appuyée contre une des
parois; plusieurs de ses compagnons le suivirent.
Après quelques recherches ils découvrirent une pierre semblable à la
première. Don Toribio plongea la torche dans le gouffre.
—Vide! s'écria-t-il avec horreur.
—Plus bas, vous dis-je! Cherchez plus bas, répéta d'une voix sombre
doña Luisa, demeurée sur le bord du caveau supérieur.
—Que leur avait donc fait cette adorable créature pour la martyriser
ainsi? s'écria don Toribio au comble de la douleur.
—L'avarice et la haine sont deux terribles conseillères, répondit la
jeune fille; mais hâtez-vous, hâtez-vous; chaque minute qui s'écoule
est un siècle pour celle qui attend.
Don Toribio, en proie à une rage indicible, se mit en devoir de
découvrir le dernier caveau. Après quelques instants, ses recherches
furent couronnées de succès.
A peine la pierre fut-elle soulevée, que, sans tenir compte de l'air
méphitique qui s'élança de l'ouverture et faillit éteindre sa torche,
il se pencha en avant.
—Je la vois! Je la vois! s'écria-t-il avec un cri ressemblant plutôt à
un rugissement qu'à la voix humaine.
Et sans attendre davantage, sans même calculer la hauteur, il se
précipita dans le caveau.
Quelques minutes plus tard, il remontait dans la salle, portant dans
ses bras le corps inanimé de doña Laura.
—En retraite, mes amis! En retraite! s'écria-t-il en s'adressant à ses
compagnons; ne demeurons pas une seconde de plus dans ce repaire de
bêtes fauves à face humaine.
Sur un signe de lui, doña Luisa fut enlevée dans les bras d'un
vigoureux lepero, et tous s'éloignèrent en courant dans la direction
des cloîtres. Bientôt ils atteignirent la cellule de la supérieure.
En les apercevant, l'abbesse fit un effort violent pour briser ses
liens, et se tordit impuissante, comme une vipère, en lançant à ces
hommes qui avaient déjoué ses hideux projets, des regards chargés de
haine et de rage.
—Misérable! s'écria don Toribio, en passant près d'elle, et en la
repoussant dédaigneusement du pied, soyez maudite, votre châtiment
commence, car votre victime vous échappe.
Par un de ces efforts que seule la haine arrivée à son paroxysme peut
rendre possible, l'abbesse parvint à déranger un peu son bâillon.
—Peut-être! s'écria-t-elle d'une voix qui résonna comme un glas
funèbre aux oreilles de don Toribio.
Vaincue par ce dernier effort, elle s'évanouit.
Cinq minutes plus lard, il ne restait plus dans le couvent que ses
hôtes accoutumés.
A ce point de son récit Balle-Franche s'arrêta et s'occupa d'un air
pensif à charger de tabac sa pipe indienne.
Il y eut un long silence.
Les assistants, encore sous le coup de cette histoire extraordinaire,
n'osaient hasarder aucune réflexion.
Bon-Affût releva la tête.
—Cette histoire est fort dramatique et fort sombre, dit-il; mais
pardonnez-moi ma rude franchise, mon vieux et cher camarade, elle me
semble n'avoir aucun rapport avec ce qui se passe autour de nous, et
les événements dans lesquels nous sommes probablement appelés a être
acteurs, ou tout au moins spectateurs intéressés.
—Au fait, observa Ruperto, que nous importent, à nous autres coureurs
des bois, les aventures qui arrivent à Mexico, ou dans n'importe quelle
autre ville des tierras interiores? Nous sommes ici dans le désert
pour chasser, trapper ou combattre les peaux-rouges; toute autre
question doit fort peu nous toucher.
Balle-Franche hocha la tête d'une façon significative, et posant
machinalement sa pipe auprès de lui:
—Vous vous trompez, compagnons, reprit-il; croyez-vous donc que je
vous aurais fait perdre votre temps à écouter ce long récit, s'il
n'avait pour nous tous une raison d'actualité des plus importantes?
—Expliquez-vous alors, mon ami, reprit Bon-Affût, car je vous avoue
que, pour ma part, je n'ai absolument rien compris à ce qu'il vous a
plu de nous dire.
Le vieux Canadien leva la tête, et sembla, pendant quelques instants,
calculer la hauteur du soleil.
—Il est six heures et demie du matin, dit-il, vous avez encore devant
vous plus de temps qu'il ne vous en faut pour vous rendre au gué del
Rubio, où doit vous attendre celui auquel vous vous êtes engagé à
servir de guide; écoutez-moi donc, car je n'ai pas fini tout à fait;
maintenant que je vous ai rapporté le mystère, je vais vous dire quels
sont les renseignements qui sont venus l'éclaircir.
—Parlez, répondit Bon-Affût, du ton d'un homme qui se résout à écouter
par condescendance un récit qu'il sait ne pas devoir l'intéresser.
Balle-Franche, sans paraître remarquer l'apathique complaisance de son
ami, reprit la parole en ces termes:
—Vous avez vu que tout avait été prévu par don Toribio avec une
prudence qui devait éloigner tous soupçons et couvrir cette aventure
d'un voile impénétrable; malheureusement, l'evangelista Leporello
n'avait pas été tué roide: il put non seulement parler, mais encore
montrer un double de chacune des lettres qu'il remettait tous les jours
au jeune homme, lettres que celui-ci lui payait si cher et que, par
cette prudence innée dans la race mexicaine, il avait précieusement
gardées pour s'en faire un arme au besoin contre don Toribio, ou,
ce qui est plus probable encore, pour se venger au cas où il serait
victime d'une trahison. Ce fut ce qui arriva: l'evangelista, trouvé
agonisant par un client matinal, eut la force de faire une déclaration
en règle au juez de lettras[1] et de lui remettre les papiers, puis
il mourut. Cet assassinat, rapproché de l'enlèvement des serenos par
une troupe nombreuse et de l'envahissement du convent des Bernardines,
donna une piste que la police commença à suivre avec une ténacité
extrême, d'autant plus que la jeune fille dont le corps avait été si
audacieusement enlevé, avait des parents puissants qui, pour certaines
raisons à eux connues, ne voulurent pas laisser ce crime impuni, et
répandirent l'or à profusion. L'on sut bientôt que les bandits, en
sortant du couvent, étaient montés sur des chevaux amenés par des
gens apostés par eux, et s'étaient éloignés à toute bride dans la
direction des presidios. On parvint même à découvrir un des hommes qui
avaient fourni les chevaux; cet individu, nommé Pepito, plutôt gagné
par l'or qu'on lui offrit qu'effrayé par les menaces, déclara avoir
vendu, pour le compte de don Toribio Carvajal, vingt-cinq chevaux de
route, livrables à deux heures du matin, au couvent des Bernardines;
comme ces chevaux avaient été payés d'avance, lui, Pepito, ne s'était
pas préoccupé du singulier endroit qu'on lui assignait et de l'heure
non moins singulière. Don Toribio et ses amis étaient arrivés portant
avec eux deux femmes, dont l'une paraissait évanouie, et ils s'étaient
immédiatement éloignes à toute bride. La piste des ravisseurs avaient
été suivie ainsi jusqu'au presidio du Tubac, où don Toribio avait
fait reposer sa troupe pendant quelques jours; là il avait acheté
un palanquin fermé, une tente de campagne, toutes les provisions
nécessaires à une longue exploration dans le désert, et une nuit il
avait disparu subitement avec toute sa troupe, augmentée de tous les
gens sans aveu ramassés par lui au presidio, sans que nul pût dire de
quel côté il s'était dirigé; ces renseignements étaient vagues, mais
suffisants jusqu'à un certain point; les parents de la jeune fille
continuèrent leurs recherches.
—Je crois commencer à entrevoir où vous en voulez venir, interrompit
Bon-Affût, mais concluez; lorsque vous aurez terminé, je vous ferai
certaines observations, dont, j'en suis convaincu, vous reconnaîtrez
comme moi la justesse.
—Je ne demande pas mieux, mon bon camarade, interrompit Balle-Franche,
et il continua. Un homme qui, il y a une vingtaine d'années, m'a rendu
un certain service assez important, que je n'avais pas revu depuis, et
que, certes, je n'aurais pas reconnu s'il ne m'avait pas dit son nom,
seule chose que je n'avais point oubliée, vint me trouver, sur ces
entrefaites; Ruperto, mon associé et moi, nous étions au presidio du
Tubac occupés à vendre quelques peaux de tigres et de panthères. Cet
homme me dit ce que je vous ai rapporté; il ajouta qu'il était proche
parent de la jeune fille, il me rappela le service qu'il m'avait rendu,
bref il sut tellement m'émouvoir, que je m'engageai a l'aider à se
venger de son ennemi. Deux jours plus tard nous prenions la piste; pour
un homme habitué comme moi à suivre la trace des Indiens, cette piste
était un jeu d'enfant, et bientôt je le conduisis presque en présence
de la caravane espagnole commandée par don Miguel Ortega.
—L'autre se nommait don Toribio Carvajal.
—Ne pouvait-il pas avoir changé de nom?
—A quoi bon dans le désert?
—Dans la prévision qu'on le poursuivrait.
—Les parents avaient donc un grand intérêt à cette poursuite?
—Don José m'a dit être l'oncle de la jeune fille, pour laquelle il a
une tendresse de père.
—Mais elle est morte, il me semble, ou du moins c'est, si je ne me
trompe, ce que vous m'avez dit.
Balle-Franche se gratta l'oreille.
—Voilà justement où la question s'embrouille, dit-il; c'est qu'il
paraît qu'elle n'est pas morte du tout, au contraire.
—Hein! s'écria Bon-Affût, elle n'est pas morte! Cet oncle le sait
donc, c'est donc de son consentement que la pauvre créature a été
enterrée vive! Mais si cela est, il y a là-dessous une odieuse
machination.
—Ma foi, puisqu'il faut vous l'avouer, j'en ai peur! dit le Canadien
d'une voix peu assurée; cependant cet homme m'a rendu un grand service,
je n'ai aucune preuve à l'appui de mes soupçons, et...
Bon-Affût se leva, et se plaçant en face du chasseur:
—Balle-Franche, lui dit-il d'une voix sévère, nous sommes
compatriotes, nous nous aimons comme deux frères; pendant de longues
années nous avons dormi côte à côte dans la Prairie, partageant entre
nous la bonne et la mauvaise fortune, nous sauvant cent fois la vie
l'un à l'autre, soit dans nos luttes contre les bêtes fauves, soit dans
nos combats contre les Indiens; est-ce vrai?
—C'est vrai, Bon-Affût, c'est vrai, et celui qui dirait le contraire
en aurait menti! répondit le chasseur avec émotion.
—Mon ami, mon frère, un grand crime a été commis ou est sur le point
de se commettre; prenons garde, veillons, veillons avec soin; qui sait,
si nous ne sommes pas les instruments choisis par la Providence pour
démasquer les coupables et faire triompher les innocents! Ce don José,
m'avez-vous dit désire que je me joigne à vous, fort bien, j'accepte;
vous, Ruperto et moi, nous allons nous rendre au gué del Rubio, et
croyez-moi, mon ami, maintenant que je suis averti, quel que soit le
coupable, je le découvrirai.
—J'aime mieux qu'il en soit ainsi, répondit naïvement le chasseur.
J'avoue que la position étrange dans laquelle je me trouvais me pesait
singulièrement. Je ne suis qu'un pauvre chasseur, moi, qui ne comprend
rien à toutes ces infamies des villes.
—Vous êtes un homme honnête dont le cœur est juste et l'esprit droit;
mais le temps se passe; maintenant que nous sommes convenus de nos
faits et que nous nous entendons, je crois que nous ferons bien de nous
mettre en route.
—Je partirai quand vous le voudrez.
—Un instant encore. Pouvez-vous pendant quelque temps vous passer de
Ruperto?
—Parfaitement.
—De quoi s'agit-il? demanda celui-ci.
—D'un service à me rendre.
—Parlez, Bon-Affût, je suis prêt.
—Nul ne peut prévoir l'avenir: peut-être dans quelques jours
aurons-nous besoin d'alliés sur lesquels il nous soit possible de
compter; ces alliés, le chef ici présent nous les donnera quand nous
les lui demanderons; accompagnez-le dans son village, puis, dès qu'il
y sera arrivé, quittez-le et prenez notre piste, sans cependant nous
rejoindre positivement, mais seulement de façon que, si besoin était,
nous sachions où vous rencontrer.
—J'ai compris, dit laconiquement le chasseur en se levant; soyez
tranquille.
Bon-Affût, se tourna alors vers l'Aigle-Volant et lui expliqua ce qu'il
attendait de lui.
—Mon frère a sauvé l'Églantine, répondit noblement le chef;
l'Aigle-Volant est un sachem dans sa tribu; deux cent guerriers
suivront le sentier de la guerre au premier signe de mon père; les
Comanches sont des hommes, les paroles que soufflent leurs poitrines
viennent de leur cœur.
—Merci, chef, répondit Bon-Affût, en serrant chaleureusement la main
que lui tendait le peau-rouge; que le Wacondah veille sur vous pendant
votre voyage!
Après avoir mangé en hâte un morceau de venaison cuite sur les charbons
du foyer, et bu un trago de pulque, dont, suivant l'habitude de sa
nation, la seule qui ne boive pas de liqueur forte, le Comanche
s'abstint de prendre sa part, les quatre hommes se séparèrent, Ruperto,
l'Aigle-Volant et l'Églantine, s'enfonçant dans la Prairie, dans la
direction de l'ouest, tandis que Balle-Franche et Bon-Affût, obliquant
un peu à gauche, se dirigeaient, au contraire, vers l'Est, afin de
gagner le gué del Rubio, où le second était attendu.
—Hum! observa Balle-Franche en jetant son rifle sous le bras gauche et
se mettant en marche de ce pas élastique particulier aux coureurs des
bois, nous nous sommes taillé une rude besogne.
—Qui sait, mon ami? répondit Bon-Affût d'un ton soucieux. Dans tous
les cas, il nous faut découvrir la vérité.
—C'est aussi mon avis.
—Il y a une chose que je veux savoir avant tout.
—Laquelle?
—Ce que renferme le palanquin si bien fermé de don Miguel.
—Pardieu! Une femme, sans doute.
—Qui vous l'a dit?
—Personne, mais je le présume.
—Ne préjugeons de rien, mon ami; avec le temps tout s'éclaircira.
—Dieu le veuille!
—Dieu voit tout et sait tout, mon ami. Croyez bien que, s'il lui a plu
de faire germer au fond de nos cœurs les soupçons qui nous tourmentent
en ce moment, c'est que, ainsi que je vous le disais, il y a un
instant, il veut faire de nous les instruments de sa justice.
—Que sa volonté soit faite! répondit Balle-Franche en ôtant pieusement
son bonnet; je suis prêt à obéir à tout ce qu'il ordonnera de moi.
Après cet échange mutuel de pensées, les chasseurs, qui jusqu'à ce
moment avaient marché côte à côte, prirent la file indienne, à cause
des difficultés du chemin, c'est-à-dire qu'ils ne s'avancèrent plus
qu'à la suite l'un de l'autre.
Arrivés dans les hautes herbes, après être sortis de la forêt, ils
s'arrêtèrent un instant pour s'orienter.
—Il est tard, observa Bon-Affût.
—Oui, il est près de midi; suivez-moi, nous aurons bientôt rattrapé le
temps perdu.
—Comment cela?
—Au lieu de marcher, ne seriez-vous pas d'avis de faire la route à
cheval?
—Oui, si nous avions des chevaux?
—Voilà justement ce que je veux vous procurer.
—Vous avez des chevaux?
—J'ai laissé cette nuit, ici aux environs, mon cheval et celui de
Ruperto, pour aller au rendez-vous que m'avait assigné don José,
rendez-vous auquel j'étais forcé d'aller dans une pirogue.
—Eh! Eh! Ces braves bêtes arrivent bien; pour ma part je suis rompu,
je vous l'avoue; voici longtemps déjà que je chemine à pied à travers
la Prairie, mes jambes commencent à ne plus vouloir me porter.
—Venez par ici, nous ne tarderons pas à les voir.
En effet, les chasseurs n'eurent pas fait trois cents pas dans la
direction marquée par Balle-Franche, qu'ils aperçurent les chevaux
occupés à brouter tranquillement les pois grimpants et les jeunes
pousses des arbres. Les nobles bêtes, en entendant le sifflet d'appel,
relevèrent leur tête fine et intelligente, et accoururent vers les
chasseurs en hennissant de plaisir. Ainsi que c'est l'habitude dans
la Prairie, ils étaient sellés; seulement leur bozal était suspendu
à leur cou. Les chasseurs les bridèrent, sautèrent sur leur dos et se
remirent en route.
—Maintenant que nous avons chacun un bon cheval entre les jambes nous
sommes certains d'arriver à temps, observa Bon-Affût; ainsi, il est
inutile de nous presser nous pouvons causer à notre aise: dites-moi,
Balle-Franche, avez-vous vu déjà don Miguel Ortega?
—Jamais, je l'avoue.
—Ainsi, vous ne le connaissez pas?
—Si je dois m'en rapporter à don José, c'est un scélérat; quant à
moi, n'ayant jamais eu de rapports avec lui, je serais fort embarrassé
d'avoir sur son compte une opinion bonne ou mauvaise.
—Moi, c'est différent, je le connais.
—Ah!
—Parfaitement.
—Depuis longtemps?
—Depuis assez longtemps, je le crois du moins pour avoir été à même de
le juger.
—Ah! Ah! Qu'en pensez-vous?
—Beaucoup de bien et beaucoup de mal.
—Diable!
—Pourquoi vous étonnez-vous? Tous les hommes ne sont-ils pas dans le
même cas?
—A peu près, j'en conviens.
—Celui-là n'est ni plus mauvais ni meilleur que les autres; cette
nuit, comme je pressentais que vous alliez me parler de lui, j'ai
voulu vous laisser votre liberté d'action en vous disant que je ne
le connaissais que fort peu; mais il est possible que bientôt votre
opinion se modifie complètement, et peut-être regretterez-vous l'appui
que vous avez donné jusqu'à présent à ce don José, ainsi que vous le
nommez.
—Voulez-vous que je vous parle nettement Bon-Affût, maintenant que
nul, si ce n'est Dieu, ne peut nous entendre?
—Parlez, mon ami, je ne serais pas fâché de connaître votre pensée
tout entière.
—La voici: je suis certain que vous en savez beaucoup plus que vous ne
voulez en avoir l'air sur l'histoire que je vous ai contée cette nuit.
—Peut-être avez-vous raison, mais qui vous fait croire cela?
—Bien des choses, et d'abord celle-ci.
—Voyons.
—Vous êtes un homme trop sensé, vous avez acquis une trop grande
expérience des choses de la vie, pour prendre sans cause sérieuse la
défense d'un homme que, d'après les principes que nous professons dans
les Prairies, vous devez au contraire plutôt considérer, sinon comme un
ennemi, du moins comme un de ces individus avec lesquels il est souvent
désagréable de se trouver en contact et d'en tenir des relations.
Bon-Affût se mit à rire.
—Il y a du vrai dans ce que vous dites là, Balle-Franche, fit-il.
—N'est-ce pas?
—Je ne lutterai pas de finesse avec vous: oui, j'ai de fortes raisons
pour prendre la défense de cet homme; ces raisons, je ne puis vous les
dire en ce moment: c'est un secret qui ne m'appartient pas, dont je
suis seulement dépositaire; j'espère que bientôt vous saurez tout, mais
jusque-là, reposez-vous sur ma vieille amitié et laissez-moi agir à ma
guise.
—A la bonne heure, au moins maintenant je commence à voir clair, et,
quoi qu'il arrive, vous pouvez compter sur moi.
—Pardieu! Je savais bien que nous finirions par nous entendre, mais
silence, et ne laissez rien paraître, nous sommes au rendez-vous.
Diable! Les Mexicains ne se sont pas fait attendre, ils ont déjà
établi leur camp au bord de la rivière.
En effet, un camp de chasseurs se voyait à peu de distance, appuyé
d'un côté sur la rivière, de l'autre sur la forêt, et présentant une
enceinte parfaitement fortifiée avec des ballots et des troncs d'arbres
entrelacés, la face tournée vers la prairie.
Les deux chasseurs se firent reconnaître par les sentinelles et
pénétrèrent sans difficulté dans l'intérieur.
Don Miguel Ortega était absent, les gambucinos l'attendaient d'un
moment à l'autre. Les chasseurs mirent pied à terre, entravèrent leurs
chevaux et s'assirent tranquillement auprès du feu.
Don Stefano Cohecho avait quitté, ainsi qu'il l'avait annoncé la
veille, les gambucinos au point du jour.
[1] Juge criminel
Pour l'intelligence des faits qui vont suivre, nous allons, usant de
notre privilège de conteur, rétrograder d'une quinzaine de jours, afin
de faire assister le lecteur à une scène qui se lie intimement aux
événements les plus importants de cette histoire, et qui se passait à
quelques centaines de milles au plus de l'endroit où le hasard avait
rassemblé nos principaux personnages.
La Cordillère des Andes, cette immense arête du continent américain,
que sous différents noms elle traverse dans toute sa longueur, du nord
au sud, à divers sommets qui forment des llanos immense, sur lesquels
vivent des populations entières à une hauteur où cesse en Europe toute
végétation.
Après avoir traversé le presidio de Tubac, sentinelle perdue de la
civilisation sur l'extrême limite du désert, et s'être avancé dans la
région mediano de la tierra caliente la longueur d'à peu près cent
vingt milles, on se trouve tout à coup et sans transition en face d'une
forêt vierge qui n'a pas moins de trois cent vingt milles de profondeur
sur quatre-vingts et quelques de largeur.
La plume la plus exercée est impuissante à décrire les merveilles sans
nombre que renferme ce réseau inextricable de végétation qu'on appelle
une forêt vierge, et l'aspect à la fois étrange et bizarre, majestueux
et imposant, qu'elle présente aux yeux éblouis. L'imagination la plus
fantaisiste recule devant cette prodigieuse fécondité d'une nature
élémentaire, renaissant continuellement de sa propre destruction avec
une force et une vigueur toujours nouvelles. Des lianes qui courent
d'arbre en arbre, de branche en en branche, plongent ça et là dans la
terre pour s'élever plus loin vers le ciel, et forment en se croisant
et s'enchevêtrant les unes dans les autres une barrière presque
infranchissable, comme si la nature jalouse avait voulu dérober aux
regards profanes les mystérieux secrets de ces forêts, sous l'ombre
desquelles les pas de l'homme n'ont retenti qu'à de longs intervalles
et jamais impunément. Des arbres de tout âge et de toute espèce
poussent sans ordre et sans symétrie comme s'ils avaient été semés au
hasard, ainsi que les grains de blé dans les sillons. Les uns, minces
et élancés, comptent à peine quelques années; l'extrémité de leur
branche est recouverte par les hautes et larges ramures de ceux dont
la tête superbe a vu passer des siècles. Sous la feuillée murmurent
doucement des sources pures et limpides, qui courent et s'échappent des
fissures des rochers et vont, après mille et mille détours, se perdre
dans quelque lac ou dans quelque rivière inconnue dont les eaux libres
n'ont encore reflété dans leur calme miroir que les arcanes sublimes de
la solitude. Là se trouvent pêle-mêle et dans un désordre pittoresque
tous ces magnifiques produits des régions tropicales, l'acajou,
l'ébénier, le palissandre, le mahogany tortueux, le chêne noir, le
chêne-liège, l'érable, le mimosa au feuillage argenté, le tamarinier,
poussant dans toutes les directions ses branches chargés de fleurs, de
fruits et de feuilles qui forment un dôme impénétrable aux rayons du
soleil. Des profondeurs vastes et inexplorées de ces forêts sortent de
temps à autre des bruits inexplicables, des rugissements féroces, des
miaulements félins, des cris moqueurs mêlés à des sifflements aigus,
chants joyeux et pleins d'harmonie ou expression de colère, de rage et
de terreur des hôtes redoutés qui les peuplent.
Après s'être engagé résolument au milieu de ce chaos, et lutté corps à
corps avec cette nature inculte et sauvage, on parvient, la hache d'une
main et la torche de l'autre, à se frayer pouce à pouce, pas à pas, une
route impossible a décrire; tantôt en rampant comme un reptile sur des
détritus de feuilles, de bois mort ou de fiente d'oiseaux, amoncelés
depuis des siècles; ou bien en courant de branche en branche au sommet
des arbres et voyageant pour ainsi dire dans les airs. Mais malheur
à celui qui néglige d'avoir l'œil constamment ouvert sur tout ce qui
l'entoure et l'oreille au guet! Car, outre les obstacles élevés par la
nature, il a à craindre les morsures venimeuses des serpents troublés
dans leurs retraites, et les attaques furieuses des bêtes fauves. Il
faut encore surveiller avec soin le cours des fleuves et des rivières
que l'on rencontre, relever la position du soleil pendant le jour, ou
se guider la nuit par la croix du sud, car une fois égaré dans une
forêt vierge, il est impossible d'en sortir; c'est un dédale dont aucun
fil d'Ariane ne pourrait aider à trouver l'issue.
Puis enfin, lorsqu'on est parvenu à surmonter les dangers que nous
avons détaillés, et mille autres non moins terribles que nous avons
passé sous silence, on débouche dans une plaine immense, au centre de
laquelle s'élève une ville indienne.
C'est-à-dire qu'on se trouve devant une de ces mystérieuses cités dans
lesquelles aucun Européen n'a jamais pénétré, dont on ignore même
la position exacte, et qui, depuis la conquête, servent d'asile aux
derniers restes de la civilisation des Aztèques.
Les récits fabuleux faits par quelques voyageurs sur les richesses
incalculables enfouies dans ces villes, ont allumé la convoitise et
l'avarice d'un grand nombre d'aventuriers qui, à diverses époques,
ont tenté de trouver la route perdue de ces reines des prairies et
des savanes mexicaines. D'autres, poussés seulement par l'attrait
irrésistible que les entreprises extraordinaires offrent aux
imaginations vagabondes, sont aussi, depuis une cinquantaine d'années
surtout, partis à la recherche de ces villes indiennes, sans que jamais
jusqu'à ce jour le succès ait couronné ces diverses expéditions.
Quelques-uns sont revenus désenchantés et à demi perclus de ce voyage
vers l'inconnu; un certain nombre on laissé leurs cadavres au fond
des précipices ou dans les quebradas pour servir de pâtures aux
oiseaux de proie, enfin d'autres, plus malheureux encore, ont disparu
sans laisser de traces, et sans que depuis on ait jamais su ce qu'ils
étaient devenus.
Nous, par suite de circonstances trop longues à rapporter ici, mais
dont quelque jour nous ferons le récit, nous avons habité, malgré
nous, une de ces impénétrables villes, mais, plus heureux que nos
prédécesseurs dont nous avons rencontré, comme de sinistres jalons, les
os blanchis épars sur la route, nous sommes parvenu à nous en échapper
a travers milles périls, tous miraculeusement évités.
La description que nous allons donner est donc de la plus scrupuleuse
exactitude, et impossible à révoquer en doute, car nous parlons de
visu.
Quiepaa-Tani, la ville qui s'offre enfin aux yeux dès que l'on a
franchi la forêt vierge dont nous venons de tracer un aperçu, s'étend
de l'est à l'ouest et forme un carré long. Une large rivière, sur
laquelle sont jetés plusieurs ponts de lianes d'une légèreté et d'une
élégance incroyables, la traverse dans toute sa longueur. A chaque
angle de ce carré, un bloc énorme de rocher, coupé à pic du côté qui
regarde la campagne, sert de fortifications presque imprenables; ces
quatre citadelles sont reliées, en outre, entre elles par une muraille
épaisse de vingt pieds à la cime et haute de quarante, qui, en dedans
de la ville, forme un talus dont la base à soixante pieds de large.
Cette muraille est construite en briques du pays, faites avec de la
terre sablonneuse et de la paille hachée; on les nomme adobas; elles
sont longues d'environ un mètre. Un fossé large et profond double
presque la hauteur des murs.
Deux portes donnent seules entrée dans la cité. Ces portes sont
flanquées de tours et de poivrières absolument comme une forteresse du
moyen-âge, et ce qui vient encore à l'appui de la comparaison, un petit
pont composé de planches, extrêmement étroit et mobile, posé de façon à
être enlevé à la moindre alerte, est la seule communication de chacune
de ces portes avec le dehors.
Les maisons sont basses et se terminent en terrasses qui se relient les
unes aux autres; elles sont légères et bâties en jonc et en cañaverales
revêtus de ciment, à cause des tremblements de terre si fréquents
dans cette région; mais elles sont vastes, bien airées et percées de
nombreuses fenêtres. Toutes n'ont qu'un seul étage d'élévation, et les
façades sont enduites d'un verni d'une blancheur éclatante.
Cette étrange ville, aperçue de loin, surgissant au milieu des hautes
herbes de la prairie, offre le plus singulier et le plus séduisant
aspect.
Par une belle soirée du mois d'octobre, cinq personnes, dont il eut
été impossible de distinguer les traits ou le costume, en raison de
l'obscurité, débouchèrent de la forêt que nous avons décrite plus haut,
s'arrêtèrent un moment, avec une indécision marquée, sur l'extrême
lisière du bois qu'elles venaient de franchir, et commencèrent à
examiner le terrain. Devant elles s'élevait un monticule qui encaissait
la forêt, et dont le sommet, bien que peu élevé, coupait l'horizon en
droite ligne.
Après avoir échangé quelques paroles entre eux, deux des personnages
restèrent où ils se trouvaient; les autres trois se couchèrent à plat
ventre et, en rampant sur les pieds et sur les mains, s'avancèrent
au milieu des herbes gigantesques qu'ils faisaient onduler et qui
cachaient entièrement leur corps.
Puis, parvenus sur le haut du tertre qu'ils avaient eu une si grande
difficulté à gravir, ils plongèrent leurs regards dans le vide et
demeurèrent frappés d'étonnement et d'admiration.
L'éminence au sommet de laquelle ils se trouvaient était coupée à pic,
ainsi que toute la partie du terrain qui s'étendait à leur droite et à
leur gauche. Une magnifique plaine se déroulait à cent pieds au-dessous
d'eux, et au milieu de cette plaine, c'est-à-dire à mille mètres
environ de distance, s'élevait, fière et imposante, Quiepaa-Tani[1],
la ville mystérieuse, défendue par ses tours massives et ses épaisses
murailles. L'aspect de cette vaste cité, au milieu de ce désert,
produisit sur l'esprit des trois hommes un sentiment de stupeur dont
ils ne purent se rendre compte et qui, pendant quelques minutes, les
rendit muets de surprise.
Enfin l'un d'eux se releva sur le coude, et s'adressant à ses
compagnons:
—Mes frères sont-ils contents? dit-il avec un accent guttural qui,
bien qu'il s'exprimât en espagnol, le faisait reconnaître pour Indien,
Addick—le Cerf—a-t-il tenu sa promesse?
—Addick est un des premiers guerriers de sa tribu; sa langue est
droite et le sang coule clair dans ses veines, répondit un des deux
hommes auxquels il s'adressait.
L'Indien sourit silencieusement sans répondre: ce sourire eût donné
fort à penser à ceux qui l'accompagnaient, s'ils avaient pu le voir.
—Il me semble, observa celui qui n'avait pas encore parlé, qu'il est
bien tard pour rentrer dans la ville.
—Demain, au lever du soleil, Addick conduira les deux Lis à
Quiepaa-Tani, répondit l'Indien, la nuit est trop sombre.
—Le guerrier a raison, repartit le second interlocuteur, il faut
remettre la partie à demain.
—Oui, retournons auprès de nos compagnes, qu'une trop longue absence
pourrait inquiéter.
Joignant le geste à la parole, le premier interlocuteur se retourna
et, suivant exactement le sillon que son corps avait tracé parmi les
herbes, il se trouva bientôt, ainsi que ses compagnons qui avaient
imité tous ses mouvements, sur la lisière de la forêt, dans laquelle,
après leur départ, les deux personnages qu'ils avaient laissés en
arrière étaient rentrés.
Au silence qui règne sous ces sombres voûtes de feuillage et de
branches pendant le jour, avaient succédé les bruits sourds d'un
sauvage concert, formé par les cris aigus des oiseaux de nuit qui
s'éveillaient et se préparaient à fondre sur les loros, les colibris
ou les cardinaux attardés loin de leurs nids, les rugissements des
cougouars, les miaulements hypocrites des jaguars et des panthères et
les aboiements saccadés des coyotes, dont les échos se répercutaient
en sons lugubres sous les voûtes profondes des cavernes inaccessibles
et des fondrières béantes qui servaient de repaires à ces hôtes
dangereux.
Reprenant la route qu'ils s'étaient tracée avec la hache, les trois
hommes se virent bientôt auprès d'un feu de bois mort, qui brûlait au
centre d'une éclaircie de terrain. Deux femmes, ou plutôt deux jeunes
filles étaient accroupies pensives et tristes auprès du feu. Ces jeunes
filles comptaient à peine trente ans à elles deux; elles étaient
belles de cette beauté créole que le pinceau divin de Raphaël a seul
pu exprimer dans ses ravissantes têtes, de Vierge. Mais, en ce moment,
elles étaient pâles, semblaient fatiguées, et leurs visages reflétaient
une sombre tristesse. Au bruit des pas qui se rapprochaient, elles
levèrent les yeux, et un éclair de joie vint comme un rayon de soleil
animer leur visage.
L'Indien jeta quelques menues branches dans le feu qui menaçait de
s'éteindre, tandis que l'un des chasseurs s'occupait à donner aux
chevaux, entravés à peu de distance, leur provende de pois grimpants.
—Eh bien! Don Miguel, demanda l'une des jeunes filles en s'adressant
au chasseur qui avait pris place à leurs côtés, sommes-nous bientôt au
but de notre voyage?
—Vous êtes arrivée, señorita: demain, sous la conduite de notre ami
Addick, vous entrerez dans la ville, asile inviolable où nul ne vous
poursuivra.
—Ah! reprit-elle en jetant un regard distrait sur le visage sombre et
impassible de l'Indien, demain nous nous séparerons?
—Il le faut, señorita; le soin de votre sûreté l'exige.
—Qui oserait me venir chercher dans ces parages inconnus?
—La haine ose tout! Je vous en supplie, señorita, ayez foi en mon
expérience; mon dévouement pour vous est sans bornes; vous avez, bien
que fort jeune encore, assez souffert pour qu'un rayon béni du soleil
vienne égayer votre front rêveur et dissiper les nuages que la pensée
et la douleur y amassent depuis si longtemps.
—Hélas! fit-elle en baissant la tête pour cacher les larmes qui
coulaient sur ses joues.
—Ma sœur, mon amie, ma Laura! s'écria l'autre jeune fille en
l'embrassant tendrement, soit courageuse jusqu'au bout; ne reste-je
pas avec toi? Oh! Ne crains rien, ajouta-t-elle avec une charmante
expression, je prendrai la moitié de tes peines, comme cela le fardeau
te semblera moins lourd.
—Pauvre Luisa, murmura la jeune fille en lui rendant ses caresses,
c'est à cause de moi que tu es malheureuse; comment pourrai-je jamais
reconnaître ton dévouement?
—En m'aimant comme je t'aime, mon ange chérie, et en reprenant espoir.
—Avant un mois, je l'espère, reprit don Miguel, vos persécuteurs
seront mis pour toujours dans l'impossibilité de vous nuire; je joue
avec eux une partie terrible, dont ma tête est l'enjeu; mais peu
m'importe, si je vous sauve. Laissez-moi, en vous quittant, emporter
dans mon cœur l'espoir que vous n'essayerez en aucune façon de sortir
du refuge que je vous ai trouvé, et que vous attendrez patiemment mon
retour.
—Hélas! caballero, vous le savez, je n'existe que par un miracle;
mes parents, mes amis, tous ceux enfin que j'aimais m'ont abandonné,
excepté Luisa, ma sœur de lait, dont le dévouement pour moi ne s'est
jamais démenti; et vous que je ne connaissais pas, que je n'avais
jamais vu, et qui, tout à coup, vous êtes révélé à moi dans ma tombe,
comme l'ange de la justice divine; depuis cette nuit terrible où, comme
Lazare, je suis, grâce à vous, sortie du sépulcre, vous m'avez entourée
des soins les plus délicats et les plus intelligent, vous avez
remplacé ceux qui m'avaient trahie, vous avez été pour moi plus qu'un
père, presque un dieu.
—Señorita! s'écria le jeune homme confus et heureux à la fois de ces
paroles.
—Je vous dis cela, don Miguel, continua-t-elle avec une certaine
animation fébrile, parce je tiens à vous prouver que je ne suis pas
ingrate. Je ne sais ce que, dans sa sagesse, Dieu décidera de moi;
mais, sachez-le, ma dernière prière et ma dernière pensée seront pour
vous. Vous voulez que je vous attende, je vous obéirai; croyez-le bien,
je ne dispute plus ma vie que par une certaine curiosité de joueur aux
abois, ajouta-t-elle avec un sourire navrant; mais je comprends combien
vous avez besoin de votre liberté d'action pour la rude partie que vous
avez entreprise; aussi, partez tranquille, j'ai foi en vous.
—Merci, señorita, cette promesse double mes forces, Oh! Maintenant, je
suis certain de réussir.
Un espèce de jacal en branchage avait été préparé pour les jeunes
filles par l'autre chasseur et le guerrier indien; elles s'y retirèrent
pour se livrer au sommeil.
Quelque bourrelé d'inquiétudes que fût l'esprit du jeune homme,
cependant, après quelques minutes d'une méditation profonde, il
s'étendit auprès de ses compagnons et ne tarda à s'endormir. Au désert,
la nature ne perd jamais ses droits, les plus grandes douleurs ne
parviennent que rarement à l'emporter sur les exigences matérielles de
l'organisation humaine.
A peine les premiers rayons du soleil commencèrent-ils à teindre
le ciel d'un reflet d'opale, que les chasseurs ouvrirent les yeux.
Les préparatifs du départ furent bientôt terminés, le moment de la
séparation arriva, les adieux furent tristes. Les deux chasseurs
avaient accompagné les jeunes filles jusqu'à la lisière de la forêt,
afin de demeurer plus longtemps avec elles.
Doña Luisa, profitant d'un instant ou le chemin devenait tellement
étroit qu'il était presque impossible de marcher deux de front,
s'approcha du chasseur compagnon de don Miguel:
—Un service, lui dit-elle rapidement à voix basse.
—Parlez, lui répondit celui-ci sur le même ton.
—Cet Indien ne m'inspire qu'une médiocre confiance.
—Vous avez tort, je le connais.
Elle secoua la tête d'un air mutin.
—C'est possible, fit-elle; voulez-vous me rendre le service que je
réclame de vous? Sans cela je le demanderai à don Miguel, quoique
j'eusse préféré le lui laisser ignorer.
—Parlez, vous dis-je.
—Donnez-moi un couteau et vos pistolets.
Le chasseur la regarda en face.
—Bien, dit-il au bout d'un instant, vous êtes une brave fille. Voilà
ce que vous me demandez.
Et sans que personne s'en aperçut, il lui remit les objets qu'elle
désirait obtenir de lui, en y joignant deux petits sacs, l'un de poudre
et l'autre de balles.
—On ne sait pas ce qu'il peut arriver, fit-il.
—Merci, lui dit-elle avec un mouvement de joie dont elle ne fut pas
maîtresse.
Puis tout fut dit: elle fit disparaître les armes sous ses vêtements
avec une prestesse et un certain air résolu qui firent sourire le
chasseur.
Cinq minutes plus tard, on arriva sur la lisière de la forêt.
—Addick, dit laconiquement le chasseur, souvenez-vous que vous me
répondez de ces deux femmes!
—Addick a juré, répondit seulement l'Indien.
On se sépara; il était impossible de demeurer plus longtemps à
l'endroit où l'on se trouvait sans courir le risque d'être découvert
par les Indiens.
Les jeunes filles et le guerriers se dirigèrent vers la ville.
—Montons sur la colline, dit don Miguel, afin de les revoir une
dernière fois.
—J'allais vous le proposer, répondit simplement le chasseur.
Ils reprirent, avec les mêmes précautions, la place qu'ils avaient
pendant quelques minutes occupée la nuit précédente.
Aux rayons resplendissants du soleil qui s'était levé radieux, la verte
campagne avait pris un aspect véritablement enchanteur. La nature
s'était pour ainsi dire animée, et un spectacle des plus variés avait
remplacé l'aspect sombre et solitaire sous lequel elle leur était
apparue la veille.
Des portes de la ville, qui étaient ouvertes, sortaient des groupes
d'Indiens à pied et à cheval, qui se dispersaient de tous les côtés,
avec des cris de joie et des éclats de rire stridents. De nombreuses
pirogues sillonnaient la rivière, les champs se peuplaient de troupeaux
de vigognes et de chevaux conduits par des Indiens armés de longues
gaules, qui, venus des environs, se dirigeaient vers la ville. Des
femmes bizarrement vêtues et portant gaillardement sur leur tête de
longues mannes en osier remplies de viandes, de fruits ou de légumes,
marchaient en causant entre elles, et accompagnant chaque phrase de ce
rire continuel, saccadé et métallique dont les peuplades indiennes ont
le secret et dont le bruit ressemble assez à celui que produirait la
chute d'une quantité de cailloux sur un plat de cuivre.
Les jeunes filles et leur guide ne tardèrent pas à se mêler à cette
foule bigarrée, au milieu de laquelle elles disparurent.
Don Miguel poussa un soupir.
—Partons, dit-il d'une voix profonde.
Ils regagnèrent la forêt.
Quelques minutes plus tard ils se remettaient en route.
—Il faut nous séparer, fit don Miguel, lorsqu'ils eurent traversé la
forêt dans toute sa longueur, je retourne à Tubac.
—Moi, je vais tâcher de rendre un petit service à un chef indien de
mes amis.
—Toujours vous songez aux autres et jamais à vous, mon brave
Bon-Affût; toujours vous êtes occupé à être utile à quelqu'un.
—Que voulez-vous, don Miguel, il paraît que c'est ma mission; vous
savez que chacun a la sienne sur la terre.
—Oui, répondit le jeune homme d'une voix sourde. Allons, adieu,
ajouta-t-il au bout d'un instant, n'oubliez pas notre rendez-vous.
—Soyez tranquille, dans quinze jours, au gué del Rubio, c'est convenu.
—Pardonnez-moi mes réticences pendant les quelques jours que nous
avons passés ensemble; ce secret n'est pas à moi seul, Bon-Affût; je
ne suis pas le maître de le divulguer, même à un ami aussi éprouvé que
vous.
—Gardez votre secret, mon ami, je ne suis nullement curieux de le
connaître; seulement il est bien entendu que nous ne nous connaissons
point, n'est-ce pas.
—Oui, ceci est fort important.
—Allons, adieu.
—Adieu.
Les deux cavaliers se serrèrent la main, l'un tourna à droite, l'autre
à gauche, et ils s'éloignèrent à toute bride, chacun dans une direction
opposée.
[1] Littéralement, quiepaa ciel, tani montagne, en langue
zapotèque.
La nuit était sombre, pas une étoile ne brillait au ciel; le vent
soufflait avec force à travers les épaisses ramures de la forêt
vierge avec ce sifflement triste et monotone qui ressemble au bruit
des grandes eaux lorsque menace la tempête; les nuées étaient basses,
noires, chargées d'électricité; elles couraient rapidement dans
l'espace, cachant incessamment le disque blafard de la lune, dont
les rayons sans chaleur rendaient encore les ténèbres plus épaisses;
l'atmosphère était lourde, et des bruits sans nom, répercutés par les
échos comme les roulements d'un tonnerre lointain, s'élevaient du fond
des quebradas et des barancas ignorées de la Prairie; les bêtes fauves
hurlaient tristement sur toutes les notes du clavier humain, et les
oiseaux de nuit, troublés dans leur sommeil par cet étrange malaise de
la nature, poussaient des cris rauques et discordants.
Au camp des gambucinos, tout était calme; les sentinelles veillaient,
appuyées sur leurs rifles et accroupies devant un feu mourant qui
achevait de s'éteindre. Au centre du camp, deux hommes fumaient leurs
pipes indiennes en causant entre eux à voix basse.
Ces deux hommes étaient Balle-Franche et Bon-Affût.
Enfin Balle-Franche éteignit sa pipe, la repassa à sa ceinture, étouffa
un bâillement et se leva en allongeant les bras et les jambes pour
rétablir la circulation du sang.
—Qu'allez-vous faire? lui demanda Bon-Affût en se tournant à demi de
son côté d'un air nonchalant.
—Dormir, répondit le chasseur.
—Dormir?
—Pourquoi non? La nuit est avancée; seuls, j'en suis convaincu, nous
veillons encore: il est plus que probable que nous ne verrons pas don
Miguel avant le lever du soleil; donc, le plus convenable, pour le
moment du moins, est de dormir, si toutefois vous n'en avez pas décidé
autrement.
Bon-Affût posa un doigt sur sa bouche comme pour recommander la
prudence à son ami.
—La nuit est avancée, dit-il à voix basse, un orage terrible se
prépare! Où peut-être allé don Miguel? Cette absence prolongée
m'inquiète plus que je ne saurais dire; il n'est pas homme à abandonner
ainsi ses compagnons sans une raison bien puissante, ou peut-être....
Le chasseur s'arrêta en hochant tristement la tête.
—Continuez, fit Balle-Franche, dites votre pensée tout entière.
—Eh bien, je crains qu'il ne lui soit arrivé malheur.
—Oh! Oh! Croyez-vous? Ce don Miguel est cependant, d'après ce que j'ai
entendu dire, un hombre de a caballo d'un courage à toute épreuve et
d'une force peu commune.
—Tout cela est vrai, répondit Bon-Affût d'un air préoccupé.
—Eh bien, pensez-vous donc qu'un tel homme bien armé et connaissant la
vie de la Prairie ne soit pas de taille à se tirer d'un mauvais pas,
quelque danger qui le menace?
—Oui, s'il a affaire à un adversaire loyal, qui se place résolument
devant lui et entame une lutte à armes égales.
—Quel autre péril peut-il craindre?
—Balle-Franche, Balle-Franche! reprit le chasseur avec tristesse, vous
avez trop longtemps habité les comptoirs des marchands de pelleteries
du Missouri.
—Ce qui veut dire...? demanda le Canadien d'un ton piqué.
—Eh! Mon ami, ne vous fâchez pas de mon observation; mais il est
évident pour moi que vous avez en grande partie oublié les mœurs du
désert.
—Hum! Ceci est grave pour un chasseur, Bon-Affût, et en quoi, s'il
vous plaît, ai-je oublié les mœurs du désert?
—Pardieu! En ce que vous ne semblez plus vous souvenir que, dans la
contrée où nous sommes, toute arme est bonne pour se défaire d'un
ennemi.
—Eh! Je sais cela aussi bien que vous, mon ami; je sais aussi que
l'arme la plus redoutable est celle qui se cache.
—C'est-à-dire la trahison.
Le Canadien tressaillit.
—Redoutez-vous donc une trahison? demanda-t-il.
—Que puis-je craindre autre?
—C'est vrai, fit le chasseur en baissant la tête; mais, ajouta-t-il au
bout d'un instant, que faire?
—Voilà justement ce qui m'embarrasse; je ne puis pourtant demeurer
plus longtemps ainsi: l'inquiétude me tue; quoi qu'il arrive, je veux
savoir ce qui s'est passé.
—Mais de quelle façon?
—Je ne sais, Dieu m'inspirera.
—Cependant vous avez une idée?
—Certes, j'en ai une.
—Laquelle?
—La voici, je compte même sur vous pour m'aider à la mettre à
exécution.
Balle-Franche serra affectueusement la main de son ami.
—Vous avez raison, dit-il; voyons votre idée.
—Elle est bien simple: nous allons quitter le camp à l'instant même,
et battre dans tous les sens les abords de la rivière.
—Oui; seulement je vous ferai observer que l'orage en tardera pas à
éclater, déjà la pluie tombe en larges gouttes.
—Raison de plus pour nous hâter.
—C'est juste.
—Ainsi vous m'accompagnez?
—Pardieu! En doutiez-vous, par hasard?
—Je suis un niais; pardonnez-moi, frère, et merci.
—Pourquoi donc? C'est moi, au contraire, qui vous remercie.
—Comment cela?
—Eh mais! Grâce à vous, je vais faire une promenade charmante.
Bon-Affût ne répliqua pas; les deux chasseurs sellèrent et bridèrent
leurs chevaux, et après avoir visité leurs armes avec tout le soin
d'hommes qui sont convaincus qu'ils ne tarderont pas à s'en servir, ils
se mirent en selle et s'avancèrent vers la barrière du camp.
Deux sentinelles se tenaient l'œil au guet, immobiles et droites à
cette barrière; elles se placèrent devant les coureurs des bois.
Ceux-ci n'avaient aucunement l'intention de s'éloigner inaperçus,
n'ayant aucune raison de cacher leur départ.
—Vous partez? demanda une des sentinelles.
—Non, nous allons seulement pousser une reconnaissance aux environs.
—A cette heure?
—Pourquoi pas?
—Dame! Il me semble que par un temps pareil mieux vaut dormir que
courir la Prairie.
—Il vous semble mal, compagnon, répondit Bon-Affût d'un ton
péremptoire, et d'abord, retenez ceci: je ne dois compte de mes actions
à personne; si je sors à cette heure, par l'orage qui menace, c'est
que j'ai probablement pour agir ainsi des raisons puissantes; ces
raisons, je ne puis et ne dois vous les dire; maintenant, voulez-vous,
oui ou non, me livrer passage? Sachez seulement que je vous rendrai
responsable plus tard du retard que vous apporterez à l'exécution de
mes projets.
Le ton employé par le chasseur en leur parlant frappa les deux
sentinelles; elles se consultèrent quelques minutes à voix basse, puis
celle qui, jusque-là, avait porté la parole, se tourna vers les deux
hommes, qui attendaient impassibles le résultat de cette délibération.
—Passez, dit-elle; vous êtes en effet libre d'aller où bon vous
semblera; j'ai fait mon devoir en vous interrogeant, Dieu veuille que
vous fassiez le vôtre en sortant ainsi.
—Bientôt vous le saurez. Un mot encore.
—J'écoute.
—Notre absence, si Dieu le veut, sera de courte durée, sinon, au
lever du soleil nous serons de retour; cependant faites bien attention
à cette recommandation: si vous entendez trois fois le cri du jaguar
répété à intervalles égaux, montez à cheval en toute hâte et arrivez,
non pas vous seulement, mais suivi d'une dizaine de vos compagnons,
car si vous entendez ce cri, c'est qu'un grand péril menacera votre
cuadrilla. M'avez-vous bien compris?
—Parfaitement.
—Et vous ferez ce que je vous recommande?
—Je le ferai parce que je sais que vous êtes le guide que nous
attendons et qu'une trahison n'est pas à redouter de votre part.
—Bien, au revoir.
—Bonne chance.
Les chasseurs sortirent, la barrière fut immédiatement refermée
derrière eux.
A peine les coureurs des bois débouchaient-ils dans la Prairie que
l'ouragan qui menaçait depuis le coucher du soleil éclata avec fureur.
Un fulgurant éclair traversa l'espace, suivi presque instantanément
d'un effroyable coup de tonnerre; les arbres se courbèrent sous
l'effort du vent et la pluie commença à tomber à torrents.
Les aventuriers n'avançaient qu'avec d'extrêmes difficultés au milieu
de l'horrible chaos des éléments en fureur; leurs chevaux, effrayés par
les mugissements de la tempête, buttaient et se cabraient à chaque pas.
Les ténèbres étaient devenues tellement épaisses que bien que marchant
côte à côte, les deux hommes avaient peine à se voir. Les arbres,
tordus par le souffle tout puissant de la brise poussaient des plaintes
humaines auxquelles répondaient les hurlements lugubres des fauves
épouvantés, la rivière gonflée par la pluie soulevait des vagues dont
la cime écumante se brisait avec fracas sur les rives sablonneuses.
Balle-Franche et Bon-Affût, aguerris aux temporales du désert,
secouaient dédaigneusement la tête à chaque effort de la rafale qui
passait au-dessus d'eux comme un simoun ardent, et continuaient à
avancer en sondant de l'œil l'ombre qui les enveloppait comme d'un
lourd linceul et en prêtant l'oreille aux bruits que les échos se
renvoyaient de l'un à l'autre en les rendant plus éclatants et plus
vibrants encore.
Ils atteignirent ainsi, sans avoir échangé une parole, le gué del
Rubio. Là, comme d'un commun accord, ils s'arrêtèrent.
Le Rubio, affluent perdu et ignoré du Gran Río Colorado del Norte, dans
lequel il se jette après un cours tourmenté d'une vingtaine de lieues
à peine, est en temps ordinaire un mince filet d'eau que les pirogues
indiennes ont peine à parcourir et que les chevaux passent a gué avec
de l'eau à peine au ventre presque partout; mais à cette heure le
placide ruisseau était devenu tout à coup un torrent fougueux roulant à
grand bruit dans ses eaux profondes et fangeuses des arbres déracinés
et même des quartiers de rocs.
Songer à traverser le Rubio eût été commettre en ce moment une insigne
folie; l'homme assez téméraire pour tenter cette entreprise aurait été
en quelques minutes emporté et roulé par les eaux furieuses, dont la
nappe jaunâtre s'élargissait de minute en minute.
Les chasseurs demeurèrent un instant immobiles sous les torrents de
pluie qui les inondaient, considérant d'un œil rêveur l'eau qui montait
toujours et maintenant à grand-peine leurs chevaux effrayés qui se
cabraient avec de sourds hennissement de terreur.
Ces deux hommes au cœur de bronze restaient impassibles au milieu du
fracas épouvantable des éléments déchaînés, sans paraître s'apercevoir
de l'effroyable tempête qui hurlait autour d'eux, aussi calmes et
l'esprit aussi tranquille que s'ils avaient été confortablement
assis au fond de quelque antre inaccessible auprès d'un joyeux feu
de sarments. Ils n'avaient qu'une idée, venir en aide à celui qu'ils
soupçonnaient courir en ce moment un danger terrible.
Tout à coup ils tressaillirent et relevèrent brusquement la tête en
fixant devant eux des regards ardents et avides, mais l'ombre était
trop épaisse, ils ne purent rien distinguer.
Au milieu des mille bruits de la tempête un cri avait frappé leur
oreille.
Ce cri était un appel suprême, cri d'agonie strident et prolongé, comme
l'homme fort vaincu par la fatalité en trouve lorsqu'il est contraint
d'avouer son impuissance, que tout lui manque à la fois et qu'il n'a
plus d'autre recours que Dieu. Les deux hommes se penchèrent vivement
en avant, et plaçant leurs mains à leur bouche en forme d'entonnoir,
ils poussèrent à leur tour un cri aigu et prolongé.
Puis ils écoutèrent.
Au bout d'une minute, un second cri plus perçant, plus désespéré que le
premier traversa l'espace.
—Oh! s'écria Bon-Affût, en se haussant sur ses étriers et en serrant
les poings avec douleur, cet homme est en danger de mort.
—Quel qu'il soit il faut le sauver, répondit résolument Balle-Franche.
Ils s'étaient compris.
Mais comment sauver cet homme! Où était-il? Quel danger le menaçait?
Qui pouvait répondre à ces questions qu'ils s'adressaient mentalement?
Là se dressait l'impossible.
Au risque d'être emportés par les eaux, les chasseurs contraignirent
leurs chevaux à entrer dans la rivière, et presque couchés sur le cou
des nobles bêtes épouvantées, ils interrogèrent les flots.
Mais nous l'avons dit, les ténèbres étaient trop épaisses, ils ne
purent rien voir.
—L'enfer s'en mêle! s'écria Bon-Affût, avec désespoir. Mon Dieu! Mon
Dieu! Laisserons-nous donc mourir cet homme sans lui venir en aide!
En ce moment un éclair sillonna le ciel d'un éblouissant zigzag.
A sa lueur fugitive, les chasseurs entrevirent un cavalier luttant avec
rage contre l'effort des flots.
—Courage! Courage! crièrent-ils.
—A moi! répondit l'inconnu d'une voix étranglée.
Il n'y avait pas à hésiter, chaque seconde était un siècle. L'homme
et le cheval luttaient courageusement contre le torrent qui les
entrainait, la résolution des chasseurs fut prise en une seconde. Ils
se serrèrent silencieusement la main et enfoncèrent en même temps les
éperons dans les flancs de leurs montures, les chevaux se cabrèrent
avec un hennissement de douleur, mais contraints d'obéir à la main de
fer qui les maîtrisait, ils bondirent effarés au milieu de la rivière.
Soudain deux coups de feu se firent entendre, une balle passa en
sifflant entre les deux hommes et un cri de douleur sortit du sein de
l'eau.
L'homme qu'ils allaient secourir était blessé.
L'orage augmentait toujours, les éclairs se succédaient avec une
rapidité inouïe. Les chasseurs aperçurent l'inconnu cramponné à la
bride de son cheval et se laissant emporter par lui.
Puis sur l'autre rive, le corps penché en avant, un homme, le rifle
épaulé prêt à tirer.
—Chacun le sien dit laconiquement Bon-Affût.
—Bien, répondit non moins brièvement Balle-Franche. Le Canadien prit
la reata pendue à l'argon de sa selle, la leva dans sa main et la
faisant tourner autour de sa tête, il attendit la lueur du prochain
éclair.
Son attente ne fut pas longue, mais si rapide qu'elle eût été,
Balle-Franche avait profité de cette lueur passagère pour jeter la
reata. La corde de cuir s'échappa en sifflant et le nœud coulant qui la
terminait s'abattit sur le cou du cheval qui luttait si courageusement
contre le torrent.
—Courage! Courage! cria Balle-Franche. A moi, Bon-Affût! A moi!
Et donnant une forte secousse à son cheval, il le fit volter sur les
jambes de derrière, au moment où il allait perdre pied, et le lança
vers la rive.
—Me voici! répondit Bon-Affût, qui guettait l'occasion de faire feu,
patience! J'arrive.
Tout à coup il pressa la détente, le coup partit, de l'autre rive un
cri de colère et de douleur arriva jusqu'aux chasseurs.
—Il est touché! dit Bon-Affût, demain je saurai qui est ce drôle,
et, rejetant son rifle derrière lui, il lança son cheval au-devant de
Balle-Franche.
Le cheval que le Canadien avait lacé se sentant soutenu et entraîné au
rivage, seconda avec l'intelligence que possèdent ces nobles animaux,
les efforts que l'on faisait pour le sauver.
Les deux chasseurs s'étaient attelés à la reata. Les forces réunies
de leurs montures, aidées parle cheval lacé parvinrent à rompre le
courant, et après une lutte de quelques minutes ils atteignirent enfin
le rivage. Dès qu'ils furent relativement en sûreté, les Canadiens
sautèrent à bas de leur selle et s'élancèrent vers le cheval de
l'inconnu.
Aussitôt qu'elle avait senti la terre ferme sous ses pieds, la noble
bête s'était arrêtée, semblant comprendre que si elle avançait elle
briserait contre les pierres qui jonchaient le sol son maître, qui,
bien que sans connaissance, tenait toujours serrée entre ses main
crispées la bride qu'il n'avait pas lâchée. Les chasseurs coupèrent
cette bride, soulevèrent entre leurs bras l'homme qu'ils avaient si
miraculeusement sauvé, et le portèrent à quelques pas plus loin, sous
un arbre au pied duquel ils le déposèrent doucement. Puis tous deux
avidement penchés sur son corps, ils attendirent une lueur quelconque
qui leur permit de le reconnaître.
—Oh! s'écria tout à coup Bon-Affût, en se redressant, avec une
expression de douleur mêlée d'épouvante, don Miguel Ortega!
Ainsi que nous l'avons rapporté plus haut, après avoir quitté
Balle-Franche, don Stefano était retourné au camp des gambucinos, dans
lequel il était parvenu à rentrer sans être aperçu.
Une fois dans l'intérieur du camp, le mexicain n'avait plus rien à
redouter; il regagna le feu auprès duquel son cheval était attaché,
caressa la noble bête qui avait tourné vers lui la tête et redressé les
oreilles à son approche, puis il se coucha tranquillement, se roula
dans ses couvertures et s'endormit avec cette placidité particulière
aux consciences tranquilles.
Plusieurs heures s'écoulèrent, sans que nul bruit ne vint troubler le
calme qui planait sur le camp.
Soudain, don Stefano, ouvrit les yeux; une main s'était doucement posée
sur son épaule droite.
Le Mexicain regarda l'homme qui interrompait son sommeil; à la lueur
des étoiles pâlissantes, il reconnut Domingo. Don Stefano se leva
et suivi silencieusement le gambucino. Celui-ci le conduisit aux
retranchements, dans le but probablement de causer sans craindre les
oreilles indiscrètes.
—Eh bien? lui demanda don Stefano, lorsque le gambucino lui eut fait
signe qu'il pouvait parler.
Domingo, suivant l'ordre qu'il en avait reçu de Balle-Franche, lui
rapporta succinctement ce qui s'était passé dans la Prairie. En
apprenant que le Canadien avait enfin rencontré Bon-Affût, don Stefano
tressaillit de joie, puis il se remit à écouter le récit du gambucino,
avec un intérêt croissant. Lorsque celui-ci eut enfin terminé, ou du
moins qu'il le vit demeurer silencieux devant lui:
—Est-ce tout? lui demanda-t-il.
—Tout, répondit l'autre.
Don Stefano sortit sa bourse, y puisa quelques pièces d'or et les remit
à Domingo; celui-ci les prit avec un mouvement de plaisir.
—Balle-Franche ne t'a chargé de rien autre pour moi? demanda encore le
Mexicain.
L'autre sembla réfléchir un instant.
—Ah! fit-il, j'oubliais; le chasseur m'a chargé de vous dire,
seigneurie, que vous ne quittiez pas le camp.
—Sais-tu la raison de cette recommandation?
—Certes, il compte rejoindre ce soir la cuadrilla au gué del Rubio.
Le front du Mexicain s'assombrit à cette parole.
—Tu en es sûr? dit-il.
—Voilà ce qu'il m'a dit.
Il y eut un silence de quelques secondes.
—Bon, reprit-il au bout d'un instant; le chasseur n'a rien ajouté de
plus?
—Rien.
—Hum! murmura don Stefano, enfin n'importe; puis, appuyant fortement
la main sur l'épaule du gambucino et le regardant bien en face:
maintenant, ajouta-t-il, en pesant avec intention sur chaque mot,
retiens bien ceci: tu ne me connais pas; quoi qu'il arrive, tu ne
souffleras pas un mot de la façon dont nous nous sommes rencontrés dans
la Prairie.
—Vous pouvez y compter, seigneurie.
—J'y compte, répondit le Mexicain, avec une intonation qui fit
trembler Domingo tout brave qu'il était; souviens-toi du serment que tu
m'as fait et de l'engagement que tu as pris envers moi.
—Je m'en souviendrai.
—Si tu tiens tes promesses et si tu m'es fidèle, je me charge de te
mettre pour toujours à l'abri du besoin, sinon, prends garde.
Le gambucino haussa les épaules avec dédain, et répondit d'un ton de
mauvaise humeur:
—Il est inutile de me menacer, seigneurie; ce qui est dit est dit, ce
qui est promis est promis.
—Nous verrons.
—Si vous n'avez rien d'autre à me recommander, je crois que nous
ferons bien de nous séparer. Voici le jour qui commence à poindre, mes
compagnons ne tarderont pas à s'éveiller, et je crois que vous n'êtes
pas plus soucieux que moi que l'on nous surprenne ensemble.
—Tu as raison.
Ils se quittèrent sur ce mot; don Stefano retourna à sa place, le
gambucino s'étendit au premier endroit venu, et bientôt tous deux
furent endormis ou plutôt le parurent.
Aux premiers rayons du soleil, don Miguel souleva le rideau de la
tente et se dirigea vers son hôte; celui-ci dormait à poings fermés.
Don Miguel se fit un scrupule de troubler ce paisible sommeil; il
s'accroupit auprès du feu, rapprocha les tisons épars, les raviva,
tordit une fine cigarette de maïs et fuma philosophiquement en
attendant le réveil de son hôte.
Cependant tout était en mouvement dans le camp: les gambucinos
vaquaient aux devoirs du matin, les uns conduisaient les chevaux à la
rivière, afin de les baigner; d'autres attisaient les feux afin de
préparer le déjeuner de la cuadrilla, enfin chacun s'occupait à sa
manière dans l'intérêt général.
Enfin, don Stefano, sur le visage duquel jouait depuis quelques minutes
un rayon de soleil, jugea à propos de s'éveiller; il se retourna,
allongea ses membres et ouvrit les yeux en baillant à plusieurs
reprises.
—Caramba! fit-il en se redressant, il est déjà jour; comme une nuit
est vite passée; il me semble qu'il y a une heure à peine que je me
suis couché.
—Je vois avec plaisir que vous avez bien dormi, caballero, lui dit
poliment don Miguel.
—Eh quoi! C'est vous, mon hôte, s'écria don Stefano avec un étonnement
parfaitement joué; la journée sera heureuse pour moi, puisque le
premier visage que j'aperçois, on ouvrant les yeux, est celui d'un ami.
—Je reçois ce compliment comme une galanterie de votre part.
—Ma foi non; je vous assure que ce que je vous dis est l'expression
sincère de ma pensée, répondit le Mexicain avec bonhomie: il est
impossible de mieux faire les honneurs du désert et de mieux
comprendre les saintes lois de l'hospitalité.
—Je vous remercie de la bonne opinion que vous voulez bien avoir
de moi. J'espère que vous ne nous quitterez pas encore, et que vous
consentirez à demeurer quelques jours avec nous.
—Je le voudrais, don Miguel; Dieu m'est témoin que je serais heureux
de jouir, pendant quelque temps, de votre charmante compagnie;
malheureusement cela m'est absolument impossible.
—Il serait vrai?
—Hélas! Oui, un devoir impérieux m'oblige à vous quitter aujourd'hui
même; vous me voyez au désespoir de ce fâcheux contre-temps.
—Quel motif assez puissant peut vous contraindre à vous éloigner aussi
brusquement?
—Mon Dieu, un motif bien trivial, et qui probablement vous fera
sourire. Je suis négociant à Santa Fe; il y a quelques jours, les
faillites successives de plusieurs négociants de Monterey, avec
lesquels je suis en rapports suivis d'affaires, m'ont obligé à quitter
subitement ma maison, afin de tâcher de sauver par ma présence quelques
bribes du naufrage dont je suis menacé; je me suis mis en route sans
demander avis à personne, et me voilà.
—Mais, objecta don Miguel, vous êtes fort loin de Monterey encore.
—Je le sais bien, et c'est ce qui me désespère; j'ai une peur affreuse
d'arriver trop tard, d'autant plus que j'ai été averti que les gens
auxquels j'ai affaire sont des fripons; les sommes qu'ils ont à moi
sont considérables et forment, s'il faut vous l'avouer, le plus clair
de ma fortune.
—Cáspita! S'il en est ainsi, je comprends que vous ayez hâte d'arriver.
—N'est-ce pas?
—Je ne soupçonnais pas que vous eussiez un motif aussi sérieux de
presser votre voyage.
—Vous le voyez, plaignez-moi, don Miguel.
Toute cette conversation avait eu lieu entre les deux personnages
avec une aisance charmante et une bonhomie parfaitement jouée de part
et d'autre; pourtant ni l'un ni l'autre n'était dupe: don Stefano,
comme cela arrive souvent, avait commis l'énorme faute de vouloir
être trop fin et de s'avancer au delà des bornes de la prudence, en
cherchant à persuader son interlocuteur de la sincérité de ses paroles.
Cette feinte sincérité avait éveillé la méfiance de don Miguel pour
deux raisons: d'abord parce que, venant de Santa Fe et se rendant à
Monterey, don Stefano non seulement n'était pas sur la route qu'il
aurait dû suivre, mais encore il tournait complètement le dos à ces
deux villes, erreur que son ignorance de la topographie du pays lui
faisait commettre sans qu'il s'en doutât; la seconde raison était aussi
péremptoire: jamais un négociant quelconque n'aurait osé essayer,
quelque graves que fussent les motifs d'un pareil voyage, de franchir
seul le désert, à cause des Indios bravos, des pirates, des bêtes
fauves et des mille autres dangers non moins grands auxquels il se
serait exposé sans espoir possible de leur échapper.
Cependant don Miguel feignit d'admettre sans discussion les raisons que
lui donnait son hôte, et ce fut de l'air le plus convaincu qu'il lui
répondit:
—Malgré le vif désir que j'aurais eu à jouir plus longtemps de votre
agréable société, je ne vous retiens plus, caballero; je comprends
combien il est urgent pour vous de vous hâter.
Don Stefano s'inclina avec un imperceptible sourire de triomphe.
—Enfin, ajouta don Miguel, je souhaite que vous réussissiez à sauver
votre fortune des griffes de ces fripons; dans tous les cas j'espère,
caballero, que nous ne nous séparerons pas avant d'avoir déjeuné. Je
vous avouerai que votre refus d'accepter une part de mon maigre souper
hier au soir m'a peiné.
—Oh! interrompit don Stefano, croyez, caballero...
—Vous m'avez donné une excuse fort admissible, continua don
Miguel; mais, ajouta-t-il avec intention, nous autres gambucinos et
aventuriers, nous sommes de singulières natures, nous nous figurons, à
tort ou à raison, que l'hôte qui refuse de manger avec nous est notre
ennemi ou le deviendra.
Don Stefano tressaillit légèrement à cette brusque attaque.
—Pouvez-vous supposer cela, caballero? dit-il évasivement.
—Ce n'est pas moi qui le suppose, c'est nous tous, la race bizarre à
laquelle nous appartenons, c'est un préjugé, une superstition stupide,
tout ce que vous voudrez, mais cela est ainsi, fit-il avec un sourire
acéré comme la pointe d'un poignard, et rien ne pourra changer notre
nature: ainsi c'est convenu, nous allons déjeuner, puis je vous
souhaiterai bon voyage, et nous nous séparerons.
Don Stefano prit une figure désespérée.
—Allons, je joue du malheur, dit-il en hochant la tête.
—Comment cela?
—Mon Dieu! Je ne sais comment vous expliquer ce qui m'arrive; c'est si
ridicule que vraiment je n'ose...
—Dites toujours, caballero; bien que je ne sois qu'un grossier
aventurier, peut-être parviendrai-je à vous comprendre.
—C'est que je vais vous blesser.
—Pas le moins du monde; n'êtes-vous pas mon hôte? Un hôte est envoyé
par Dieu, c'est-à-dire sacré.
Don Stefano hésita.
—Eh! fit en riant don Miguel, je vais faire servir le déjeuner;
peut-être vous déliera-t-il la langue.
—Voilà justement la question embarrassante, s'écria vivement le
Mexicain avec un accent chagrin, c'est que, malgré tout mon désir de
vous être agréable, je ne puis accepter votre gracieuse invitation.
Le jeune homme fronça le sourcil.
—Ah! Ah! fit-il en fixant un regard soupçonneux sur son interlocuteur,
pourquoi donc?
—Voilà justement ce que je n'ose vous avouer.
—Osez, osez, caballero; ne vous ai-je pas averti que vous aviez le
droit de tout dire?
—Mon Dieu, c'est vous qui m'y forcez, dit-il d'une voix de plus en
plus triste, figurez-vous que j'ai fait vœu à Nuestra Señora de los
Ángeles de ne jamais, tout le temps que je serai en route pour ce
voyage maudit, prendre de nourriture avant le soleil couché.
—Ah! fit don Miguel d'un accent peu convaincu; mais hier au soir,
lorsque je vous ai offert à souper, le soleil était couché depuis
longtemps déjà il me semble.
—Attendez donc, je n'ai pas fini.
—J'écoute.
—Et alors même, reprit le Mexicain, de ne manger qu'une des tortillas
de maïs que je porte avec moi dans mes alforjas, et que j'ai fait bénir
par un prêtre avant mon départ de Santa Fe; vous voyez, tout cela doit
vous paraître bien ridicule, mais nous sommes compatriote tous deux,
nous avons du sang espagnol dans les veines, et au lieu de rire de ma
sotte superstition vous me plaindrez.
—Cáspita! D'autant plus que vous vous êtes astreint à une rude
pénitence. Je ne chercherai pas à vous faire renoncer à votre
superstition, car moi aussi j'ai la mienne; je crois que le mieux est
de ne pas revenir sur ce sujet.
—Vous ne m'en voulez pas, au moins?
—Moi! Pourquoi donc vous en voudrais-je?
—Ainsi, nous sommes toujours bons amis?
—Plus que jamais, fit en riant don Miguel.
Cependant la façon dont ses paroles furent prononcées ne rassura
que médiocrement le Mexicain; il lança un regard en dessous à son
interlocuteur et se leva.
—Vous partez? lui demanda le jeune homme.
—Si vous me le permettez je me mettrai en route.
—Faites, faites, mon hôte.
Don Stefano, sans répondre se mit incontinent à seller son cheval.
—Vous avez là une noble bête, observa don Miguel.
—Oui, c'est un barbe pur sang.
—Voilà la première fois que je vois un individu de cette race
précieuse.
—Regardez-le tout à votre aise.
—Je vous remercie; mais je craindrais de vous retarder davantage;
hola! Mon cheval, ajouta-t-il en s'adressant à Domingo.
Celui-ci lui amena un mustang plein de feu, sur le dos duquel le jeune
homme s'élança d'un bond; de son côté, don Stefano s'était mis en selle.
—Est-ce que vous allez faire une promenade aux environs? demanda-t-il.
—Si vous me le permettez, j'aurai l'honneur de vous accompagner
pendant quelques pas, à moins, ajouta-t-il avec un sourire railleur,
que vous ayez encore fait un vœu qui vous le défende, auquel cas je
m'abstiendrai.
—Allons! fit don Stefano d'un ton de reproche, vous m'en voulez.
—Ma foi non, je vous jure.
—A la bonne heure; nous partirons quand vous voudrez.
—Je suis à vos ordres.
Ils piquèrent leurs chevaux et sortirent du camp.
A peine avaient-ils fait une vingtaine de pas, que don Miguel tira la
bride de son cheval et l'arrêta.
—Vous me quittez déjà? lui demanda don Stefano.
—Je ne ferai pas un pas de plus, répondit le jeune homme; et,
redressant fièrement la tête et fronçant les sourcils, écoutez-moi, lui
dit-il d'un ton hautain: ici vous n'êtes plus mon hôte, nous sommes
hors de mon camp, dans le désert; je puis donc m'expliquer clairement
et nettement avec vous, et, voto à brios, je vais le faire.
Le Mexicain le regarda d'un air surpris.
—Je ne vous comprends pas, dit-il.
—Peut-être; je souhaite que cela soit, mais je ne le crois pas; tant
que vous avez été mon hôte, j'ai feint d'ajouter foi aux mensonges que
vous me débitiez; mais maintenant vous n'êtes plus pour moi, que le
premier venu, un étranger, et je veux vous faire connaître franchement
ma pensée; je ne sais quel nom appliquer sur voire face blême, mais je
suis certain que vous êtes mon ennemi ou tout au moins l'espion de mes
ennemis.
—Caballero, ces paroles... s'écria don Stefano.
—Ne m'interrompez pas, continua le jeune homme avec violence, peu
m'importe qui vous êtes, il me suffit de vous avoir démasqué; je vous
remercie d'être entré dans mon camp; au moins maintenant, si je vous
rencontre jamais, je vous reconnaîtrai; seulement croyez-moi; ceci est
un conseil que je me permets de vous donner: secouez vos chaussures
en me quittant, ne vous trouvez plus en face de moi, il pourrait vous
arriver malheur!
—Des menaces! interrompit le Mexicain pâle de rage.
—Prenez mes paroles comme il vous plaira, mais retenez-les dans
l'intérêt de votre sûreté; bien que je ne sois qu'un aventurier, je
vous donne en ce moment une leçon de loyauté dont vous ferez bien de
profiter; rien ne me serait plus facile que d'acquérir les preuves de
votre trahison; j'ai avec moi trente compagnons dévoués qui, sur un
signe de moi, vous feraient un fort mauvais parti, et, en fouillant
vos habits et vos afforjas, trouveraient sans doute au milieu de
vos tortillas bénites, fit-il avec un sourire sardonique, les
raisons de la conduite que vous avez tenue avec moi depuis que je
vous ai rencontré; mais vous avez été mon hôte, et ce titre est votre
sauvegarde; allez en paix, et ne vous placez plus sur ma route.
En prononçant ces mots il leva le bras et appliqua un vigoureux coup de
chicote (cravache) sur la croupe du cheval de don Stefano. Le barbe,
peu habitué à de semblables traitements, partit comme un trait, malgré
tous les efforts de son cavalier pour le retenir.
Don Miguel le suivit un instant des yeux, puis il retourna à son camp
en riant a gorge déployée de la façon dont il avait terminé l'entretien.
—Allons, enfants! dit-il aux gambucinos, en route vivement, il nous
faut arriver avant le coucher du soleil au gué del Rubio, ou le guide
nous attend.
Une demi-heure plus tard, la caravane se mettait en marche.
Aucun incident digne d'être rapporté ne troubla le voyage pendant le
cours de cette journée. La cuadrilla traversait un pays accidenté,
coupé de rivières peu profondes, parsemé de hautes futaies et de
bouquets de cotonniers, peuplés par une infinité d'oiseaux de toutes
sortes et de toutes couleurs; à l'horizon une longue ligne jaunâtre,
au-dessus de laquelle planait un épais nuage de vapeurs, indiquait le
Río Colorado Grande del Norte.
Ainsi que don Miguel l'avait prévu, on atteignit le gué del Rubio
quelques minutes avant le coucher du soleil.
Nous expliquerons ici en quelques mots de quelle façon campent les
caravanes dans le désert; cette description est indispensable pour que
le lecteur puisse comprendre comment il est facile de sortir et de
rentrer dans le camp sans être aperçu.
La cuadrilla, en sus de ses mules de charge, conduisait avec elle
une quinzaine de wagons chargés de marchandises; lorsque l'endroit
du campement était choisi, les quinze wagons étaient disposés en
carré à la distance de trente-cinq pieds l'un de l'autre; dans les
intervalles étaient placés six ou huit hommes qui allumaient un feu
autour duquel ils se groupaient pour cuisiner, manger, causer et
dormir. Les chevaux étaient placés au centre du carré, non loin de la
tente mystérieuse qui marquait juste le milieu du camp. Chaque cheval
avait le pied hors montoir avec le pied correspondant de derrière
attachés à une corde longue de vingt pouces. Nous ferons remarquer que
bien qu'un cheval entravé de cette façon se trouve d'abord fort gêné,
bientôt il s'accoutume suffisamment pour pouvoir marcher lentement.
Du reste, cette mesure toute de prudence est prise afin que les bêtes
ne s'éloignent pas et ne soient point enlevées par les Indiens. Deux
chevaux sont toujours entravés ensemble, un qui a les pieds attachés,
et l'autre retenu seulement par une longe, et qui en cas d'alarme
piaffe et galope autour de son compagnon qui lui sert pour ainsi dire
de pivot.
L'espace laissé libre par les wagons était rempli par des fascines, des
arbres empilés les uns sur les autres, et les ballots des mules.
Rien n'est plus singulier que l'aspect d'un de ces campements
d'aventuriers dans la prairie. Les feux sont entourés de groupes
pittoresques, assis, penchés ou debout, les uns cuisinant, d'autres
raccommodant leurs habits ou les harnais des chevaux, d'autres
fourbissant leurs armes; par intervalles, du sein de ces groupes
s'élèvent des éclats de rire qui annoncent que les contes joyeux font
gaiement la ronde, et qu'en devisant on cherche à oublier les fatigues
du jour et à se préparer à celles du lendemain.
Puis, pour compléter le tableau, de distance en distance devant les
retranchements les sentinelles calmes et droites, appuyées sur leurs
riffles.
Ainsi que nous l'avons dit, au centre s'élève la tente du chef gardée
par un factionnaire qui surveille en même temps les chevaux.
D'après la description que nous avons donnée, il est facile de
comprendre que les wagons forment des espèces d'embrasures au moyen
desquelles un homme adroit peut facilement, en rampant sous les trains,
sortir sans être aperçu des factionnaires et rentrer lorsque bon lui
semble, sans avoir éveillé l'attention de ses compagnons, dont les
regards, ordinairement dirigés vers la campagne, n'ont aucune raison de
surveiller ce qui se passe à l'intérieur du camp.
Aussitôt que tout fut en ordre, que chacun fut installé aussi
confortablement que le permettaient les circonstances, don Miguel se
fit amener un cheval frais sur lequel il monta, et s'adressant à ses
compagnons groupés autour de lui:
—Señores, dit-il, une affaire pressante m'oblige à m'éloigner pour
quelques heures, veillez avec soin sur le camp pendant mon absence,
surtout ne laissez pénétrer personne au milieu de vous; nous nous
trouvons dans des régions où la plus grande prudence est nécessaire
pour se garantir de la trahison qui menace sans cesse et prend toutes
les formes pour tromper ceux que la négligence empêche de se tenir sur
leurs gardes. Le guide que nous attendons si impatiemment, arrivera
sans doute d'ici à quelques instants; ce guide, plusieurs d'entre
vous le connaissent déjà de vue, tous le connaissent de réputation,
peut-être viendra-t-il seul, peut-être amènera-t-il quelqu'un avec lui.
Cet homme, dans lequel nous devons avoir la plus grande confiance, doit
être, pendant mon absence, entièrement libre de ses actions, aller et
venir sans qu'on lui oppose le moindre obstacle; vous m'avez entendu,
suivez de point en point mes recommandations; du reste, je vous le
répète, je serai bientôt de retour.
Après avoir fait un dernier signe d'adieu à ses compagnons, don Miguel
sortit du camp et se dirigea vers le Rubio, dont il traversa facilement
le gué presque à sec en ce moment.
Ce que le chef des aventuriers avait dit à ses compagnons, à propos de
Bon-Affût, était une inspiration du ciel, car, s'il n'avait par ordonné
péremptoirement qu'on laissât le chasseur libre de ses mouvements et de
ses volontés, il est probable que les sentinelles lui auraient barré
le passage, et alors le jeune homme, privé du secours providentiel des
deux coureurs des bois, aurait été incontestablement perdu.
Après avoir traversé le gué, don Miguel lança son cheval à toute bride
tout droit devant lui; cette course furieuse dura à peu près deux
heures, à travers des bois touffus qui, à chaque instant, se faisaient
plus épais et se métamorphosaient peu à peu en forêt.
Après avoir traversé une gorge assez profonde, dont les flancs rapides
étaient couverts de fourrés impénétrables, le jeune homme arriva à une
espèce de carrefour étroit ou aboutissaient plusieurs sentiers de bêtes
fauves, et au centre duquel un Indien, revêtu de son costume de guerre,
fumait gravement accroupi devant un feu de fiente de bison, pendant que
son cheval, entravé à quelque distance, broutait du bout des lèvres
les jeunes pousses des arbres. Dès qu'il aperçut l'Indien, don Miguel
pressa l'allure de son cheval afin de le joindre plus promptement.
—Bonsoir, chef, dit-il en sautant légèrement à terre et en serrant
amicalement la main que lui tendait le guerrier.
—Ooah! fit le chef, je n'attendais plus mon frère pâle.
—Pourquoi donc, puisque je vous avais promis de venir.
—Peut-être aurait-il mieux valu que le visage pâle demeurât dans son
camp; Addick est un guerrier, il a découvert une piste.
—Bon! Les pistes ne manquent pas dans la prairie.
—Och! Celle-ci est large et foulée sans précaution: c'est une trace
des visages pâles.
—Bah! Que m'importe, fit insoucieusement le jeune homme; croyez-vous
donc que ma troupe est la seule qui parcoure les prairies en ce moment?
Le peau-rouge secoua la tête.
—Un guerrier indien ne se trompe pas sur le sentier de la guerre.
Cette piste est celle d'un ennemi de mon frère.
—Qui vous le fait supposer?
L'Indien parut ne pas vouloir s'expliquer plus clairement; il baissa la
tête, et au bout d'un instant il répondit:
—Mon frère verra.
—Je suis fort, bien armé, je me soucie fort peu de ceux qui
prétendraient me surprendre.
—Un homme n'en vaut pas dix, fit sentencieusement l'Indien.
—Qui sait? répondit légèrement le jeune homme; mais, continua-t-il, ce
n'est pas de cela qu'il s'agit en ce moment; je viens ici chercher les
nouvelles que le chef m'a promises.
—La promesse d'Addick est sacrée.
—Je le sais, chef, voilà pourquoi je n'ai pas hésité à venir; mais
le temps se passe, j'ai une longue route à faire pour rejoindre mes
compagnons, un orage se prépare, et je vous avoue que je serais
médiocrement flatté d'y être exposé à mon retour; veuillez donc être
bref.
Le chef s'inclina affirmativement, et de la main il indiqua au jeune
homme une place à ses côtés.
—Bon; maintenant commencez, chef, je suis tout oreille, répondit don
Miguel en se laissant tomber sur le sol; et d'abord, comment se fait-il
que ce ne soit qu'aujourd'hui que je vous rencontre?
—Parce que, répondit flegmatiquement l'Indien, comme mon frère le
sait, il y a loin d'ici au Queche-Pitao (ville de Dieu); un guerrier
n'est qu'un homme, Addick a accompli l'impossible pour rejoindre plus
tôt son frère le visage pâle.
—Soit, chef, je vous remercie. Maintenant venons au fait: que vous
est-il arrivé depuis notre séparation?
—Quiepaa-Tani a ouvert ses portes toutes grandes devant les deux
jeunes vierges pâles; elles sont en sûreté, dans le Queche, loin des
regards de leurs ennemis.
—Et ne vous ont-elles chargé de rien me dire?
L'Indien hésita une seconde.
—Non, dit-il enfin, elles sont heureuses, et elles attendent.
Don Miguel soupira.
—C'est étrange, murmura-t-il.
Le chef jeta sur lui à la dérobée un regard inquisiteur.
—Que fera mon frère? demanda-t-il.
—Bientôt je serai près d'elles.
—Mon frère à tort, nul ne sait où elles se trouvent; à quoi bon
révéler leur refuge?
—Bientôt, je l'espère, je serai libre d'agir sans craindre les regards
indiscrets.
Une flamme sombre brilla dans l'œil du peau-rouge.
—Wacondah seul est maître de demain, fit-il.
Don Miguel le regarda.
—Que veut dire le chef?
—Rien autre que ce que je dis.
—Bon. Mon frère veut-il m'accompagner à mon camp?
—Addick retourne à Quiepaa-Tani, afin de veiller sur celles que son
frère lui a confiées.
—Vous reverrai-je bientôt?
—Peut-être, répondit-il évasivement; mais, ajouta-t-il, mon frère ne
m'a-t-il pas dit qu'il comptait se rendre au Queche?
—En effet.
—Quand viendra mon frère?
—Au plus tard, dans les premiers jours de la prochaine lune; pourquoi
cette question?
—Mon frère est un visage pâle; si Addick ne l'introduit pas lui-même
dans le Queche, le chef blanc n'y pourra pas pénétrer.
—C'est juste, à l'époque que je vous ai indiquée, je vous attendrai au
pied de la colline ou nous nous sommes quittés.
—Addick y sera.
—Bien je compte sur vous; maintenant il faut que je vous quitte: la
nuit tombe rapidement, le vent commence à souffler avec force, je dois
partir.
—Adieu, répondit laconiquement le chef, sans faire un geste pour le
retenir.
—Adieu.
Le jeune homme se mit en selle et piqua des deux.
Addick le regarda s'éloigner d'un air pensif; puis, lorsqu'il eut
disparu derrière un bouquet d'arbres, il se pencha légèrement en avant
et imita à deux reprises le sifflement du cobra Capel.
A ce signal, les branches d'un fourré peu distant du feu s'écartèrent
avec précaution, et un homme parut.
Cet individu, après avoir jeté autour de lui un regard soupçonneux,
s'avança vers le chef, devant lequel il s'arrêta.
Cet homme était don Stefano Cohecho.
—Eh bien? dit-il.
—Mon père a entendu? demanda l'Indien d'un ton équivoque.
—Tout.
—Alors je n'ai rien à apprendre à mon père.
—Rien.
—L'orage commence; que veut faire mon père?
—Ce qui est convenu; les guerriers du chef sont prêts?
—Oui.
—Où sont-ils?
—A l'endroit désigné.
—Bien, partons.
—Partons.
Ces deux hommes, qui depuis longtemps déjà devaient fort bien se
connaître, s'étaient entendus en quelques mots.
—Venez, dit don Stefano à voix haute.
Une dizaine de cavaliers mexicains parurent.
—Voilà du renfort au cas où vos guerriers ne suffiraient pas, fit-il
en se tournant vers le chef.
Celui-ci dissimula un mouvement de mauvaise humeur et répondit, en
haussant les épaules avec dédain:
—A quoi bon vingt guerriers sur un homme seul!
—C'est que cet homme en vaut cent! répondit don Stefano avec un ton de
conviction qui donna à réfléchir au chef.
Ils partirent.
Cependant don Miguel galopait toujours; il était loin pourtant de se
douter du complot qui, en ce moment, se tramait contre lui; et, s'il
hâtait sa marche, ce n'était nullement par appréhension, mais parce que
le vent, dont la violence croissait de minute en minute, et les larges
gouttes de pluie qui commençaient à tomber, l'avertissaient de chercher
un abri au plus vite. Tout en galopant, il réfléchissait au court
entretien qu'il avait eu avec le guerrier peau-rouge; en repassant
dans son esprit les paroles qui avaient été échangées entre eux, il
sentait une inquiétude vague, une crainte secrète, se glisser dans son
cœur, sans qu'il lui fût possible de se rendre bien clairement compte
de l'émotion qu'il éprouvait; il lui semblait entrevoir une trahison
derrière les réticences étudiées du chef; il se rappelait maintenant
que parfois celui-ci avait paru gêné en lui parlant. Tremblant alors
qu'un malheur ne fut arrivé aux jeunes filles ou qu'un péril les
menaçât, il sentit augmenter son inquiétude, d'autant plus qu'il ne
savait quel moyen employer pour s'assurer de la fidélité de l'homme
qu'il soupçonnait d'une perfidie.
Tout à coup un éclair éblouissant traversa la nuée, son cheval fit un
brusque écart de côté et deux ou trois balles sifflèrent auprès de lui.
Le jeune homme se redressa sur sa selle. Il se trouvait au milieu
de la gorge que quelques heures auparavant, il avait traversée; une
obscurité profonde l'enveloppait de toutes parts, et dans l'ombre,
tout autour de lui, il lui sembla voir s'agiter des formes humaines
indécises et comme effacées par l'épaisseur des ténèbres. En ce moment,
d'autres coups de feu furent tirés sur lui, son chapeau fut enlevé par
une balle, et plusieurs flèches passèrent à quelques lignes de son
visage.
Don Miguel releva résolument la tête.
—Ah! Traîtres! s'écria-t-il d'une voix forte.
Et, enlevant son cheval avec les genoux, il s'élança en avant avec une
vélocité vertigineuse, tenant la bride aux dents, à demi couché sur le
cou de sa monture, et un revolver de chaque main.
Un effroyable cri de guerre se fit entendre, mêlé à des imprécations de
fureur articulées en espagnol.
Don Miguel passa comme un tourbillon au milieu de la masse qui
s'agitait autour de lui, et déchargea ses revolvers au plus épais de
ses ennemis inconnus. Des cris de douleur et de rage, des coups de feu
et des flèches le poursuivirent sans ralentir la course effrénée de
son cheval, qui semblait ne plus toucher terre, tant il détalait avec
rapidité.
Derrière lui, le jeune homme entendait le galop furieux de plusieurs
chevaux qui se pressaient à sa poursuite.
—Trahison! Trahison! criait-il en brandissant son sabre, faisant
cabrer son cheval et bondissant comme un chacal au milieu de l'affreuse
mêlée qui se resserrait incessamment autour de lui.
Soudain, au plus fort de la lutte, au moment suprême où il sentait que
ses forces étaient sur le point de l'abandonner, trois coups de feu
éclatèrent dans l'ombre, et les gens qui l'attaquaient, pris à revers,
furent contraints, à leur tour, de se défendre contre des ennemis
invisibles.
—Nous arrivons! cria une voix vibrante dont l'accent énergique fit
tressaillir les assaillants, tenez bon! Tenez bon!
Don Miguel répondit par un hurlement terrible et se rejeta au milieu
de la mêlée avec un redoublement d'efforts. Maintenant il n'était plus
seul, il se savait soutenu, il se croyait sauvé.
La foule oscilla dans l'ombre comme les blés murs sous la faux du
moissonneur, la masse compacte des assaillants se fendit en deux parts,
trois hommes, trois démons, se précipitèrent au milieu de la trouée
qu'ils avaient faite, et leurs chevaux vinrent en bondissant se ranger
aux côtés de celui de l'aventurier.
—Ah! Ah! s'écria celui-ci avec un éclat de rire railleur, la lutte est
égale maintenant; en avant, compagnons, en avant!
Et il se rejeta dans la mêlée, suivi de ces intrépides auxiliaires.
Qui étaient ces hommes? D'où venaient-ils? Il ne le savait pas et ne
songeait pas à le demander. D'ailleurs, ce n'était pas le moment des
explications, il fallait vaincre ou mourir.
—Tuez-le! Tuez-le! hurlait un homme qui, à chaque minute, se
précipitait sur lui le sabre haut, avec toute la féroce ardeur d'une
haine invétérée.
—Oh! C'est donc vous, don Stefano Cohecho, s'écria don Miguel, je
savais bien que nous nous rencontrerions, votre voix vous a dénoncé.
—A mort! A mort! répondit celui-ci.
Les deux hommes se jetèrent à corps perdus l'un sur l'autre, les
chevaux se heurtèrent avec une force terrible l'homme que l'aventurier
prenait pour don Stefano roula sur le sol.
—Victoire! cria don Miguel en fouillant avec son machette tout ce qui
se trouvait à sa portée.
Ses amis inconnus toujours auprès de lui s'élancèrent à sa suite.
Malgré tous leurs efforts, ceux qui les attaquaient ne purent plus
longtemps, maintenir leur position, et ils commencèrent à fuir dans
toutes les directions.
La gorge était franchie.
Désormais nul obstacle sérieux ne s'opposait à la fuite de don Miguel;
il pressa son cheval, la noble bête redoubla d'ardeur.
Un peu plus libre alors, le jeune homme regarda autour de lui. Ses
défenseurs inconnus avaient subitement disparus comme par enchantement.
—Qu'est-ce que cela signifie? murmura-t-il.
En ce moment il sentit au bras gauche une commotion assez semblable à
un coup de fouet: une balle venait de l'atteindre. Cette blessure le
rappela au sentiment de sa position présente.
Ses ennemis s'étaient ralliés et avaient recommencé leur poursuite.
Devant lui il entendait gronder les flots jaunâtres du Rubio; la colère
de Dieu et la colère des hommes semblaient se liguer contre lui pour
l'accabler: ce fut alors qu'une épouvante insensée s'empara de lui; il
se crut perdu et poussa ce premier cri d'agonie entendu des chasseurs.
Cependant ceux qui le poursuivaient gagnaient rapidement sur lui; sans
hésiter, sans réfléchir, il se précipita dans le Rubio avec son cheval;
une vingtaine de balles firent crépiter l'eau tout autour de lui; il se
retourna bravement sur son cheval et fit feu une dernière fois de ses
revolvers en poussant ce cri auquel les chasseurs répondirent par le
mot:
—Courage!
Mais la nature humaine a des bornes qu'elle ne peu dépasser. Ce dernier
effort acheva d'éteindre le peu de forces qui lui restaient, et,
serrant avec la frénésie de désespoir la bride de son cheval, il roula
dans le fleuve et s'évanouit en murmurant d'une voix éteinte:
—Laura! Laura!
Deux coups de feu se croisèrent au-dessus de sa tête, l'un tiré par
l'homme qui, de la rive, le couchait en joue l'autre par Bon-Affût.
L'inconnu poussa un hurlement de bête fauve, s'affaissa en tournoyant
comme un homme ivre et disparut.
Qui était cet homme? Était-il mort ou seulement blessé?
Les événements que nous avons entrepris de raconter sont tellement
mêlés d'incidents enchevêtrés les uns dans les autres par cette
implacable fatalité du hasard qui domine la vie humaine, que nous
sommes contraint, à notre grand regret, d'interrompre encore une fois
notre récit, pour faire assister le lecteur à une scène qui se passait
non loin du gué del Rubio le jour même ou s'accomplissaient les faits
que nous avons rapportés dans nos précédents chapitres.
Environ vers une heure de la tarde, c'est-à-dire au moment ou les
rayons du soleil, parvenu à son zénith, font peser sur la Prairie une
chaleur si intense, que tout ce qui vit et qui respire cherche un
refuge au plus profond des bois, trois cavaliers passèrent le gué del
Rubio et s'engagèrent résolument dans la sente que devait quelques
heures plus lard suivre don Miguel Ortega.
Ces cavaliers étaient des blancs, et qui plus est des Mexicains; il
était facile de reconnaître, au premier abord, qu'ils n'appartenaient
ni de près ni de loin à aucune des classes d'aventuriers qui, sous des
dénominations différentes, telles que trappeurs, chasseurs, coureurs
des bois, gambucinos ou pirates, pullulent dans les Prairies de
l'Ouest, qu'ils parcourent incessamment dans tous les sens.
Le costume de ces cavaliers était celui porté habituellement par les
hacenderos mexicains des frontières: le feutre à large bord galonné
et garni de la toquilla, la manga, les calzoneras de velours
ouvertes au genou, le zarapé, les botas vaqueras et les armas
de agua, sans lesquelles nul ne se hasarde au désert. Ils étaient
armés de rifles, revolvers, navaja et machete. Leurs chevaux, en
ce moment accablés par la chaleur mais rafraîchis un peu au passage
du gué, avaient les jambes fines, redressaient fièrement la tête et
montraient qu'au besoin ils auraient pu, quelle que fût leur fatigue
apparente, fournir une longue course.
Des trois cavaliers, l'un paraissait être le maître ou du moins le
supérieur des deux autres.
C'était un homme d'une cinquantaine d'années, aux traits durs,
accentués, mais empreints d'une rare franchise et d'une grande énergie;
sa taille était haute, bien prise, vigoureusement charpentée, il se
tenait droit et roide sur sa selle avec cette prestance assurée qui
dénote les vieux soldats.
Ses compagnons appartenaient à la classe des Indios mansos, race
abâtardie dans laquelle le sang indien et le sang espagnol se sont
tellement mêlés, qu'il n'est plus possible de leur assigner un type
caractéristique. Cependant la richesse de leurs vêtements et la façon
dont ils cheminaient auprès du premier cavalier laissaient deviner
qu'ils étaient pour lui des serviteurs de confiance, des hommes dont
la fidélité était éprouvée de longue date, presque des amis enfin, et
non des domestiques dans la brutale réception du mot. Autant qu'il est
possible de reconnaître l'âge d'un Indien sur le visage duquel les
traces de décrépitude sont presque toujours invisibles, ces deux hommes
devaient avoir atteint le milieu de la vie, c'est-à-dire quarante à
quarante-cinq ans.
Ces trois cavaliers venaient à peu de distance les uns des autres,
l'air soucieux et triste; parfois ils jetaient autour d'eux un regard
découragé, étouffaient un soupir et continuaient leur route la tête
basse comme des hommes qui ont la conviction d'avoir entrepris une
tâche au-dessus de leurs forces, mais que la volonté et surtout le
dévouement poussent en avant quand même.
La présence de ces étrangers sur les rives du Rubio était du reste un
de ces faits insolites que nul n'aurait pu expliquer, et qui certes
aurait fort étonné les chasseurs ou les Indiens dont ils auraient été
aperçus.
Dans les parages où ils se trouvaient, les animaux étaient rares,
donc ils ne chassaient pas. Ces régions éloignées de toutes les zones
civilisées, aboutissaient fatalement aux contrées inexplorées, dernier
refuge des Indiens; ces hommes n'étaient donc pas des trafiquants ni
des voyageurs ordinaires.
Quelle raison assez puissante les avaient déterminés à s'enfoncer ainsi
dans le désert en aussi petit nombre, lorsque pour eux tout visage
humain devait immanquablement être celui d'un ennemi?
Où allaient-ils? Que cherchaient-ils?
A cette double question, nul, si ce n'est ces hommes seuls, n'aurait
osé répondre.
Cependant le gué avait été traversé; devant eux s'étendait une lande
stérile et sablonneuse aboutissant à la gorge dont nous avons parlé
plus haut.
Dans cette lande, pas un brin d'herbe ne verdissait; les rayons
incandescents du soleil tombaient d'aplomb sur un sable brûlant qui
rendait encore, s'il est possible, la chaleur plus lourde et plus
étouffante.
Le plus âgé des voyageurs se tourna vers ses compagnons:
—Courage, muchachos! dit-il d'une voix douce, avec un triste sourire,
en désignant à trois milles au loin à peu près les contreforts d'une
forêt vierge, dont la végétation drue et serrée leur promettait une
ombre réparatrice; courage, bientôt nous nous reposerons.
—Que votre seigneurie ne s'inquiète pas de nous, répondit un des
criados; ce que votre seigneurie supporte sans se plaindre, nous autres
pouvons aussi le supporter.
—La chaleur est accablante, ainsi que vous je sens le besoin de
quelques heures de repos.
—A la rigueur nous pourrions continuer encore longtemps notre route,
reprit celui qui déjà avait parlé, mais nos chevaux ont peine à se
traîner; les pauvres bêtes sont presque fourbues.
—Oui, bêtes et gens il faut nous arrêter. Quelque forte que soit la
volonté, il y a des limites devant lesquelles l'organisation humaine
doit fléchir; courage! Dans une heure nous serons arrivés.
—Allez, allez, seigneurie, ne songez pas à nous davantage.
Le premier voyageur ne répondit pas, ils continuèrent silencieusement
leur marche.
Cependant ils ne tardèrent pas à atteindre la gorge, qu'ils
traversèrent, et bientôt ils se trouvèrent au milieu de bouquets
d'arbres qui, se rapprochant doucement, commencèrent à les abriter
tant bien que mal; sur le point d'arriver à l'endroit que le premier
voyageur avait désigné pour y faire halte, il s'arrêta tout à coup, et
se tournant vers ses compagnons:
—Voyez donc, dit-il, ne vous semble-t-il pas voir une légère colonne
de fumée s'élever du milieu des fourrés, là-bas devant nous, un peu sur
la gauche à la lisière de la forêt.
Ceux-ci regardèrent.
—Effectivement, répondit le plus âgé; il n'y a pas à s'y tromper, bien
que d'ici on pourrait croire que c'est un nuage de vapeur; cependant
la façon dont monte la spirale et sa nuance bleuâtre, tout indique que
c'est de la fumée.
—Depuis dix mortels jours que nous errons dans ces immenses solitudes
sans rencontrer âme qui vive, ce feu doit être pour nous le bienvenu,
puisqu'il nous annonce des hommes, c'est-à-dire des amis; allons donc
tout droit à leur rencontre, peut-être obtiendrons-nous d'eux de
précieux renseignements sur le but de notre voyage.
—Permettez, seigneurie, répondit vivement le criado: lorsque nous
avons quitté le presidio, vous avez consenti à vous laisser guider par
moi, excusez-moi de vous donner un conseil qui, je le crois, dans les
circonstances présentes, vous sera fort utile.
—Parle, mon brave Bermudez, j'ai la plus entière confiance dans ton
expérience et dans ta fidélité, ton conseil sera bien reçu par moi.
—Merci, seigneurie, répondit celui qu'on venait de nommer Bermudez;
j'ai longtemps été votre vaquero, et dans ce métier je me suis
souvent trouvé en rapport, soit avec des Indiens, soit avec des
chasseurs, ce qui m'a donné sur la vie du désert certaines notions
dont j'ai fait mon profit, bien que je n'aie jamais pénétré aussi loin
qu'aujourd'hui dans les prairies. Ainsi, dans les parages où nous
sommes, nous devons surtout redouter la rencontre de nos semblables,
ne les accoster qu'avec prudence, en usant des précautions les plus
grandes, d'autant plus que nous ne savons en face de qui nous nous
trouverons et si nous aurons affaire à des amis ou à des ennemis.
—C'est vrai, ton observation est juste, mais malheureusement elle
arrive un peu tard.
—Pourquoi donc?
—Parce que si nous avons aperçu la fumée de leur feu, il est probable
que depuis longtemps déjà les gens qui sont là-bas nous ont vus et
épient tous nos mouvements, d'autant plus que nous n'avons aucunement
cherché à dissimuler notre présence.
—Cela est certain, don Mariano, cela est certain, reprit Bermudez en
secouant la tête. Voilà, si vous me le permettez, ce que je propose à
votre seigneurie, afin d'éviter un malentendu toujours désagréable:
vous m'attendrez ici avec Juanito, tandis que moi je m'avancerai seul
et je pousserai une reconnaissance jusqu'auprès du feu.
Don Mariano hésita à répondre, il lui semblait dur d'exposer ainsi son
vieux domestique.
—Décidez-vous, seigneurie, dit vivement celui-ci; je connais la
manière de causer des peaux-rouges, ils me salueront ou d'une volée
de flèches, ou d'une balle; mais, comme ils sont généralement très
maladroits, je suis à peu près certain de ne pas être blessé, et alors,
j'entrerai facilement en pourparlers avec eux. Vous voyez que les
risques que j'ai à courir ne sont pas grands.
—Bermudez a raison, seigneurie, ajouta sentencieusement Juanito, homme
méthodique et silencieux, qui ne prenait la parole que dans les grandes
circonstances, vous devez le laisser agir à sa guise.
—Non, répondit résolument don Mariano; je ne consentirai jamais à
cela. Dieu est le maître de notre existence, lui seul peut en disposer
à son gré; s'il t'arrivait quelque chose de fâcheux, mon pauvre
Bermudez, je ne me le pardonnerais pas; nous continuerons à avancer
tous trois ensemble; au moins, si ce sont des ennemis qui sont devant
nous, nous pourrons nous défendre.
Bermudez et Juanito se disposaient à prendre la parole pour répondre à
leur maître, et il est probable que la discussion se serait prolongée
longtemps encore, mais en ce moment le galop d'un cheval se fit
entendre, les herbes s'écartèrent, et un cavalier apparut à une dizaine
de pas du groupe environ. Ce cavalier était blanc, il portait le
costume des chasseurs de la Prairie.
—Hola, caballeros! cria-t-il en faisant un geste amical de la main et
en arrêtant son cheval, avancez sans crainte et soyez les bienvenus;
j'ai reconnu votre indécision, je suis venu pour y mettre un terme.
Les trois hommes échangèrent un regard.
—Venez, venez, reprit le chasseur, nous sommes des amis, je vous le
répète, vous n'avez rien à redouter de nous.
—Je vous remercie de votre cordiale invitation, répondit enfin don
Mariano, et je l'accepte de grand cœur.
Puis toute défiance étant éteinte entre eux, les quatre personnages
s'avancèrent de compagnie vers le feu qu'ils atteignirent au bout de
quelques minutes.
Auprès de ce feu se tenaient deux personnes, un Indien et sa femme.
Les voyageurs mirent pied à terre, débarrassèrent leurs montures de
leur selle et de leur bride, et après leur avoir donné la provende,
ils s'assirent avec un soupir de satisfaction auprès de leurs nouveaux
amis, qui leur firent, avec toute la cordiale simplicité du désert, les
honneurs de leurs provisions et de leur campement.
Le lecteur a sans doute reconnu dans ces trois nouveaux personnages,
Ruperto, l'Aigle-Volant et l'Églantine, que nous avons laissés
se dirigeant vers le village du chef, où Ruperto avait reçu de
Balle-Franche la mission d'accompagner le peau-rouge.
Non seulement don Mariano et ses compagnons étaient fatigués, mais
encore ils avaient très faim; le chasseur et les Indiens les laissèrent
assouvir leur appétit en toute liberté, puis lorsqu'ils les eurent
vus, allumer leurs papelitos, ils les imitèrent, et la conversation
s'engagea. Commencée un peu à bâtons rompus par ces questions
habituelles au désert, sur le temps, la chaleur et l'abondance du
gibier, elle ne tarda pas à devenir plus intime et à prendre un
caractère tout à fait sérieux.
—Maintenant que le repas est terminé, chef, dit Ruperto, éteignez le
feu, il est inutile que nous révélions notre présence aux vagabonds qui
sans doute rôdent en ce moment dans la Prairie.
L'Églantine, sur un signe de l'Aigle-Volant, éteignit le feu.
—C'est en effet votre fumée qui vous a dénoncés, répondit don Mariano,
—Oh! reprit Ruperto en riant, parce que nous l'avons voulu, sans cela
nous aurions fait notre feu de façon à demeurer invisibles.
—Vous désiriez donc être découverts?
—Oui, c'était un coup de dés.
—Je ne vous comprends pas.
—Ce que je vous dis vous semble une énigme, mais vous ne tarderez
pas à savoir à quoi vous en tenir. Regardez, ajouta le chasseur en
étendant le bras dans la direction de la gorge, voyez-vous ce cavalier
qui accourt à toute bride, dans un quart d'heure à peine il sera auprès
de nous; grâce à la précaution que je viens de prendre, il passera sans
nous apercevoir.
—Redouteriez-vous quelque chose de ce cavalier?
—Rien; au contraire le chef et moi nous sommes ici pour lui venir en
aide.
—Vous le connaissez donc?
—Pas le moins du monde.
—Hum! Vous devenez de plus en plus incompréhensible, caballero.
—Patience, reprit en riant le chasseur; ne vous ai-je pas dit que
bientôt vous auriez le mot de l'énigme.
—Oui, et je vous avoue que ma curiosité est si bien excitée que je
l'attends avec impatience?
Cependant le cavalier que Ruperto avait désigné à don Mariano
s'approchait rapidement, et bientôt, ainsi que l'avait prévu le
chasseur, il passa sans l'apercevoir à quelques pas seulement du
campement.
Aussitôt qu'il eut disparu dans la forêt, Ruperto reprit la parole.
—Il y a quelques heures, dit-il, non loin de l'endroit où nous nous
trouvons en ce moment, le chef et moi, sans le vouloir, nous avons
assisté à une conversation dont ce cavalier était l'objet, conversation
dans laquelle il était tout simplement question de lui tendre un piège
et de le faire tomber dans un guet-apens odieux; je ne connais pas la
raison qui engageait les deux hommes qui causaient, sans se croire si
bien écoutés, à machiner cet assassinat; je ne sais pas qui est ce
cavalier et je ne veux pas le savoir, mais j'ai pour tout ce qui, de
près ou de loin, sent la trahison une répulsion instinctive; ce chef
indien est comme moi; nous avons immédiatement résolu de sauver ce
cavalier si cela nous était possible; nous savions qu'il devait passer
ici, puisqu'il avait un rendez-vous avec l'un des deux individus que
le hasard ou plutôt la Providence nous faisait si singulièrement
écouter. Deux hommes, quelque braves qu'ils soient, sont bien faibles
contre une vingtaine de bandits, cependant nous ne perdîmes pas
courage, résolus, si Dieu ne nous envoyait pas d'auxiliaires, à tenter
bravement l'aventure à nous deux, d'autant plus que les gens dont
nous surprenions les sanglants projets nous semblaient être d'atroces
coquins; cependant sur l'avis du chef, j'allumai le feu, certain
que, si le hasard amenait quelque voyageur de ce côté, la fumée lui
servirait de phare et l'amènerait incontestablement ici; vous voyez,
caballero, que je ne me suis pas trompé dans mes prévisions, puisque
vous êtes venu.
—Et j'en suis heureux, répondit chaleureusement don Mariano; je
m'associe de grand cœur à votre projet, qui me semble de tout point
émaner d'un cœur loyal et bon.
—Ne me faites pas meilleur que je ne suis, caballero, répondit le
chasseur, je ne suis qu'un pauvre diable de coureur des bois, fort
ignorant des choses des villes, seulement je me laisse, en toutes
circonstances, guider par les inspirations de mon cœur.
—Et vous avez raison, car elles sont saines et justes, disposez de moi
comme vous l'entendrez; je me mets à votre disposition pour tout ce que
vous jugerez convenable de faire.
—Merci; maintenant nous sommes en force, si nombreux qu'ils soient, je
vous certifie que les pícaros verront beau jeu; mais nous avons encore
du temps devant nous: reposez-vous, dormez quelques heures; lorsque le
moment sera venu, nous nous concerterons pour convenir de ce que nous
aurons à faire.
Don Mariano était trop fatigué pour se faire répéter cette invitation;
quelques minutes plus tard, lui et ses compagnons étaient plongés dans
un sommeil profond et réparateur.
Au coucher du soleil, Ruperto les réveilla.
—Il est temps, dit-il.
Ils se levèrent; ces quelques heures de repos leur avaient rendu toutes
leurs forces. Les dispositions à prendre étaient simples, elles furent
bientôt réglées.
Nous avons vu ce qui était arrivé: Addick et don Stefano, surpris
eux-mêmes lorsqu'ils croyaient surprendre don Miguel, ignorant contre
combien d'ennemis ils avaient à lutter, avaient, ainsi que tous leurs
compagnons, été mis en fuite après une lutte acharnée.
Don Mariano et Ruperto, satisfaits d'avoir sauvé don Miguel, s'étaient
retirés dès que l'issue du combat ne leur avait plus paru douteuse.
Rappelés cependant sur les bords du Rubio, par les quelques coups de
feu tirés au dernier moment par don Miguel, ils avaient vu tomber un
homme et s'étaient élancés vers lui autant peut-être afin de lui porter
secours que pour le faire prisonnier. Cet homme était évanoui. Don
Mariano et Ruperto l'enlevèrent dans leurs bras et le transportèrent
sous le couvert de la forêt, où, dans un espace dénué d'arbres,
l'Églantine était parvenu à grand-peine à allumer du feu; mais lorsqu'à
la lueur des flammes du foyer ils purent reconnaître le visage du
blessé, les deux hommes avaient poussé un cri de stupéfaction.
—Don Stefano Cohecho! s'était écrié Ruperto.
—Mon frère! avait dit don Mariano avec une douleur mêlée d'épouvante.
Cependant, avec les premières lueurs du matin, l'ouragan terrible qui
avait si cruellement sévi pendant la nuit presque tout entière s'était
peu à peu calmé; le vent avait balayé le ciel et emporté au loin les
nuages sombres qui plaquaient de taches noirâtres le bleu de l'éther;
le soleil se levait majestueusement dans des flots de lumière; les
arbres, rafraîchis par la tempête; avaient repris ce vert mat que
souillait la veille le sable poussiéreux du désert, et les oiseaux,
dont les innombrables myriades se cachaient frileusement sous l'épaisse
feuillée du couvert, entonnaient à plein gosier l'harmonieux concert
que chaque matin, au réveil de la nature, ils chantent au Très Haut;
hymne sublime et grandiose, harmonie saisissante dont le rythme, plein
de naïves mélodies, fait doucement rêver l'homme perdu dans ces océans
de verdure, et le plonge à son insu dans la mélancolique rêverie de
l'espoir dont la réalisation est au ciel.
Ainsi que nous l'avons dit, don Miguel Ortega sauvé grâce au courage
à toute épreuve et à la présence d'esprit des deux coureurs des bois,
avait été transporté par eux au pied d'un arbre où ils l'avaient étendu.
Le jeune homme était évanoui. Le premier soin des chasseurs fut
de rechercher ses blessures. Il en avait deux, une au bras droit,
l'autre à la tête. Aucune des deux n'était dangereuse. La blessure
du bras saignait beaucoup; une balle avait déchiré les chairs, mais
sans occasionner de rupture d'os ni aucun autre accident grave. Quant
à la blessure de la tête, produite évidemment par un instrument
tranchant, les cheveux s'étaient déjà collés dessus et avaient arrêté
l'hémorragie.
L'évanouissement de don Miguel était causé par la perte de sang
d'abord, puis par la surexcitation nerveuse d'une lutte longue et
acharnée et par la somme immense de forces qu'il avait été contraint
de dépenser pour résister aux ennemis nombreux qui l'avaient
traîtreusement attaqué.
Les coureurs des bois, par la vie qu'ils mènent et les accidents
sans nombre auxquels ils sont sans cesse exposés, sont contraints de
posséder quelques connaissances pratiques en médecine et surtout en
chirurgie. Élèves des peaux-rouges, les simples jouent un grand rôle
dans leur système de médication. Balle-Franche et Bon-Affût, étaient
passés maîtres dans l'art de traiter sommairement les plaies, à la mode
indienne. Après avoir lavé avec soin les blessures, coupé les cheveux
de celle de la tête, ils prirent des feuilles d'oregano, en formèrent
une espèce de cataplasme en les mouillant légèrement avec un peu
d'eau-de-vie étendue d'eau et appliquèrent ce remède primitif sur les
blessures en l'assujettissant avec des feuilles d'abanijo coupées en
bandes et attachées aux moyens de fils d'aloès. Puis, avec la lame d'un
couteau, ils écartèrent légèrement les mâchoires serrées du blessé, et
introduisirent quelques gouttes de liqueur dans sa bouche. Au bout de
quelques instants don Miguel entrouvrit faiblement les yeux, et une
rougeur fugitive colora les pommettes de ses joues pâlies.
Les chasseurs, les deux mains croisées sur l'extrémité de leur rifle,
examinaient avec soin le visage du blessé, cherchant à lire sur ses
traits les résultats probables des moyens qu'ils avaient cru devoir
employer pour le soulager.
L'homme qui sort d'un évanouissement profond n'a pas, dans le premier
moment, conscience des objets extérieurs ni le souvenir des faits
qui se sont passés; l'équilibre brusquement rompu entre ses facultés
par les chocs successifs qu'elles ont éprouvés, ne se rétablit que
lentement et graduellement, au fur et à mesure que la vue devient
plus nette et la mémoire plus claire. Don Miguel jeta autour de lui un
regard sans chaleur et sans expression, et referma presque aussitôt
les yeux comme s'il avait été fatigué déjà de l'effort qu'il avait été
contraint de faire pour les ouvrir.
—Dans quelques heures ses forces seront revenues, et avant trois
jours il n'y paraîtra plus, observa Balle-Franche, en hochant
sentencieusement la tête; vrai Dieu! C'est un de ces hommes carrés
comme je les aime!
—N'est-ce pas, répondit Bon-Affût; si jeune et déjà si vaillant, quel
rude assaut il a soutenu!
—Oui, et bravement, on peut le dire! C'est égal, si nous ne nous
étions pas trouvés là, il aurait eu de la peine à s'en tirer.
—Il aurait succombé, cela ne fait point le moindre doute, c'eût été
malheureux.
—Très malheureux! Enfin l'en voilà hors. Ah çà, qu'allons-nous en
faire à présent? Nous ne pouvons demeurer éternellement ici; d'un autre
côté, il est incapable de faire un mouvement, il faudrait cependant le
ramener au camp, ses hommes doivent être inquiets de son absence, qui
sait ce qui arriverait si elle se prolongeait?
—C'est juste. Nous ne pouvons pas songer à le mettre sur son cheval,
il faut aviser à un autre expédient.
—Pardieu! Ce n'est pas embarrassant, la torpeur dans laquelle il est
tombé durera près de deux heures, dans l'intervalle, il sera à peine
capable de prononcer quelques mots et de se rappeler vaguement ce qui
est arrivé; il n'est donc pas nécessaire que nous demeurions tous deux
auprès de lui, un seul suffira, moi, par exemple; vous, vous profiterez
de cela pour vous rendre au camp, annoncer ce qui s'est passé, dire aux
gambucinos dans quel état se trouve leur chef, demander du secours et
l'amener dans le plus court délai possible.
—Vous avez, ma foi raison, Balle-Franche, votre conseil est excellent,
je vais le mettre immédiatement à exécution; je serai tout au plus
absent pendant deux heures, veillez bien, car nous ne savons qui
sont les gens qui rôdent aux environs et probablement espionnent nos
démarches.
—Soyez tranquille, Bon-Affût, je ne suis pas un de ces hommes qui
se laissent surprendre; ainsi, tenez, je me souviens d'une aventure
qui m'arriva à peu près dans les mêmes conditions que celles ou nous
nous trouvons aujourd'hui. Il y a longtemps de cela, c'était en 1824,
j'étais tout jeune alors, et je...
Mais, Bon-Affût, qui voyait avec effroi poindre une des interminables
histoires de son ami, se hâta de l'interrompre sans cérémonie, en
disant:
—Pardieu! Je vous connais de longue date, Balle-Franche, et je sais
quel homme vous êtes, aussi je m'en vais parfaitement tranquille.
—C'est égal, insista le chasseur, si vous me laissiez vous expliquer...
—Inutile, inutile, mon ami; d'un homme de votre trempe et de votre
expérience les explications sont oiseuses, interrompit Bon-Affût en se
jetant vivement en selle et s'éloignant à toute bride.
Balle-Franche le suivit longtemps des yeux.
—Hum! fit-il d'un ton pensif, Dieu m'est témoin que cet homme est une
des plus excellentes créatures qui existent; je l'aime comme un frère,
eh bien, je ne pourrai jamais lui faire comprendre combien il est
utile et précieux de conserver dans sa mémoire le souvenir des choses
passées, afin de ne pas se trouver embarrassé lorsque surgit tout à
coup une de ces difficultés si fréquentes dans la vie du désert; enfin,
à la grâce de Dieu!
Et il se remit à examiner le blessé avec cette sollicitude intelligente
qu'il n'avait jusque-là cessé de lui témoigner.
Don Miguel n'avait pas fait un mouvement, près d'une heure s'était
écoulée, et le blessé, dont l'évanouissement s'était peu à peu dissipé,
était instantanément tombé dans un sommeil lourd et agité dont rien ne
semblait devoir le tirer avant longtemps. Balle-Franche, assis auprès
de lui, le rifle entre les jambes, fumait philosophiquement sa pipe
indienne, attendant avec cette patience particulière aux chasseurs
qu'un symptôme quelconque lui annonçât que le blessé parvenait à
secouer cette torpeur de mauvais présage qui s'était emparée de lui.
Le vieux Canadien aurait désiré, au risque de voir se déclarer une
fièvre intense, qu'une commotion subite vint fouetter l'organisme
du jeune homme et le rejeter brutalement dans la vie; il comptait
sur l'arrivée des gambucinos pour obtenir ce résultat, et souvent il
interrogeait le désert avec inquiétude pour tâcher de les apercevoir.
Mais il ne voyait, il n'entendait rien. Tout était calme et silencieux
autour de lui.
—Allons, murmurait-il parfois, en jetant un regard mécontent sur don
Miguel étendu à ses pieds, le choc a été trop rude, et rien qui vienne
galvaniser cette matière et lui rendre la conscience de son être! Sur
mon âme c'est jouer de malheur!
Au moment où, pour la centième fois peut-être, il répétait cette phrase
avec un dépit toujours croissant, il entendit à quelque distance un
froissement assez fort dans les feuilles et un bris de branches mortes.
—Eh! Eh! fit le chasseur, qu'est-ce que c'est que cela?
Il leva vivement la tête et examina avec soin les alentours; tout à
coup il partit d'un éclat de rire concentré, et ses yeux étincelèrent
de joie.
—Pardieu! s'écria-t-il gaiement, voilà justement mon affaire, c'est
Dieu qui m'envoie ce gaillard-là pour me tirer d'embarras, qu'il soit
le bienvenu.
A une vingtaine de pas au plus du chasseur, couché sur la maîtresse
branche d'un mezquite énorme, un magnifique jaguar fixait sur lui
des regards flamboyants, en passant par intervalle une de ses pattes
de devant derrière ses oreilles avec ces minauderies et ces ronrons
particuliers à la race féline. Cette bête fauve, probablement effrayée
par l'ouragan de la nuit, n'avait pu encore regagner sa tanière vers
laquelle elle se dirigeait, lorsque sur son chemin elle avait rencontré
les deux hommes.
Le jaguar ou tigre d'Amérique, loin d'attaquer l'homme, évite avec soin
sa rencontre, ce n'est que poussé et contraint qu'il accepte le combat,
mais alors il devient terrible et une lutte avec lui est souvent
mortelle, à moins que son antagoniste soit aguerri et au courant des
nombreuses ruses qu'il emploie pour s'assurer la victoire.
A l'instant où le tigre apercevait le chasseur, celui-ci l'avait vu,
le combat était donc imminent. Les deux ennemis restèrent plusieurs
minutes à s'observer, les regards croisés comme deux lames d'épées.
—Allons, décide-toi donc, paresseux, murmura Balle-Franche.
Le jaguar poussa un sourd rugissement, aiguisa quelques secondes ses
griffes formidables sur la branche qui lui servait de piédestal, puis
se repliant et se pelotonnant pour ainsi dire sur lui-même, il bondit
sur le chasseur. Celui-ci ne bougea pas; le rifle à l'épaule, les pieds
écartés et fortement appuyés en terre, le corps un peu penché, il
suivait d'un œil intelligent tous les mouvements du fauve; au moment où
celui-ci s'élança, le chasseur pressa la détente.
Le coup partit, le tigre tournoya dans l'espace avec un hurlement
furieux et retomba aux pieds de Balle-Franche. Le Canadien se pencha
vers lui, le jaguar était mort; la balle du chasseur lui était entrée
dans le crâne par l'œil droit et l'avait foudroyé.
Cependant, au hurlement du fauve et à la détonation du rifle de
Balle-Franche, don Miguel avait ouvert les yeux il s'était brusquement
relevé sur le coude droit, et le regard effaré, les traits contractés
par une émotion étrange et terrible qui empourprait son visage.
—A moi! A moi! cria-t-il d'une voix tonnante.
—Me voilà! s'écria Balle-Franche, en accourant et l'obligeant à se
recoucher.
Don Miguel le regarda.
—Qui êtes-vous? lui dit-il, au bout d'un instant, que me voulez-vous?
Je ne vous connais pas.
—C'est juste, répondit imperturbablement le chasseur, qui lui parlait
comme à un enfant, mais vous me connaîtrez bientôt, soyez tranquille;
pour le moment, qu'il vous suffise de savoir que je suis un ami.
—Un ami! répéta le blessé, qui cherchait à remettre de l'ordre dans
ses idées encore confuses et couvertes d'un épais bandeau, quel ami?
—Pardieu! fit le chasseur, vous ne devez pas les compter par milliers
je suppose; je suis votre ami depuis quelques heures, je vous ai sauvé
au moment où vous alliez mourir.
—Mais tout cela ne me dit rien, ne m'apprend rien. Comment suis-je
ici, comment vous y trouvez-vous?
—Voilà bien des questions à la fois, il m'est impossible d'y répondre.
Vous êtes blessé, et votre état vous interdit toute conversation.
Voulez-vous boire?
—Oui, répondit machinalement don Miguel.
Balle-Franche lui tendit sa gourde.
—Mais, reprit-il au bout d'un instant, je n'ai pas rêvé cependant.
—Qui sait?
—Ces coups de feu, ces cris que j'ai entendus?
—La moindre des choses, un jaguar que je viens de tuer et que vous
pouvez voir à quelques pas.
Il y eut un silence de quelques minutes; don Miguel réfléchissait
profondément, la lumière commençait à se faire dans son esprit, la
mémoire revenait; le chasseur suivait avec anxiété sur le visage du
jeune homme les progrès incessants du retour de la pensée. Enfin un
éclair d'intelligence brilla dans l'œil du jeune homme, et fixant son
regard fiévreux sur le vieux chasseur:
—Combien y a-t-il de temps que vous m'avez sauvé? lui demanda-t-il.
—Trois heures à peine.
—Ainsi, il s'est écoule depuis que les événements qui m'ont amené ici
ont eu lieu...
—Une nuit seulement.
—Oui, reprit le jeune homme d'une voix profonde, une nuit terrible.
Oh! J'ai cru mourir.
—Vous n'avez échappé que par miracle.
—Merci.
—Je n'étais pas seul.
—Qui donc encore m'est venu en aide. Dites-moi son nom, afin que je le
garde précieusement dans ma mémoire.
—Bon-Affût.
—Bon-Affût! s'écria le blessé avec attendrissement; toujours lui. Oh!
Je devais m'attendre à ce nom, car il m'aime, lui.
—Oui.
—Et vous, quel est votre nom?
—Balle-Franche.
Le jeune homme tressaillit, et étendant le bras:
—Votre main, fit-il; vous aviez raison tout à l'heure de dire que
vous étiez un ami, vous l'êtes effectivement depuis longtemps déjà,
Bon-Affût m'a souvent parlé de vous.
—Depuis trente ans lui et moi nous sommes liés.
—Je le sais; mais où est-il donc, que je ne le vois pas?
—Il est parti, voilà deux heures environ, pour se rendre au campement
de votre cuadrilla, afin d'amener des secours.
—Il songe à tout.
—Moi, je suis demeuré pour vous soigner et veiller sur vous pendant
son absence, mais il ne peut tarder à revenir.
—Croyez-vous que je serai longtemps réduit à l'impuissance?
—Non, vos blessures ne sont pas sérieuses. Ce qui vous abat en ce
moment, c'est le choc moral que vous avez reçu, et surtout le sang que
vous avez perdu lorsque vous avez roulé évanoui dans le Rubio.
—Ainsi cette rivière...
—Est le Rubio.
—Je suis donc à l'endroit même où s'est terminée la lutte?
—Oui.
—Combien de jours pensez-vous que je demeure ainsi?
—Quatre ou cinq au plus.
Il y eut encore quelques secondes d'interruption à cette conversation à
bâtons rompus.
—Vous m'avez dit que ce qui m'abat le plus est l'affaiblissement de
mes facultés produit par le choc moral que j'ai reçu, n'est-ce pas?
reprit don Miguel.
—Oui, je l'ai dit.
—Croyez-vous qu'une volonté ferme et puissante pourrait amener une
réaction favorable à cet état?
—Je le crois.
—Donnez-moi votre main.
—La voilà.
—Bon, soutenez-moi.
—Que voulez-vous faire?
—Me lever.
—Vive Dieu! Je disais bien que vous étiez un homme. Allons, soit, j'y
consens, essayez.
Après plusieurs minutes d'efforts infructueux, don Miguel parvint enfin
à se tenir debout.
—Enfin! s'écria-t-il d'un ton de triomphe.
Au premier pas qu'il fit, il perdit l'équilibre et roula à terre.
Balle-Franche s'élança vers lui.
—Laissez-moi, lui cria-t-il, laissez-moi, je veux me relever seul.
Il y parvint; cette fois il prit mieux ses précautions que la première,
et réussit à faire quelques pas.
Balle-Franche le regardait avec admiration.
—Oh! Il faut que la volonté dompte la matière, reprit don Miguel, les
sourcils froncés et les veines gonflées; j'y arriverai.
—Vous vous tuerez.
—Non, car il faut que je vive; donnez-moi à boire.
Pour la seconde fois Balle-Franche, lui passa sa gourde; le jeune homme
la porta avidement à ses lèvres.
—Maintenant, s'écria-t-il avec un accent fébrile, en rendant cette
gourde au chasseur, à cheval!
—Comment, à cheval! s'écria Balle-Franche avec stupéfaction.
—Oui, je veux partir.
—Mais c'est de la folie cela!
—Laissez-moi faire, vous dis-je, je me tiendrai; seulement, comme
ma blessure au bras gauche m'empêche de me mettre seul en selle, je
réclame votre aide.
—Vous le voulez?
—Je l'exige.
—Soit donc, et à la grâce de Dieu.
—Il nous protégera, soyez-en certain.
Balle-Franche aida le jeune homme à se mettre en selle; contre les
prévisions du chasseur, il s'y tint droit et ferme.
—Maintenant, dit-il, prenez la peau de votre jaguar, et partons.
—Où allons-nous?
—Au camp; Bon-Affût sera bien étonné de me voir, lui qui me croit à
demi-mort.
Balle-Franche suivit silencieusement le jeune homme; il renonçait à
chercher plus longtemps à s'expliquer ce caractère étrange.
Malgré la ferme volonté de don Miguel de dompter la douleur, le
mouvement du cheval lui occasionnait des souffrances atroces qui
crispaient ses traits et faisaient perler sur son front, pâle comme
celui d'un cadavre, des gouttelettes d'une sueur froide; parfois, sa
vue se troublait, il lui semblait que tout tournait autour de lui, il
chancelait sur sa selle et se cramponnait avec force à la crinière de
son cheval pour ne pas tomber.
—Stupide matière! murmurait-il d'une voix sourde, ne pourrai-je donc
pas te vaincre!
Alors, il redoublait d'efforts pour paraître impassible, souriait à
Balle-Franche, et lui adressait gaiement la parole.
Pour la première fois, le vieux chasseur se trouvait à court; il avait
beau fouiller sa mémoire, afin de trouver dans sa vie, cependant si
accidentée, une circonstance analogue à celle dans laquelle il se
trouvait en ce moment, à son grand regret, il était forcé de convenir
in petto que jamais il n'avait vu rien de pareil; cela le chagrinait
malgré lui, aussi venait-il d'un air tout maussade auprès du jeune
homme.
Cependant ils avançaient toujours; tout à coup, ils entendirent un
grand bruit de chevaux à une distance assez rapprochée en avant d'eux,
sur la sente qu'ils suivaient.
—Voilà Bon-Affût, dit don Miguel.
—C'est probable.
—Il sera bien étonné de me rencontrer venant au-devant du secours
qu'il m'amène.
—Cela est certain.
—Pressons un peu le pas de nos chevaux.
Balle-Franche le regarda.
—Vous avez juré de vous donner une congestion cérébrale, n'est-ce pas?
lui dit-il nettement.
—Comment cela, répondit le jeune homme étonné.
—Pardieu! Cela est facile à prévoir, reprit le chasseur d'un ton
bourru; depuis une heure, vous faites folie sur folie, mais ne vous
y trompez pas, caballero, ce que vous prenez pour de la force n'est
que de la fièvre, c'est elle seule qui vous soutient, prenez-y garde,
ne vous obstinez pas dans une lutte impossible, et dont, je vous en
avertis, vous ne sortirez pas vainqueur. Je vous ai laissé agir à votre
guise, parce que je ne voyais pas d'inconvénient à le faire jusqu'à
présent; mais, croyez-moi, en voilà assez, vous avez donné la mesure de
vos forces, vous avez prouvé ce que vous pourriez dans une circonstance
urgente; c'est tout ce qu'il faut, maintenant arrêtons-nous et
attendons.
—Merci, répondit don Miguel en lui serrant cordialement la main, vous
êtes réellement mon ami, vos rudes paroles me le prouvent; oui, je suis
un fou, mais que voulez-vous, je me trouve dans une position étrange,
où toute heure que je perds peut amener pour moi et pour d'autres
personnes des périls extrêmes, j'ai peur de succomber avant d'avoir
accompli la tâche que le malheur m'a imposée.
—Vous succomberez bien plus vite, si vous ne voulez pas être
raisonnable, quatre ou cinq jours sont bientôt passés, et puis, ce que
vous ne pourrez pas accomplir, vos amis l'accompliront.
—C'est vrai, vous me faites rougir de moi-même; non seulement je suis
un fou, mais encore je suis un ingrat.
—Allons ne parlons plus de cela; le bruit se rapproche, il est
probable que ce sont vos compagnons; cependant il serait possible que
ce fussent des ennemis, dans le désert on doit s'attendre à tout;
entrons dans ce fourré où nous demeurerons parfaitement invisibles aux
regards des arrivants, si c'est Bon-Affût, nous nous montrerons, sinon
nous nous tiendrons cois.
Don Miguel approuva chaleureusement ce conseil, il comprenait qu'en cas
de lutte, il ne serait que d'un piètre secours à son compagnon dans
l'état où il se trouvait.
Les deux hommes disparurent dans le fourré qui se referma sur eux, et
ils attendirent, le pistolet au poing, l'arrivée des gens dont le galop
des chevaux croissait de minute en minute.
Balle-Franche ne s'était pas trompé, c'était effectivement Bon-Affût
qui revenait avec une quinzaine de gambucinos. Lorsqu'ils ne furent
plus qu'à quelques pas d'eux, les deux hommes se montrèrent.
Bon-Affût ne pouvait en croire ses yeux, il ne comprenait pas comment
cet homme, qu'il avait laissé privé de connaissance, étendu sur la
terre comme un corps inerte et presque sans vie, avait eu la force de
venir à sa rencontre, et de se tenir aussi droit et aussi ferme sur sa
selle.
Don Miguel jouit quelques instants de son triomphe et de l'admiration
qu'il inspirait à ces hommes pour lesquels la seule suprématie est
celle de la force, puis il se pencha en souriant vers Bon-Affût.
—Vous n'en êtes pas moins le bienvenu avec le secours que vous
m'amenez, mon ami, lui dit-il à voix basse; ce secours me devient en ce
moment, sinon indispensable, du moins fort nécessaire, la volonté seule
me maintient à cheval dans la position où je suis.
—Il faut vous hâter de retourner au camp, et de crainte d'accident,
vous étendre sur un brancard.
—Un brancard! se récria don Miguel.
—Il le faut, croyez-moi; il est urgent que vous repreniez, dans le
plus bref délai, le commandement de votre cuadrilla, n'usez donc pas
vos forces dans d'inutiles bravades.
Don Miguel s'inclina sans répondre, il avait compris la portée de
l'argument du chasseur; lui-même, après être descendu de cheval avec
le secours des deux Canadiens, donna l'ordre à ses compagnons de
construire le brancard qui devait servir à le transporter.
Bon-Affût, passant son bras sous celui du jeune homme et faisant signe
à Balle-Franche de les suivre, s'écarta de quelques pas de la troupe,
et, faisant asseoir sur l'herbe l'aventurier;
—Maintenant que vous êtes en état de me répondre, profitons du temps
pendant lequel on confectionne le brancard, pour causer; vous avez
beaucoup de choses à m'apprendre.
Le jeune homme soupira.
—Interrogez, répondit-il.
—Oui, cela vaudra mieux ainsi; comment et par qui avez-vous été
attaqué?
—Je ne saurais vous le dire; c'est une étrange histoire, tellement
embrouillée qu'il m'est impossible, malgré tous mes efforts, d'en
deviner le premier mot.
—C'est égal, dites-nous ce qui vous est arrivé, peut-être nous autres,
qui avons plus que vous l'habitude des prairies, trouverons-nous un fil
conducteur qui servira à nous guider dans ce labyrinthe inextricable en
apparence.
Don Miguel, sans se faire prier davantage, rapporta alors, dans tous
leurs détails, les faits tels qu'ils s'étaient passés.
Au nom d'Addick, Bon-Affût fronça les sourcils.
Lorsque le Mexicain parla de don Stephano, les chasseurs échangèrent
un regard d'intelligence; mais lorsque le jeune homme arriva à la
singulière péripétie du combat où, sur le point de succomber, il avait
été tout à coup secouru par des inconnus qui avaient disparu comme par
enchantement après l'avoir dégagé, les chasseurs donnèrent les marques
de la plus grande surprise.
—Voilà, ajouta don Miguel, l'odieux guet-apens dans lequel je suis
tombé et dont j'aurais été victime, si vous n'étiez pas accourus à
propos pour me sauver. Maintenant que vous savez tout, aussi bien que
moi, quelle est votre opinion?
—Hum! fit le chasseur, tout cela est bien extraordinaire, en effet; il
y a au fond de cette histoire une sombre machination, menée avec une
adresse et une perversité diaboliques qui m'effrayent. J'ai certains
soupçons que je tiens avant tout à éclaircir; je ne puis donc vous
donner de suite mon opinion. Il faut avant tout, que j'approfondisse
certaines choses. Rapportez-vous en à moi pour cela. Mais ces hommes,
qui sont venus si à propos à votre secours, ne les avez-vous pas vus?
Ne leur avez-vous pas parlé?
—Vous oubliez, répondit en souriant don Miguel, qu'ils me sont
apparus au milieu du combat, apportés pour ainsi dire par l'ouragan
qui sévissait avec fureur. Le temps eût été mal choisi pour une
conversation.
—C'est vrai, je ne sais ce que je dis; mais, ajouta le chasseur en
frappant la terre de la crosse de son rifle, je n'en aurai pas le
démenti, je vous jure que bientôt j'aurai découvert quels sont vos
ennemis, quelques soins qu'ils prennent et quelques précautions qu'ils
emploient pour se cacher.
—Oh! Je compte bien me mettre à leur poursuite, dès que mes forces
seront un peu revenues.
—Vous, caballero, répondit sèchement Bon-Affût, vous allez vous guérir
d'abord. Arrivé à votre camp, vous vous enfermerez comme dans une
citadelle, et vous ne ferez pas un mouvement avant de m'avoir revu.
—Comment, de vous avoir revu? Vous avez donc l'intention de me quitter?
—A l'instant, Balle-Franche et moi, nous allons partir; auprès de
vous, nous ne vous servirions à rien, au lieu que nous vous serons
utiles au dehors.
—Que voulez-vous faire?
—A notre retour vous saurez tout.
—Je ne puis demeurer dans une telle inquiétude, en outre je ne vous
comprends pas.
—C'est cependant limpide. Je veux, aidé par Balle-Franche, arracher
le masque à ce don Stefano, masque qui, à mon avis, doit cacher un
bien laid visage, savoir quel est cet homme, et pourquoi il s'est posé
vis-à-vis de vous en ennemi acharné.
—Merci, Bon-Affût; maintenant je suis tranquille. Allez, faites ce que
bon vous semblera, je suis convaincu que tout ce qui sera humainement
possible d'accomplir, vous l'accomplirez; seulement avant de nous
séparer, promettez-moi une chose.
—Laquelle?
—Promettez-moi que, dès que vous aurez obtenu tous les renseignements
que vous allez chercher, vous me les transmettrez, sans rien
entreprendre contre cet homme dont je tiens à tirer personnellement,
vous m'entendez, Bon-Affût, personnellement une vengeance exemplaire.
—Ceci vous regarde, je n'aurais garde d'aller sur vos brisées; à
chacun sa tâche en ce monde: cet homme est votre ennemi et non le mien.
Dès que je serai parvenu à vous mettre face à face, ou du moins à vous
placer vis-à-vis l'un de l'autre dans une position égale, vous ferez
comme vous l'entendrez, je m'en lave les mains.
—Bon, bon! murmura don Miguel, si quelque jour je tiens ce démon entre
mes mains comme il m'a tenu entre les siennes, je ne le laisserai pas
échapper, moi, je vous le jure.
—Ainsi, c'est convenu, nous pouvons partir?
—Quand il vous plaira.
Balle-Franche avait assisté calme et impassible jusque-là à l'entretien
des deux hommes; mais à cette parole il fit un pas en avant, et, posant
la main sur le bras de Bon-Affût:
—Un instant, dit-il.
—Quoi, encore? répondit le chasseur.
—Un mot seulement, mais un mot qui a, je le crois, dans les
circonstances actuelles une certaine importance.
—Dites vite alors.
—Vous voulez découvrir quel est ce don Stefano, ainsi qu'il lui plaît
de se faire appeler, et je vous approuve; mais il est, il me semble,
une chose bien autrement sérieuse que nous devons d'abord nous
appliquer à découvrir.
—Laquelle?
Balle-Franche tourna la tête à droite et à gauche, pencha le haut
du corps légèrement en avant, et baissant la voix de façon que ceux
auxquels il s'adressait ne l'entendaient eux-mêmes que difficilement,
il reprit d'un ton sévère:
—La vie du désert ne ressemble en rien à celle des villes. Là-bas,
on se connaît peu ou beaucoup, soit de nom, soit par des relations
personnels; on est souvent lié par des intérêts plus ou moins directs;
enfin, il existe entre tous les habitants des villes des liens sociaux
qui les attachent les uns aux autres, et en forment, pour ainsi dire,
une même famille. Au désert, ce n'est plus cela: l'égoïsme et le
personnalisme règnent en maître; le moi est la loi suprême; chacun ne
pense qu'à soi, n'agit que pour soi, et, dirai-je plus, n'aime que soi.
—Abrégez, pour Dieu! Balle-Franche, abrégez, interrompit Bon-Affût
avec impatience; où diable voulez-vous en venir?
—Patience! continua l'imperturbable Canadien, patience, vous allez
le savoir. Donc, pour me résumer, au désert, à moins d'avoir pendant
longues années vécu côte à côte avec un homme, partageant avec lui
les peines et les plaisirs, la bonne et la mauvaise fortune, chaque
individu vit seul, sans amis, ne comptant que des indifférents ou
des ennemis. Dans le guet-apens dont cette nuit don Miguel a failli
être la victime, deux sortes de gens se sont spontanément révélés
à lui. Ces deux sortes de gens sont des ennemis acharnés d'abord,
puis ensuite des amis non moins acharnés. Ne croyez pas, continua le
chasseur en s'échauffant, que je n'ai pas calculé la portée du mot que
je viens de prononcer; vous vous tromperiez extraordinairement. Ne
vous semble-t-il pas étrange, comme à moi, maintenant que vous êtes
de sang-froid et que vous raisonnez dans toute la plénitude de vos
facultés, ne vous semble-t-il pas étrange, dis-je, que soudainement,
à un moment donné, sans qu'il soit possible de savoir ni pourquoi ni
comment, ces hommes soient tout à coup sortis pour ainsi dire de terre
afin de vous prêter main-forte; puis, lorsque le péril fut passé ou à
peu près, ils soient disparus aussi brusquement qu'ils étaient venus,
sans laisser de traces de leur passage et sans rompre l'incognito qui
les couvrait; cela n'est-il pas étrange, répondez?
—En effet, murmura Bon-Affût, je n'y avais pas songé jusqu'à présent,
la conduite de ces hommes est inexplicable.
—Voilà justement ce qu'il faut expliquer, s'écria violemment
Balle-Franche: la Prairie n'est pas assez habitée pour que, à point
nommé, par un ouragan épouvantable, il se trouve là des hommes tout
prêts à vous défendre pour la seule satisfaction de le faire; ces gens,
pour agir ainsi, devaient avoir des motifs secrets, un but qu'il est
urgent de découvrir. Qui nous dit qu'ils ne faisaient pas partie de
la troupe qui vous attaquait, que ce n'était pas un jeu joué afin de
s'emparer plus facilement de vous, coup de partie dont notre présence
imprévue est venue déranger l'exécution? Je vous le répète, il nous
faut d'abord, et avant tout, retrouver ces hommes, savoir qui ils sont,
ce qu'ils veulent; en un mot, s'ils sont pour nous des amis ou des
ennemis.
—Il est bien tard maintenant pour entreprendre une telle recherche,
observa don Miguel.
Les deux chasseurs sourirent en échangeant un regard significatif.
—Bien tard pour vous, certainement, qui n'avez pas la clef du désert,
reprit Balle-Franche; mais pour nous, c'est autre chose.
—Oui, appuya Bon-Affût; que nous retrouvions seulement une trace
de leur passage, si légère qu'elle soit, une empreinte sur le sable
mouillé, que nous tenions un bout de leur piste, cela nous suffira pour
arriver à l'autre, et nous vous rendrons bon compte de ces inconnus
dont, ainsi que l'a fort bien observé Balle-Franche, la conduite est
trop étrange et trop belle pour être loyale.
—Oh! Que ne puis-je vous suivre! s'écria don Miguel avec regret.
—Guérissez-vous d'abord; bientôt, j'en ai la certitude, votre rôle
commencera; car, avant trois jours, nous vous apporterons tous les
renseignements qui vous manquent aujourd'hui, et, sans lesquels vous ne
pouvez rien faire.
—Ainsi, vous me promettez que dans trois jours...
—Oui, dans trois jours nous serons de retour de notre expédition;
comptez sur notre promesse et soignez-vous de façon à pouvoir vous
mettre immédiatement en campagne.
—Je serai prêt.
—Allons, au revoir; le soleil est haut déjà, nous n'avons pas une
minute à perdre.
—Au revoir et bonne chance.
Les chasseurs serrèrent cordialement la main de don Miguel, remontèrent
à cheval et s'éloignèrent rapidement dans la direction du gué del Rubio.
Le chef des gambucinos, placé sur une civière, reprit doucement,
escorté par ses compagnons, le chemin de son camp, où il arriva un peu
avant le coucher du soleil.
Nous retournerons à présent auprès de don Stefano Cohecho, que nous
avons laissé évanoui entre Ruperto et don Mariano.
La double exclamation poussée par le chasseur et le voyageur mexicain,
en reconnaissant l'homme qu'ils avaient relevé sur les bords de la
rivière, avait plongé les assistants dans une stupéfaction profonde.
Bermudez reprit le premier son sang-froid, et, s'approchant de son
maître:
—Venez, don Mariano, lui dit-il, ne restez pas ici, peut-être
serait-il bon qu'en ouvrant les yeux votre frère ne vous vît pas.
Don Mariano fixait un regard ardent sur le blessé.
—Comment se fait-il que je le retrouve là? dit-il, comme se parlant
à soi-même; que fait-il dans ces régions sauvages? Il me mentait donc
en m'écrivant que d'importantes affaires l'appelaient au États-Unis et
qu'il partait pour la Nouvelle-Orléans?
—Le señor don Estevan, votre frère, répondit gravement Bermudez, est
un de ces hommes aux allures ténébreuses, dont il est impossible de
connaître les pensées et de deviner les actes; voyez, ce chasseur lui
donne un nom qui ne lui appartient pas: dans quel but se cache-t-il
ainsi? Croyez-moi, don Mariano, il y a là-dessous un mystère que nous
éclaircirons avec la grâce de Dieu; mais soyons prudents, ne révélons
pas notre présence à don Estevan: il sera toujours temps de le faire,
si nous reconnaissons que nous nous sommes trompés.
—C'est vrai, Bermudez, votre avis est bon, je veux le suivre;
seulement avant de m'éloigner, laissez-moi m'assurer de l'état où il
se trouve: cet homme est mon frère, et, quelques grands que soient ses
torts envers moi, je ne voudrais pas le voir mourir sans secours.
—Peut-être cela vaudrait-il mieux, murmura Bermudez.
Don Mariano lui jeta un regard mécontent et se pencha sur le blessé.
Celui-ci était toujours évanoui. L'Églantine lui prodiguait ces soins
délicats et intelligents dont les femmes de toutes les couleurs et de
toutes les nations ont le secret, sans cependant parvenir à le rappeler
à la vie.
—Croyez-moi, seigneurie, insista Bermudez, éloignez-vous.
Don Mariano jeta un dernier regard sur son frère et sembla hésiter un
instant; puis, se détournant avec effort.
—Allons! dit-il.
Le visage du vieux domestique rayonna.
—Je vous recommande cet homme, fit encore don Mariano en s'adressant
à Ruperto; ayez pour lui tous les soins que réclame son état et que
l'humanité exige.
Le chasseur s'inclina sans répondre. Le gentilhomme mexicain fit
quelques pas pour se rapprocher de son cheval, qui, avec ceux de ses
compagnons, était attaché à un jeune ébénier. Ce n'était qu'à regret
que don Mariano s'éloignait; une voix secrète semblait l'avertir
d'attendre.
Au moment où il mettait le pied à l'étrier, une main se posa sur son
épaule; il se retourna.
Un homme était devant lui; cet homme était l'Aigle-Volant.
Le chef avait laissé les blancs s'occuper du soin de transporter les
blessés; avec cet instinct particulier à sa race, il avait visité,
lui, avec le plus grand soin le lieu de l'embuscade et tous les
endroits où les hasards de la lutte avaient conduit les combattants.
Son but, en agissant ainsi, avait été de découvrir quelque trace,
quelque indice qui, le cas échéant, seraient utiles à ceux qui auraient
intérêt à approfondir les causes du guet-apens tendu à don Miguel.
Le hasard l'avait servi à souhait en lui fournissant une preuve dont
le prix devait être immense, et que, sans nul doute, don Stefano
aurait rachetée avec le plus clair de son sang, afin de l'anéantir;
malheureusement cette preuve, tout intéressante qu'elle fût, était
lettre close pour l'Indien, et dans ses mains n'avait aucune valeur.
L'Aigle-Volant songea aussitôt à don Mariano, qui pourrait probablement
lui expliquer l'importance de la trouvaille mystérieuse qu'il avait
faite; après l'avoir tournée et retournée plusieurs fois, il la cacha
définitivement dans son sein, et, avec la décision caractéristique de
sa race, il s'était élancé d'un pas rapide vers le campement où il
était certain de rencontrer le Mexicain.
—Mon père va partir? demanda le peau-rouge.
—Oui, répondit don Mariano; mais je suis heureux de vous voir avant
mon départ, chef, afin de vous remercier de votre cordiale hospitalité.
L'Indien s'inclina.
—Mon père sait déchiffrer les colliers des visages pâles, n'est-ce
pas? continua-t-il; les blancs ont beaucoup de science, mon père doit
être un chef dans sa nation.
Don Mariano regarda le Comanche avec surprise.
—Que voulez-vous dire? lui demanda-t-il.
—Nos pères indiens nous ont appris à transmettre, sur des peaux
d'animaux préparées à cet effet, les événements intéressants qui se
sont passés parmi nous dans nos tribus aux anciens âges du monde; les
visages pâles savent tout: ils ont la grande médecine, eux aussi ont
des colliers.
—Certes nous avons des livres sur lesquels, au moyen de signes
convenus, on retrace l'histoire des nations et jusqu'aux pensées des
hommes.
Le chef fit un geste de joie.
—Bon, dit-il, mon père doit connaître ces signes, car sa tête est
grise.
—Je les connais en effet; cette science bien simple que je possède
pourrait-elle donc vous être de quelque utilité?
L'Aigle-Volant secoua négativement la tête.
—Non, dit-il, pas à moi, mais peut-être à d'autres.
—Je ne vous comprends pas, chef; soyez donc assez bon pour vous
expliquer plus clairement, je désire m'éloigner avant que l'homme qui
est là reprenne connaissance.
L'Indien jeta un regard de côté sur le blessé.
—Il n'ouvrira pas les yeux avant une heure, dit-il, l'Aigle-Volant
peut causer avec son père.
Malgré lui don Mariano se sentait intéressé à connaître ce que l'Indien
désirait lui dire, il se résolut à attendre et lui fit signe de parler.
Le chef reprit d'une voix grave:
—Que mon père écoute, dit-il; l'Aigle-Volant n'est pas une vieille
femme bavarde, c'est un chef renommé; les paroles que souffle sa
poitrine sont toutes inspirées par le Wacondah; l'Aigle-Volant aime les
visages pâles parce que ceux-ci ont été bons pour lui et lui ont, dans
plusieurs circonstances, rendus de grands services. Après le combat, le
chef a parcouru le champ de bataille, près de l'endroit où est tombé
l'homme que mon père a amené ici; l'Aigle-Volant a trouvé un sac de
médecine renfermant plusieurs colliers, l'Indien les a regardés dans
tous les sens, mais il n'a pu les comprendre parce que le Wacondah
a étendu sur ses yeux l'épais bandeau qui empêche les peaux-rouges
d'égaler les blancs, cependant le chef, soupçonnant que, peut-être,
ce sac mystérieux, inutile pour lui, pourrait être important pour mon
père ou quelques-uns de ses amis, l'a serré précieusement dans sa
poitrine et il est accouru en toute hâte afin de le remettre à mon
père. Le voilà, ajouta-t-il en sortant un portefeuille de son sein
et le présentant à don Mariano; que mon père le prenne, peut-être
parviendra-t-il à connaître ce qu'il renferme.
Bien que l'action du peau-rouge fut toute naturelle de sa part, que
ce portefeuille et ce qu'il contenait devait probablement être fort
indifférent au gentilhomme, ce ne fut cependant qu'avec un secret
serrement de cœur qu'il le prit des mains du chef.
L'Indien croisa les bras sur sa poitrine et attendit, fort satisfait de
ce qu'il venait de faire.
Don Mariano examina d'un air distrait le portefeuille qu'il tenait à
la main. Ce portefeuille était en chagrin noir assez ordinaire, sans
enjolivements ni dorures; on reconnaissait que c'était plus un meuble
d'utilité que de luxe; il était bourré de papiers et fermé au moyen
d'une petite serrure en argent. L'examen, commencé d'abord, ainsi que
nous l'avons dit, d'un air distrait, prit soudain une grande importance
pour don Mariano, ses yeux étaient tombés sur ces mots à demi effacés,
gravés en lettres d'or sur un des côtés du portefeuille:
« Don Estevan de Real del Monte. »
A la vue de ces mots qui lui révélaient le nom du propriétaire de
l'objet qu'il tenait, il fit un geste de surprise en lançant un regard
profond à son frère toujours étendu sans connaissance, et, par un
mouvement indépendant de sa volonté, sa main se crispa avec force.
Cette pression rompit l'attache qui fermait le portefeuille; il
s'ouvrit, et plusieurs papiers s'en échappèrent.
Bermudez se baissa vivement, les ramassa et les remit à son maître.
Celui-ci fit machinalement le geste de les replacer dans le
portefeuille. Bermudez l'arrêta résolument.
—C'est Dieu qui vous donne les moyens de connaître enfin la vérité,
dit-il; ne négligez pas l'occasion qu'il vous offre, sans cela vous
pourriez plus tard vous en repentir.
—Violer les secrets de mon frère, murmura don Mariano avec un
mouvement de répulsion.
—Non, repartit sèchement Bermudez, mais savoir comment il est devenu
le maître des vôtres; seigneurie, souvenez-vous de la cause de notre
voyage.
—Mais si je me trompais... s'il n'était pas coupable?
—Tant mieux! De cette façon vous en acquerrez les preuves.
—Ce que tu me pousses à faire là est mal, je n'ai pas le droit d'agir
ainsi.
—Eh bien, moi qui ne suis qu'un misérable criado dont les actions
n'ont aucune portée sérieuse, dans votre intérêt, je le prends, ce
droit, seigneurie.
Et, par un geste rapide comme la pensée, il s'empara du portefeuille.
—Malheureux! s'écria don Mariano, arrête! Que vas-tu faire?
—Sauver, peut-être, celle que vous chérissez, puisque vous n'osez pas
le faire vous-même.
—Que mon père laisse son esclave, dit l'Indien, en s'interposant, le
Wacondah l'inspire.
Don Mariano n'eut pas le courage de résister plus longtemps, d'autant
plus que, malgré lui, un sentiment inconnu dont il ne pouvait se
rendre compte lui disait que c'était lui qui avait tort et que
Bermudez faisait bien d'agir ainsi. Le métis avait, avec le plus grand
sang-froid, ouvert les papiers sans paraître s'occuper de ce que son
action avait de risqué au point de vue des convenances.
—Oh! s'écria-t-il tout à coup, ne vous avais-je pas dit, seigneurie,
que c'était Dieu qui vous mettait entre les mains les preuves que
vous cherchiez vainement depuis si longtemps; lisez! Lisez! Et s'il
est possible, doutez encore du témoignage de vos yeux et refusez plus
longtemps de croire à la perfidie de votre frère et à son odieuse
trahison.
Don Mariano s'empara des papiers avec un geste fébrile et les parcourut
rapidement des yeux. Après en avoir lu deux ou trois, il s'arrêta,
leva les yeux au ciel, et laissa tomber sa tête dans ses mains avec
l'expression de la plus grande douleur.
—Oh! fit-il avec désespoir, mon frère! Mon frère!
—Courage! lui dit doucement Bermudez.
—J'en aurai! répondit-il, l'heure de la justice est arrivée.
Un changement étrange s'était subitement opéré en lui. Cet homme si
craintif quelques minutes auparavant, dont l'hésitation était extrême,
s'était métamorphosé; il semblait avoir grandi, ses traits avaient pris
une rigidité imposante, ses yeux lançaient des éclairs.
—Plus de craintes puériles, dit-il, plus de tergiversations. Il faut
agir.
Se tournant alors vers l'Aigle-Volant:
—Cet homme est-il gravement blessé? lui demanda-t-il.
L'Indien alla examiner avec soin don Stefano.
Pendant tout le temps qu'il fut éloigné, nul ne prononça une parole;
chacun comprenait que don Mariano avait enfin pris une résolution
énergique et qu'il l'accomplirait, quelles qu'en dussent être plus tard
les conséquences pour lui, sans remords et sans hésitation.
L'Aigle-Volant revint au bout de quelques minutes.
—Eh bien? lui demanda le gentilhomme.
—Cet homme n'est pas réellement blessé, répondit l'Indien, il a reçu
seulement une contusion sérieuse à la tête qui l'a plongé dans une
espèce d'évanouissement léthargique, dont il ne sortira pas avant une
heure.
—Fort bien; et en se réveillant, dans quel état se trouvera-t-il?
—Il sera très faible, mais peu à peu cette faiblesse se dissipera, et
demain il sera aussi bien portant qu'avant le coup qu'il a reçu.
Un sourire amer plissa les livres de don Mariano.
—Priez ce chasseur, votre ami, d'approcher, dit-il, j'ai à vous parler
à tous deux; un service à vous demander.
Le chef obéit.
—Me voici à vos ordres, seigneurie, dit Ruperto.
—Nous allons tenir conseil, reprit alors don Mariano; n'est-ce pas la
locution dont vous vous servez au désert lorsque vous avez à traiter
d'affaires sérieuses?
Le chasseur et l'Indien firent un geste affirmatif.
—Ecoutez-moi avec attention, continua le gentilhomme d'une voix ferme
et accentuée: l'homme qui est là est mon frère, cet homme doit mourir;
je ne veux pas le tuer, je veux le juger; vous tous ici présents serez
ses juges, moi je l'accuserai. Voulez-vous m'aider à accomplir, non
pas un acte de vengeance, mais un acte de la plus rigoureuse justice?
Je vous le répète, je l'accuserai devant vous présents, et, pièces en
main; votre conscience sera éclairée; cet homme pourra se défendre,
liberté entière lui sera laissée pour cela devant vous, de plus vous
serez libres de le condamner ou de l'absoudre, suivant que vous le
trouverez innocent ou coupable. Vous m'avez entendu, réfléchissez,
j'attends votre réponse.
Il y eut un silence suprême.
Après quelques minutes, Ruperto prit la parole.
—Dans le désert, où ne pénètre pas la justice humaine, dit-il, la
loi de Dieu doit régner; lorsque nous avons le droit de tuer les bêtes
féroces et malfaisantes, pourquoi n'aurions-nous pas le droit de punir
un scélérat? J'accepte la mission dont vous me chargez, parce que, dans
mon cœur, j'ai la persuasion qu'en agissant ainsi j'accomplis un devoir
et que je suis utile à la société tout entière, dont je me fais le
vengeur.
—Je suivrai mon frère, puisque telle est sa volonté.
Et, sans plus de résistance, il se mit à marcher derrière le vieux
chef, charmé au fond du cœur de s'être si bien tiré de cette première
épreuve. Ainsi que nous l'avons dit, l'Aigle-Volant et l'Églantine
étaient arrêtés à quelques pas dans l'intérieur, ils les eurent bientôt
rejoints.
Tous les quatre, sans prononcer une parole, se dirigèrent vers la
maison habitée par le chef et qui se trouvait située à l'autre
extrémité de la ville.
Ce long trajet permit au chasseur de jeter un regard sur les rues
qu'il traversait et de prendre une connaissance superficielle de
Quiepaa-Tani.
Enfin ils arrivèrent à la demeure du chef.
Huilotl—le Pigeon,—la femme de Atoyac, assise les jambes croisées sur
une natte en paille de maïs, confectionnait des tortillas, destinées
probablement au dîner de son époux.
Non loin d'elle se tenaient trois ou quatre esclaves du sexe féminin
appartenant à cette race bâtarde d'Indiens dont nous avons eu occasion
de parler plus haut et auxquels, à juste titre, on peut appliquer la
qualification de sauvages.
Au moment où le chef et ses hôtes entrèrent dans le calli, le Pigeon et
ses esclaves levèrent les yeux avec curiosité.
—Huilotl, dit le chef avec dignité, je vous amène des étrangers: le
premier est un grand et renommé sachem comanche; vous le connaissez
déjà, ainsi que sa femme.
—L'Aigle-Volant et l'Églantine sont les bienvenus dans le calli
d'Atoyac, répondit-elle.
Le Comanche s'inclina légèrement sans prononcer un mot.
—Celui-ci reprit le chef en désignant le chasseur, est un célèbre
tlacateotzin des Yumas; il se nomme Deux-Lapins; il habitera aussi avec
nous.
—Les paroles que j'ai adressées au sachem des Comanches, je les
répète pour le grand médecin des Yumas, dit-elle avec un sourire d'une
certaine douceur; le Pigeon est son esclave.
—Ma mère me permettra de baiser ses pieds, répondit galamment le
Canadien.
—Mon frère baisera mon visage, reprit l'épouse du chef en tendant sa
joue à Bon-Affût, qui l'effleura respectueusement de ses lèvres.
—Mes frères prendront le pulque de l'arrivée, continua le Pigeon; la
route est longue et poudreuse, et les rayons du soleil sont ardents.
—Le pulque désaltère la bouche aride des voyageurs, répondit Bon-Affût
pour lui et ses compagnons.
La présentation était faite.
Les esclaves approchèrent des butacas sur lesquelles les voyageurs
s'étendirent; des pots en terre rouge, assez semblables aux alcaforas
espagnoles, remplis de pulque, furent apportés, et la liqueur, versée
par la maîtresse de la maison elle-même dans des vases de corne, fut
présentée par elle aux étrangers avec cette charmante et attentive
hospitalité dont les Indiens seuls possèdent le secret.
[1] Littéralement homme-dieu. De tlacatl, homme, et teotl,
dieu, nom donné par certaines tribus comanches à ceux qui exercent
l'art de guérir.
[2] Surnom de Motecuhzoma 1er: qui lance des flèches jusqu'au
ciel. De ilhuicatl, ciel, et mitl, flèche. L'hiéroglyphe de ce roi
est en effet une flèche qui frappe le ciel.
[3] Mexique.
[4] Ometochtli vient ome, deux, et tochtli, lapin.
Tout en feignant d'être absorbé par le soin de répondre aux politesses
empressées de son hôte, le Canadien examinait attentivement l'intérieur
de la maison dans laquelle il se trouvait, afin de se former une idée
des autres habitations de la ville; car il supposait, à juste titre,
que dans toutes la distribution devait être à peu près semblable.
La pièce dans laquelle Atoyac avait reçu ses hôtes était une assez
grande chambre carrée, dont les murs blanchis a la chaux étaient ornés
de chevelures humaines et d'une rangée d'armes tenues dans un état de
propreté excessive.
Des peaux de jaguars et de ocelotl[1] des zarapés et des frazadas
étaient entassés dans des espèces de grandes caisses destinées, selon
toutes probabilités, à servir de lits.
Des butacas et autres sièges de bois excessivement bas meublaient cette
pièce, au centre de laquelle était placés, une table élevée d'environ
quarante centimètres seulement de terre.
Cet intérieur bien simple, comme on le voit, se retrouve, au reste,
reproduit presque identiquement dans tous les callis indiens, qui se
composent généralement de six pièces.
La première est celle que nous venons de décrire: c'est là que se tient
habituellement la famille.
La seconde est destinée aux enfants.
La troisième sert de chambre à coucher.
La quatrième renferme les métiers à tisser les zarapés que les Indiens
confectionnent avec un talent inimitable; ces métiers faits en bambous
sont d'une simplicité de mécanisme admirable.
La cinquième contient les provisions de toutes espèces pour la saison
des pluies, époque où la chasse est impossible.
Et, enfin, la sixième est réservée aux esclaves.
Quant à la cuisine, en réalité, elle n'existe pas; c'est dans le
corral, c'est-à-dire en plein air, que se préparent les aliments.
Les cheminées y sont également inconnues; chaque pièce est chauffée au
moyen d'un large brasero en terre.
Les soins intérieurs du calli sont confiés aux esclaves qui travaillent
sous la surveillance immédiate de la maîtresse du logis.
Ces esclaves ne sont pas tous des sauvages; les Indiens rendent
complètement aux blancs les maux qu'ils en reçoivent; beaucoup de
malheureux Espagnols pris à la guerre, où tombés dans les embuscades
que leur tendent sans cesse les peaux-rouges, sont condamnés à la
servitude la plus dure.
Le sort de ces malheureux est encore plus triste que celui de leurs
compagnons d'esclavage, car ils n'ont pas la perspective d'être un jour
rendus à la liberté: ils doivent, au contraire, s'attendre à périr tôt
ou tard victimes de la haine de leurs maîtres cruels, qui se vengent
impitoyablement sur eux des vexations sans nombre qu'ils ont souffertes
sous le tyrannique et abrutissant système du gouvernement espagnol.
Aussi, est-ce réellement sous le coup de cette dure captivité que
l'homme peut s'appliquer les mots désespérants écrits par le divin
Dante Alighieri sur les portes de son Enfer: Lasciate ogni speranza.
Atoyac, chez lequel le hasard avait si providentiellement conduit le
Canadien, était un des sachems les plus respectés des guerriers de
Quiepaa-Tani. Dans sa jeunesse, il avait longtemps habité parmi les
Européens, et la grande expérience qu'il avait acquise, en parcourant
les contrées éloignées de sa tribu, avait ouvert son intelligence,
éteint en lui certains préjugés de caste, et le rendait plus sociable
et plus policé que la plupart de ses compatriotes.
Tout en buvant son pulque à petite dose, ainsi que doit le faire un
gourmet qui apprécie à sa juste valeur la liqueur dont il s'abreuve,
il causa avec le chasseur, et peu à peu, soit par l'influence du
pulque, soit plutôt par la confiance instinctive que lui inspirait le
Canadien, il devint plus communicatif. Ainsi que cela arrive toujours
en pareille circonstance, il commença par ses propres affaires et les
raconta dans les plus grands détails au chasseur; il lui apprit qu'il
était père de quatre fils, guerriers renommés, dont le plus grand
bonheur était de faire des courses sur le territoire espagnol, pour
brûler les haciendas, ravager les moissons et enlever des prisonniers;
puis il lui raconta les voyages qu'il avait faits, et parut vouloir
prouver au médecin Deux-Lapins que son grand courage comme guerrier,
son expérience et ses vertus militaires ne l'empêchaient nullement,
au besoin, de comprendre ce qu'il y avait de noble et de respectable
dans la science; il insinua même que lui, bien qu'étant un sachem, il
ne dédaignait pas de se livrer parfois à l'étude des simples et à la
recherche des secrets de la grande médecine dont le Wacondah, dans sa
bonté suprême, avait doté certains hommes d'élite pour le soulagement
de l'humanité entière.
Bon-Affût affecta de paraître profondément touché de la considération
que le puissant sachem Atoyac portait au caractère sacré dont il était
revêtu, et il résolut in petto de profiter des bonnes dispositions de
son hôte à son égard pour le sonder adroitement sur ce qu'il avait tant
à cœur de savoir, c'est-à-dire, en quel état se trouvaient les jeunes
filles et dans quel endroit de la ville elles étaient renfermées.
Cependant comme la susceptibilité des Indiens est excessivement facile
à éveiller, qu'il était nécessaire d'user de la plus grande patience,
le chasseur ne laissa rien deviner de ses intentions, et il attendit
patiemment que le chef lui fournît lui-même l'occasion de l'interroger.
La conversation était devenue à peu près générale; cependant plus d'une
heure s'était écoulée déjà, et malgré tous ses efforts aidés par ceux
de l'Aigle-Volant, le chasseur n'avait encore pu parvenir à aborder
de front la question qui lui tenait tant au cœur, lorsqu'un Indien se
présenta sur le seuil de la porte.
—Le Wacondah se réjouit, dit le nouveau venu en s'inclinant
respectueusement; j'ai une mission pour mon père.
—Que mon fils soit le bienvenu, répondit le chef; mes oreilles sont
ouvertes.
—Le grand conseil des sachems de la nation est réuni, dit l'Indien; on
n'attend plus que mon père Atoyac.
—Que se passe-t-il donc de nouveau?
—Le Loup-Rouge vient d'arriver avec ses guerriers, son cœur est rempli
d'amertume, il veut parler au conseil. Addick l'accompagne.
L'Aigle-Volant et le chasseur échangèrent un regard.
—Le Loup-Rouge et Addick sont de retour? s'écria Atoyac avec
étonnement; c'est étrange! Qui a pu les ramener si tôt et surtout
ensemble.
—Je l'ignore; mais ils sont entrés dans la ville il y a une heure à
peine.
—Était-ce donc le Loup-Rouge qui commandait les guerriers qui sont
arrivés ce matin?
—Lui-même. Mon père ne l'aura pas regardé lorsqu'il est passé devant
lui. Que répondrai-je aux chefs?
—Que je me rends au conseil.
L'Indien s'inclina et partit.
Le vieillard se leva avec une agitation mal contenue et se prépara à
sortir.
L'Aigle-Volant l'arrêta.
—Mon père est ému, dit-il, un nuage est sur son esprit.
—Oui, répondit franchement le chef, je suis triste.
—Quelle cause peut troubler ainsi mon père?
—Frère, dit avec amertume le vieux chef, bien des lunes se sont
écoulées depuis la dernière visite faite par vous à Quiepaa-Tani.
—L'homme n'est que le jouet des événements, jamais il ne peut faire ce
qu'il projette.
—C'est vrai. Peut-être eût-il mieux valu pour vous et pour nous que
vous ne fussiez pas aussi longtemps demeuré éloigné de nous.
—Souvent, bien souvent, j'ai eu le désir de venir; mais toujours la
fatalité m'en a empêché.
—Oui, cela doit être ainsi; sans cela nous vous aurions vu; bien des
choses qui se sont passées n'auraient pas eu lieu.
—Que voulez-vous dire?
—Ce serait trop long à vous expliquer, le temps me manque en ce moment
pour le faire; il faut que je me rende au conseil où je suis attendu;
qu'il vous suffise de savoir que depuis quelque temps un mauvais génie
a soufflé un esprit de discorde parmi les sachems du grand conseil;
deux hommes sont parvenus à faire prévaloir une influence funeste sur
ses délibérations et à imposer leurs idées et leurs volontés à tous les
chefs.
—Et ces hommes, qui sont-ils?
—Vous ne les connaissez que trop.
—Mais encore quels sont leurs noms?
—Le Loup-Rouge et Addick.
—Ooah! fit l'Aigle-Volant; prenez-y garde, l'ambition de ces hommes
peut, si vous n'y faites pas attention, amener de grands malheurs sur
vos têtes.
—Je le sais; mais puis-je m'y opposer? Seul suis-je assez fort pour
combattre leur influence et faire rejeter les propositions qu'ils
imposent au conseil?
—C'est vrai, répondit le Comanche avec un ton rêveur; mais comment
empêcher?
—Il y aurait peut-être un moyen, fit Atoyac d'un ton insinuant après
un léger silence.
—Lequel?
—Il est bien simple: vous êtes un des premiers et des plus renommés
sachems de votre nation.
—Eh bien?
—Vous avez, en cette qualité, je le crois, le droit de siéger au
conseil.
—En effet.
—Pourquoi n'y siégeriez-vous pas?
L'Aigle-Volant jeta un regard interrogateur au Canadien qui écoutait
cette conversation le visage impassible, bien que son cœur battît à
rompre sa poitrine; car il devinait, par une espèce de pressentiment,
que dans ce conseil on discuterait des questions de la plus haute
importance pour lui. A la muette interrogation du chef, il comprit que
rester plus longtemps hors de la discussion serait affecter aux yeux de
son hôte, pour les intérêts de la ville, une indifférence que celui-ci
pourrait prendre en mauvaise part.
—Si j'étais un aussi grand chef que l'Aigle-Volant, dit-il, je
n'hésiterais pas à me présenter au conseil; ici ce ne sont pas les
intérêts de telle ou telle nation qui se discutent, ce sont souvent des
questions vitales qui sont soulevées dans l'intérêt de la race rouge
en général: s'abstenir dans de telles circonstances, serait, à mon
avis, donner aux ennemis de l'ordre et de la tranquillité de la ville
une preuve de faiblesse, dont, sans doute, ils sauraient profiter pour
faire réussir leurs projets anarchiques.
—Le croyez-vous? répondit l'Aigle-Volant en feignant d'hésiter.
—Mon frère Deux-Lapins a bien parlé, reprit avec feu Atoyac, c'est un
homme sage. Mon frère doit suivre son conseil, et cela avec d'autant
plus de raison que sa présence ici est connue de tout le monde, et que
son absence du conseil produirait certainement un très mauvais effet.
—Puisqu'il en est ainsi, répondit le Comanche, je ne résiste plus à
votre désir, je suis prêt à vous suivre.
—Oui, ajouta avec intention le chasseur, allez au conseil; peut-être
votre présence imprévue suffira-t-elle pour renverser certains projets
et empêcher de grands malheurs.
—Je me comporterai de façon à en imposer à nos ennemis, répondit
évasivement le Comanche, qui, tout en feignant d'adresser ces paroles à
son hôte, les adressait réellement au chasseur.
—Partons, répondit Atoyac.
L'Aigle-Volant s'inclina silencieusement.
Ils sortirent.
Le chasseur demeura seul dans le calli en présence des deux femmes.
Le Pigeon, pendant la conversation précédente, avait été occupée à
causer à voix basse avec l'Églantine; presque aussitôt après le départ
des guerriers, les deux femmes se levèrent et se préparèrent à sortir.
L'Églantine, sans prononcer une parole, mit un doigt sur ses lèvres en
regardant le chasseur; celui-ci s'enveloppa dans sa robe de bison, et
s'adressant à la femme d'Atoyac:
—Je ne veux pas gêner ma sœur, dit-il, pendant que les chefs sont en
conseil; j'irai faire une promenade dehors, afin d'examiner avec plus
de soin le temple magnifique que je n'ai fait qu'entrevoir en venant
ici.
—Mon père a raison, répondit-elle, d'autant plus que l'Églantine
et moi nous avons à sortir de notre côte, et que nous aurions été
contraintes de laisser mon père seul dans le calli.
L'Églantine sourit doucement en faisant un léger signe de tête au
chasseur.
Celui-ci, soupçonnant que la femme de l'Aigle-Volant avait découvert
la retraite des jeunes filles dans sa conversation avec son amie, et
que le désir qu'elle témoignait de l'éloigner n'avait d'autre but que
celui d'obtenir de plus grands renseignements sur elles, ne fit pas
d'objection, et sortit lentement du calli, en marchant avec toute la
majesté et l'importance du sage personnage qu'il représentait.
Du reste, le Canadien n'était pas fâché d'être seul pendant quelque
temps, afin de réfléchir aux moyens qu'il emploierait pour se
rapprocher des jeunes filles, démarche qui ne lui semblait nullement
facile à faire. D'un autre côté, il comptait profiter de la liberté
qu'on lui laissait pour aller faire un tour dans la ville en cherchant
à s'enquérir des renseignements topographiques dont il avait besoin.
Ignorant comment se terminerait son séjour dans la ville, et de quelle
façon il en sortirait, il prit à tout hasard les indications les plus
précises sur les plans des rues et des édifices, au double point de vue
d'une attaque ou d'une évasion.
Le chasseur avait mis sur son visage un masque si épais d'indifférence
et de placidité, ses questions étaient faites d'un air si insouciant,
que nul de ceux auxquels il les adressa ne songea à le soupçonner un
instant, et, comme cela arrive toujours, il parvint à obtenir, grâce
à son adresse, des détails excessivement précieux sur les endroits
faibles de la place, comment on pouvait en sortir et y rentrer sans
être aperçu après la fermeture des portes, et beaucoup d'autres
renseignements non moins précieux que le chasseur classa avec soin dans
sa mémoire, et dont il se réserva in petto, le moment venu, de faire
bon usage.
A Quiepaa-Tani, il y a bon nombre de gens inoccupés, dont la vie
s'écoule à flâner d'un côté et d'un autre, en traînant à leur suite
un ennui incurable; ces gens furent ceux avec lesquels le chasseur
lia connaissance pendant sa longue promenade dans la ville, écoutant
avec la plus grande patience leurs récits prolixes et décousus; puis,
lorsqu'il était certain d'en avoir tiré tout ce qu'il pouvait, il les
laissait là pour aller recommencer un peu plus loin le même manège
avec d'autres.
Bon-Affût était demeuré dehors près de trois heures: lorsqu'il rentra
au calli, Atoyac et l'Aigle-Volant n'étaient pas encore de retour;
seulement les deux femmes, accroupies sur des nattes, causaient entre
elles avec une certaine animation.
Eh l'apercevant, l'Églantine lui jeta un regard d'intelligence.
Le chasseur se laissa tomber sur une butaca, détacha le calumet passé à
sa ceinture, l'alluma et se mit à fumer.
Cependant, après avoir échangé avec le soi-disant médecin une
salutation muette, les deux femmes avaient repris leur conversation.
—Ainsi, dit l'Églantine, les prisonniers faits sur les visages pâles
sont amenés ici.
—Oui, répondit le Pigeon.
—Cela m'étonne, continua la jeune femme; car il suffirait que l'un
d'eux parvînt à s'échapper pour que le secret de la situation exacte de
la ville fut révélé aux Gachupines, et alors on ne tarderait pas à les
voir apparaître dans la plaine.
—C'est vrai; mais ma sœur ignore que l'on ne s'échappe pas de
Quiepaa-Tani.
L'Églantine hocha la tête d'un air de doute.
—Och! fit-elle, les blancs sont bien rusés: il est certain,
cependant, que les deux jeunes filles pâles que nous venons de voir ne
s'échapperont pas, elles sont trop bien gardées pour cela; je ne sais
pourquoi j'éprouve pour elles une si grande pitié.
—La même chose m'arrive. Pauvres enfants! Si jeunes, si douces, si
jolies, séparées à jamais de tous ceux qui leur sont chers! Leur sort
est affreux!
—Oh! Bien affreux! Mais qu'y faire? Elles appartiennent à Addick, ce
chef ne consentira jamais à leur rendre la liberté.
—Nous irons les voir encore, n'est-ce pas ma sœur?
—Demain, si vous voulez.
—Merci, cela me rendra bien heureuse, je vous assure. Ces derniers
mots surtout frappèrent le chasseur.
A la révélation subite qui lui avait été faite, Bon-Affût avait éprouvé
une telle émotion qu'il lui avait fallu toute la force et toute la
puissance qu'il avait sur lui-même pour que le Pigeon ne remarquât pas
son trouble.
En ce moment Atoyac et l'Aigle-Volant parurent, leurs traits étaient
animés, ils semblaient en proie à une colère qui, pour être concentrée,
n'en était que plus terrible.
Atoyac vint droit au chasseur qui s'était levé pour le recevoir.
En remarquant l'animation peinte sur le visage de l'lndien, Bon-Affût
pensa que peut-être il avait découvert quelque chose le concernant, ce
ne fut qu'avec une certaine méfiance qu'il attendit la communication
que son hôte paraissait vouloir lui faire.
—Mon père est bien un adepte de la grande médecine? lui demanda Atoyac
en attachant sur lui un regard scrutateur.
—Ne l'ai-je pas dit à mon frère? répondit le chasseur, qui commençait
à se croire sérieusement menacé et qui échangea un geste interrogateur
avec l'Aigle-Volant.
Celui-ci souriait.