# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Bulletin de Lille, Dec. 1915
# source:	http://www.gutenberg.org/files/16388/16388-h/16388-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conférence à la Commandanture
Samedi 27 novembre 1915
Propreté de la voie publique.—L'autorité allemande
signale à la Municipalité que le nettoyage et le
balayage des rues laissent à désirer. Spécialement, les
trottoirs sont fréquemment souillés par les ordures des
chiens, et son Excellence exige que des mesures soient
prises pour faire cesser cet état de choses. Des punitions
seront infligées à la Ville, si on n'y remédie pas de suite.
M. Crépy-Saint-Léger (remplaçant M. le Maire, souffrant),
dit que c'est aux propriétaires des maisons riveraines
à nettoyer ces trottoirs, et que cette obligation
peut leur être rappelée par le Bulletin de Lille.
M. le Général objecte que l'autorité allemande n'a pas
à s'adresser aux propriétaires, c'est à la Ville qu'elle
s'adresse pour que des mesures soient prises afin
d'assurer la propreté de la rue.
La Mairie recevra, d'ailleurs, une note, qui lui confirmera
les exigences de l'autorité allemande à ce sujet.
M. le Maire a reçu, le même jour, de l'autorité allemande,
la note suivante:
Lille, le 27/11/15.
A la Mairie,
Ces temps derniers, la propreté des rues laisse, à
nouveau, beaucoup à désirer, il y a souvent, sur les trottoirs,
des quantités d'ordures de chiens. La Ville ne fait
rien non plus contre le verglas, qui est dangereux pour
les hommes et pour les chevaux.
Je prie la Mairie de prendre immédiatement des
mesures nécessaires et énergiques, sinon, M. le Gouverneur
se verra obligé de sévir.
Von GRAEVENITZ.
Secours demandés par des jeunes gens mineurs
Depuis quelque temps, le Comité est saisi, chaque semaine,
de demandes de secours émanant de jeunes
gens (filles ou garçons) mineurs, qui, sans aucun motif,
abandonnent leurs parents, pour aller demeurer en garni,
avec l'espoir d'obtenir un subside hebdomadaire de
7 f. 25. Afin de mettre un terme à cette situation, la Commission
a rejeté toutes les demandes de l'espèce, et a décidé,
qu'à l'avenir, ces pétitions ne seraient même plus
examinées.
Pommes de terre.—L'Administration municipale
s'est vivement préoccupée d'obtenir des pommes de terre
pour la population, et elle vient d'apprendre qu'une expédition
importante sera faite, dès qu'elle sera possible,
sans danger de gelée.
L'Administration municipale fera distribuer les pommes
de terre dans les locaux du Comité d'alimentation.
Université de Lille.—Baccalauréat
Une session extraordinaire de baccalauréat commencera
le lundi 10 janvier 1916, devant les Facultés
des Sciences et des Lettres de Lille. Les registres d'inscription
seront ouverts aux Secrétariats des dites
facultés du 15 au 24 décembre 1915.
Gare à la gelée!
La gelée et dégel consécutif provoquent plus d'une
fois, l'hiver, dans les conduites d'eau, trop exposées au
froid, des ruptures d'où résultent des inondations et des
dégâts, entraînant des frais de réparation qu'il importe
plus que jamais d'éviter, en ce moment où tout est si cher.
Pour prévenir ces accidents, il est recommandé aux habitants
de fermer, à la chute du jour, le robinet principal
à la cave, et de vider la canalisation. Cette simple précaution
leur évitera bien des désagréments et des frais.
Société Lilloise de garantie
Assurance des dégâts résultant d'incendie pour faits de
guerre, de bombardement, fusillade, avion, etc. (Bâtiments
matériel, mobilier, marchandises, propriétaires et locataires).
Nombreuses références. Plus de 1100 risques
adhérents dans la Région. Primes limitées et payables
après la guerre, 11, Grande-Place, Lille, 68, rue des Arts,
Roubaix, 69, rue du Prince, Tourcoing.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing.
Douai, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy, Charleville,
paie tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange tous les jours,
de 8 h. 1/2
à 9 h. du matin, 10.000 tickets de 0.05 de la
Banque d'émission de Lille. Afin d'éviter au public
une attente inutile, il est remis à 8 h. 1/2 précises, aux 100
premières personnes qui se présentent, des cartons numérotés
de 1 à 100, et l'échange se fait, à raison de fr. 5 de
tickets par personne, sans que cette somme puisse être
moindre, à charge, par les intéressés, de s'arranger
entre eux pour des besoins plus divisés. Les porteurs de
cartons numérotés, peuvent ensuite se présenter au guichet
réservé à cet échange, en suivant les instructions
données à la porte. Le paiement de ces tickets se fait en
bons communaux, non détériorés, de Lille, Roubaix,
Tourcoing.
Achat et vente de titres français et étrangers
Renseignements sur valeurs pétrolifères. Négociation
de coupons. S'adresser 54, rue Jacquemars-Giélée, Place
Ronde, de 9 à 11 h. 1/2 et de 3 à 5 h.
Les Agences de la Société Générale à Lille et à
Roubaix, paient un grand nombre de coupons au
porteur et nominatifs. Elles estampillent et rendent
immédiatement les Certificats nominatifs des principales,
Compagnies de Chemins de fer français
et de beaucoup d'autres Compagnies et Sociétés
françaises.
OU Banque du Nord et des Flandres, 108, rue
Nationale à Lille, et dans ses agences de Roubaix et
de Tourcoing, paie à présentation à des conditions
très réduites, souvent même sans frans un grand nombre
de coupons français et étrangers et, parmi
ceux-ci, tous ceux à l'échéance de Décembre 1915
et Janvier, Février, Mars, Avril 1916.
La Banque du Nord et des Flandres rappelle
qu'elle a créé depuis plusieurs mois un Service spécial
pour les achats et vente de titres de gré à gré,
mettant ainsi les intéressés à l'abri d'exigences excessives.
Règlement immédiat des ventes à toute personne connue.
Le Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille, et, dans son agence de Roubaix,
128, rue de Lannoy, négocie à forfait et aux plus hauts
prix, les titres reconnus négociables Règlement
immédiat des ventes.
La maison escompte aussi à vue, et la plupart, sans
frais, tous les coupons français et étrangers, payables
d'octobre 1915 à mars 1916. Les coupons suisses,
hollandais, suédois, norvégiens, argentins,
etc., et beaucoup d'autres pays sont payés av. primes.
Rue Nationale, 69 bis.
PAIEMENT DE COUPONS FRANÇAIS ET ÉTRANGERS
M. A. LAURENT, 8, r. Nicolas Leblanc, Lille.
escompte à sa clientèle habituelle tous les coupons
payables sans frais.
Bureaux ouverts de 9 h. à midi et de 2 h. à 4 h.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
—Union Générale du Nord, Cie locale d'assurances
contre l'incendie, 37, boulevard de la Liberté, Lille.
Beaucoup d'assurés des Compagnies d'assurances parisiennes
ou étrangères sont actuellement gênés pour
renouveler leurs polices. L'Union Générale du Nord,
fondée à Lille le 12 février 1867, peut comme Cie locale,
malgré les circonstances souscrire toutes polices nouvelles
ou en remplacement et serait heureuse venir en aide au
public lillois ay. à s'assurer en ce mom. contre l'incendie.
—Chambre syndicale des propriétaires d'immeubles
de Lille et banlieue.—Les personnes
ayant reçu et pris connaissance des statuts et règlement
votés en assemblée générale du 29 octobre 1915, pourront
déposer leur adhésion au siège provisoire, rue Jacquemars-Giélée,
2'e étage, tous les vendredis, de 3 à 4 h., où
le Comité se tient à la disposition des sociétaires.
—Le kilo de savon blanc à 45 centimes obtenu
par l'Olidol. Toutes épiceries et drogueries. Vente en
gros: Albert Selosse 97, rue du Pont-du-Lion-d'Or.
—St-Nicolas. Prime-cadeaux aux enfants sages:
petit livre de messe: Chocolat Aiguebelle, 74 bis,
rue Nationale. Le réclamer.
Cabinet dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Chauffage défectueux. Pour remise en état de
bonne marc. garantie de vos chauff. à eau ou vapeur, haute
ou basse pres. Adres.-vous Boutten, 16, r. Hôpit.-St-Roch.
—Travaux de comptabilité, vérifications, etc., prix
avantageux. S'adresser 17. rue d'Angleterre, Lille.
—Arrangements entre propriétaires et locataires,
litiges de guerre, consultations, renseignements, locations,
ventes, prêts. Contentieux général, 26, rue
Faidherbe, de 9 h. 1/2 à 11 h. 1/2 (14e année).
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
Bières supérieures   pur grain. S'adr.
à M. Henri Joye
représentant de brass. 37, r. Alex.-Leleux, Lille, de 2 à 5 h.
—Imprimerie 12 ter, rue de Lens, travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes, liqueurs,
cartes de visite.
Les porteurs ont intérêt à s'adresser: 239, avenue
de Dunkerque, Canteleu, où ils pourront encaisser
de nombreux coupons, sans frais, et certains avec
primes. Négociations de titres de gré à gré aux conditions
les plus avantageuses. Renseignements sur toutes
valeurs.
Pardessus et Costumes   tout faits pour
hommes, dames
et enfants. S'adresser 172, rue Gambetta, Lille. Au Roi
des Belges. On reçoit bons oeuvre des sinistrés.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
—Bon piano à vendre, réelle occasion. Ecr. KU bur. j.
7 bis, rue du Curé-St-Etienne. 1er étage
Rabais de 40 à 60% sur tous les modèles de la saison
en Manteaux et Costumes Tailleur. Deuil en 24 heures.
Manteaux, echarpes, cravates et manchons en fourrure.
de toutes origines. Prix exceptionnels. Fournisseur
de l'Oeuvre du Trousseau.
—Bijoux, diamants, argenterie, fourrures,
mobiliers neufs et d'occasion. Achat et vente au
comptant et à la commission. S'adr. 7, rue du Nouveau-Siècle.
Lille, où sont centralisées les offres.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
Comptoir Lillois, 7, r. Gambetta. Produits de notre
manufacture de tabacs: Tabac poignée de main. Ce tabac
est un tabac français pur, nouveau, reçu ces jours-ci, bien
supérieur à tout ce que nous avons eu, il donnera encore
plus grande satisfaction, le petit français, petit paquet,
bande rose; scaferlati Gambetta 7; spécial pour cigarettes,
prises Gauloises, véritables françaises; tabac hollandais
garanti, bande verte TB, monopole exclusif du tabac
hollandais Wilhelmina de La Haye. Notre manufacture
produit plus de 10,000 paquets de tabac par jour.
Les PILULES DUPUIS   sont de tous les remèdes les
seuls procurant à la fois,
l'estomac propre, l'intestin
libre, le sang pur, formule intégrale de la santé. Elles
ne se vendent pas au détail, se méfier des
contrefaçons. En vente dans toutes les bonnes
pharmacies.
—LA BRASSERIE JOSEPH VANDAME informe
sa clientèle qu'elle fournit actuellement de
L'HOUBLONNETTE
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, de Paris. massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—Les rhumes qui résistent aux sirops sont radicalement
guéris par la Solution Raglan. Le flacon 2 f. 50
Grande Pharmacie Centrale, 26, rue Esquermoise.
Pardessus et Costumes   sur mesure, s'ad.
Cie Anglaise
2, Gde-Place, le mat. de 9-1/2 à 11h. 1/2 et de 2-1/2 à 4h. 1/2.
On reçoit les bons de l'Oeuvre des Sinistrés.
HOUBLON
extra finrecolte de
1915
Faites votre Bière.Produits de Brasserie
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes, de 10 à 4 h.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir,
huiles, vinaigres, carbures, tabacs français en gros, 15,
rue de la Paix-d'Utrecht.
—Plus de cheveux gris par l'emploi du Nandinol,
régénérateur progressif, sans danger, succès garanti, se
trouve chez les bons parfumeurs, coiffeurs et pharmaciens.
Vente en gros. L. Danjou, Lille.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—Teinturerie, nettoyage, deuil en 48 heures
teinture tous tissus avariés. Arrangement de plumes,
186, rue Solférino (près rue Gambetta).
—Librairie Tallandier, 1, rue Marché-aux-Poulets,
achat de livres.
Levure en gros   arrivage régulier 1000 kilos
par jour. 22, r. Henri-Loyer.
Alimentation en gros   café vert et torréfié,
chocolat, cacao, conserves,
vermicelles, sardines, etc. Prix spéciaux pour
communes, 22, rue Henri-Loyer.
HUÎTRES   Arrivages tous les jours. Dégustation de thé
chocolat. 5, rue des Poissonceaux
(entre rues de Pas et Esquermoise).
-Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparations, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Romans. Achat, vente, location, Demeyere, 29, rue
de Roubaix. Grand choix toutes sortes livres.
—Mesdames et Messieurs faites-vous habiller chez
J. Berghe, 48, rue de Fives, costume tailleur et manteau
depuis 65 fr., complet veston et pardessus depuis 45 fr.
Réparation et transformat. tous genres. Travail soigné.
—A la Religieuse 15 bis, rue Gambetta. Voir ses
nouveautés reçues en formes, fleurs, fantaisies, lalos, etc.
de Bruxelles, toujours grand choix en magasin, deuil.
Fournisseur Oeuvre du Trousseau.
—Tailleur moderne, 32, rue Esquermoise, vêtements
sur mesure pour hommes et jeunes gens. On accepte
bons de l'Oeuvre du Trousseau.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
Six Rue de la Monnaie, 52, met en vente les lots suivants
à bas prix: Manteaux et jaquettes dames et
fillettes, pardessus et costumes cadets en draperie; chapeaux
homme feutre mou, chapeaux p. enfants et fillettes
garnis et non garnis, chemises femmes, fillettes et garçonnets,
pantoufles silencieuses, confortables. Bas en
laine p. dames et fillettes; Bas de coton p. dames. Châles
et fichus. Robes veloutine p. enfants. Fourrures t. genres.
Jouets d'enfants, tapis, brosses. Prix spéciaux p. marchands.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz; faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif, 15 fr. Démonstration
grat. 21, r, Masséna, 2e étage.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
h. Travaux tous genres et réparations.
—Spécialité de pâtes à fourneaux et cirages
au Comptoir lillois, rue Gambetta, 7. Notre comptoir
accepte toutes offres directes, de toutes espèces de marchandises.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract, dents s. douleur.
—Maison franco-belge. H. Vanschoenbeck, 64, r.
Nationale, choix de dentelles de Bruxelles, grand choix
pour cadeaux. Réclame en dentelle de fil, coton à broder,
soie et simili, toutes nuances livrables. Fil or et argent.
Ouvrages de dames.
—Produits divers pour ravitailleurs au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, parle Dr Torck.
—Appartement à louer, 4 pièces, c., g., w.-c. 112, boulevard
de la Liberté (2e étage).
—Bon conseil aux fumeurs. Faites votre choix au
salon Wilhelmina, 2, de la République où vous
près de 200 caisses de cigares ordinaires et fins.
Spécialité de cigarettes fines et de cigares Havane.
Demandes le tabac Wilhelmina, le meilleur des tabacs
hollandais
—Fourrures à la Plume d'Autruche, 46 bis, r. Hôpital
Militaire. Réparat. transform. de vêtements et cravates
en fourrures. Grand choix d'aigrettes, paradis et plumes.
Vins, Cidres, Meubles  A l'occasion des fêtes la salle de vente,
64, quai de la basse-Deûle, vendra à des prix exceptionnels:
divers meubles, chaises, garnitures cheminées, objets
fantaisie, glaces, linge, drap, nappes, taies, etc., vins,
cidre, fine champagne, fûts et bouteilles.
Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
Immeuble  magnifique maison, grand magasin,
cave, situé dans centre, à louer pour
durée de la guerre. Prendre adresse bureau du journal.
—Tailleur à façon. Réparations, retournage de pardessus,
transformations. On accepte les bons de l'Oeuvre
du Trousseau. 40, rue Royale, au 1er.
—La liaison Schneider et Khour, 1, place de Strasbourg,
fait jusqu'à fin décembre, prix de réclame des
costumes tailleur doublés de soie, depuis 55 fr., manteaux
tous genres, depuis 45 fr.
—Meubles de réelle occasion, mobilier de salon
et de salle à manger, jolis bureaux et accessoires, glaces,
lustres, réparat. de tous mobiliers, 40, rue des Tours.
Coupons Au n° 7, r. du Nouveau-Siècle, Lille, on
escompte à forfait, et même, certains avec
primes, un grand nombre coupons français, étrangers,
voire même ceux difficilement encaissables ailleurs.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Cabinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Perdu lundi soir 30 novemb., petit sac cont. 600 fr. et
papiers d'affaires, entre bd Montebello et Pont-Canteleu.
Le rap. c. réc. 41, avenue Dunkerque ou 9, r. Chats-Bossus.
—Perdu une croix en or, le 27 nov., entre Tourcoing et
Canteleu. Le rap. 37, rue Hôpital-Militaire. Récomp.
—Avis. M. Edouard Dubus, ne reconnaîtra plus les
dettes que pourrait contracter sa femme, née Alice Maerte.
AU DAMIER FLEURI. 16, RUE MOLINEL, LILLE
Spécialité de Houblon et Malt p. la bière. Alimentation
générale. Disponible: riz, saucisson, savons, chicorée et
sucre cristallisé. La maison n'a aucune succursale ni
dépôt à Lille.
—Occasion, A vendre très beau pardessus n'ayant jamais
servi, grande taille. S'adresser 42, r. Grande-Chaussée.
—Suis acheteur Courrières, Lens, Communales. Faire
offres bureau du journal aux lettres KA.
—Leçons. Personne expérimentée est demandée pour
instruire garçon de 10 ans. Rép. en donnant références
et conditions init. KE bureau journal.
—Fourrures. Réparations et transformations de fourrures
en tous genres, square Morisson, 5, Lille.
—Location. Bel appartement à louer, 2 pièces, 20 fr. eau
cabinet, maison tranquille. Prendre l'adr. bureau journal.
—Location. Rez-de chaussée à louer à personne, tranquille,
prix, modéré. S'adresser 3, rue de Lens.
—Location. A louer magasin avec vitrine, comptoir et
rayonnages. S'adresser 56, rue de Gand ou rue Gamille-Desmoulins,
18 ter, sonnette 2.
—Dépôt. Maison de commerce très bien située demande
dépôt d'alimentation ou autre. Ecr. KB. bureau journal.
—Représentation. Jeune dame, présentant bien, bonne
référ. rech. représentation articles de luxe, de toilette,
fine lingerie, etc. Ecr. avec, condit. KO bureau journal.
—Obligations. On achèterait obligations Paris ou autres
Ecrire KI bureau journal.
La Régalidea  farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
—Emploi. Demois. de magasin au cour. du commerce
toute confiance, demande place. Ecrire JO, bur. jal.
—Location. Bel appart. à louer, 54, r. Jacques.-Giélée
—Édredons américains. Couvre-pied en t. genres
transform. Travaux à façon, édredons réclame depuis
13,75. Prix exceptionnels, Oeuvre du Trousseau, 1, rue
des Canonniers.
—Transport de colis. Lille, Roubaix, 11, rue de la
Monnaie, Lille et 3, rue Pierre-Motte, Roubaix.
—Ravitaillement des communes exclusivement
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et tout
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—Spécialité de cafés torréfiés, 101. r. Nationale,
gros et détail.
—Grand local pour entrepôt ou atelier et grande
chambre à louer, 54, rue Basse.
—Location.—On demande à louer, maison meublée
composée de plus. appart. très pressé. Faire offres KG bur. j.
—Perdu, il y a 1 mois 1/2 broche de deuil en onyx taillé,
formant trèfle, la rapp. c. récomp. 38, rue Solférino.
—Placement l'Ange Gardien, 14, r. Sans-Pavé, cuisinière
femme de chambre, bonnes d'enfants et garçons.
—Leçons. Jeune fille échangerait leçons de peinture et
piano pour leçons anglais. Ecrire JR bureau journal.
—Leçons coupe données par professeur diplômée, 1 fr.
l'heure, progrès assurés. Ecrire JS bureau journal.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Chambre à coucher, stylé Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76 r. Fg-de Roubaix.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage. 48, rue de l'Alcazar.
—Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar Morel,
anciennement rue de la Quennette, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis. rue de Roubaix.
—Piano électrique, marchant également à la main
et à l'électricité, état neuf, acheté 3000 fr. à vendre au 1/3
sa valeur, avec facilités de payement. 5. r. Caumartin.
—Valeurs belges. Les porteurs de rentes belges,
bons du trésor belge, Congo belge, villes de
Bruxelles, Gand, Anvers, etc., auront des renseignements
les intéressant certainement au Comptoir général
de Bourse, 40, boulevard de la Liberté, 40, Lille.
ASSURANCES   Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Mobiliers à vendre d'occasion, comp. chambres à
coucher, salles à manger, salon, garnit. de cheminées,
glaces, tableaux, lustre à gaz, bibliothèque, garde-robe.
lit complet, 2, rue des Trois-Mollettes.
—Emploi. Jeune fille très sér., coutur.-modiste, recherc.
trav., se rend domic., condit. t. modestes, trav. soigné.
S'adresser Mlle Fondeur, 7, rue de la Piquerie, au 1er.
—Charbons. Pour vos commandes, têtes moineaux et
anthracites, adr. vous Maison Dugardin, 14, r. St-Gabriel,
qui livrera en toute confiance et à prix tr. raisonnables.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio, accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
—Couture. Dame connaissant coupe et couture, demande
journées. Réponse au journal aux initiales LM.
—A saisir, 3 belles occasions Pianos à vendre 150 fr.
en raison des circonstances, payable 10 fr. par mois.
5, rue Caumartin, Lille.
—Fourrures. Mesdames, n'achetez et ne confiez
vos réparations de fourrures qu'aux maisons connues et
sérieuses garantissant leur travail, telles que la maison
Catelle, de Seclin. Dépôt 21 bis, r. Poissonceaux, Lille.
—1/2 queue Piano, marque Erard, acheté 3200 fr. état
neuf, à vendre 1100 fr. Occas. remarq. 5, r. Caumartin.

Ad Schillio, expert accordeur diplômé de la Maison
Pleyel. 41, r. des Pyramides, Lille, informe sa
nombreuse clientèle et tous propriét. de pianos qu'ils
s'exposent à de gros frais de réparat. s'ils négligent plus
longtemps l'accord de leur instrument. Prix de l'accord
4 francs. Réparations. Prix, modérés.
—Emploi. On dem. pour visiter clientèle, bonneterie et
mercerie, dame ou demois. connaiss. b. ces art. Se prés.
vendredi, entre 3 et 4 h. Café Bruxelles, Grande-Place.
—Glace 2m70x0.75 environ est demandée, étamée si
possible. Ecr. KN, bur. jal.
—Voyageur à la commission est demandée po»ur détail
épicerie-Rép. init. KM. bur. jal.
—Servante cuisinière sér. est dem. Prend. adr. bur. jal.
—Local. Personne solvable recherche local pour commerce
dans rue passagère, centre ou rue Gambetta.
Adresser renseig. détail et cond. KH. bur. jal.
—A vendre d'occasion, bijoux garnis de brillants. Prend.
adr. bar. jal.
—Maison Ghys, rétamages de tous ustensiles de
mén. Dorure, argent., nickelage, rép. 31, r. Tanneurs.
—Coiffeur. Ouvrier dem. place. S'ad. 28, r. Plaine, au 1er
—Petit piano à timbre p. études, a coûté 180 fr., à vendre
45 fr. S'ad. p. renseig. 10 bis, rue du Pont-Neuf.
—Location. A louer maison de rentier, quartier Saint
Michel, prix de guerre. Prend. l'ad. bur. jal.
—Dépôt, Dame avec jeune-fille très commerçante, ayant
magasin avec gr. vitrine dans rue t. passagère-désirent
dépôt marchandises. Ecr. KJ. bur. jal.
—Perdu rue Esquermoise un paquet contenant montre
le rapp. contre récompense, 40, boul. Liberté.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, vente et achat de
musique et livres d'occas. En dépôt: la Clef des Songes
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
—Service. Jeune fille très au courant service désire trouver
ménage d. bonne maison, 8, rue Grande-Chaussée.
—Piano. On démande un bon piano de marque d'occasion.
Ecrire KD bureau journal.
—Occasion. Salle de bain, lustre à gaz, prussienne et
foyer à gaz, bureau, buffet étagère, secrétaire et chambre
avec armoires, 2 portes et toilette, le tout en acajou, 14,
quai de la Basse-Deûle.
—Occasion. Pardessus grande taille, état neuf, à vendre
18 fr., capuchon caoutchouté 14 fr. Prend, adr. bur. jal.
—Logement, chauffage, éclairage, à 1 ou 2
dames pour compagnie. S'adresser 59, rue de Tournai.
—Superbe manteau de loutre, confection nouvelle,
magnifique étole Skungs à vendre. S'adr. Mme Maiss,
5, rue de Roubaix, au 3e.
—Papier pour allumer le feu à 0 fr. 15 le kilo pendant
l'hiver, papier pour emballer, depuis 0 fr. 20 le kilo, selon
format et qualité. 62, boulevard de la Liberté.
—Emploi. Jeune fille au courant du commerce dem. place
bonnes référ. prétent. modestes. Ecr. KF bureau journal.
—Savon mou. 3000 kil. dispon. Rép. init. KK. bur. jrl.
—Objet trouvé. Un officier a trouvé une boucle d'oreille
rue Esquermoise; la réclamer 11, rue Marais.
Du 17 Août.—Petrens Ivos, 84 ans, veuf de Rosalie Herreman,
quai de la Basse-Deûle, 104—De Gref Gustave, 9 mois, rue du Mélantois,
5—Taffin Isabelle, 8 ans, rue Allard-du-Gauquier, 14—Baillard
Marguerite, 43 ans, épouse de Louis Delesalle, rue Guillaume-Werniers,
85—Kayser Marie, 18 mois, rue Monge, cité Baxter, 26—Descamps
Alfred, 35 ans, époux de Marguerite Leveaux, rue Nicolas-Leblanc, 52—Bondue
Marie, 22 ans, célibataire, boul. Montebello, 196—Moulin
Léopold, 79 ans, époux de Joséphine Hauffmann, rue Léon-Gambetta,
279—Somers Vincent, 67 ans, époux de Catherine Ardies, rue Saint-Druon,
69—Petit Léopold, 82 ans, veuf de Virginie Lecat, rue de la
Monnaie, 32—Debarge Adèle, 2 ans, rue du Vieux-Moulin, impasse
Adam, 3—Geeraert Hélène, 32 ans, épouse de Félix Tuybens, rue de
Buffon, 44—Dubas Elise, 74 ans, épouse de Alfred Lemaire, rue Saint-Etienne, 59.
Du 18 Août.—Feys Marie, 56 ans, quai de la Basse-Deûle,
104—Hastert
Marie, 71 ans, veuve de J.-B. Walecq, quai de la Basse-Deûle,
104—Beghin Charles, 82 ans, veuve de Roseline Cornil, rue St Michel, 4—Bruge
Marie, 40 ans, épouse de Ferdinand Cuéant, rue Esquermoise,
58—De Backer Victorine, 6 mois, rue de Juliers, 133—Lathuy Jean,
4 mois, rue Paul-Bert, 9—Duponchel Sophie, 89 ans, veuve de Louis
Demol, rue St-Bernard, 45—Empis Edouard, 8 ans, rue de Poids,
25—Legrand
Eloi, 55 ans, époux de Julie Guilbeaux, r. d'Esquermes, 93—Gruson
Sidonie, 78 ans, veuve de Louis Martin, rue d'Esquermes 93—Legroux
Louise, 59 ans, veuve de Henri Debray, rue des Postes, 45.
CONSEILS  et renseig sur Héritages, Inventaires,
testaments, format légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
Décès—Avis—Remerciements
—Mme veuve Cyprien Thérette-Obin, Mme veuve Asseman-Obin
et ses enfants, profondément touchées des
marques de sympathie reçues à l'occasion du décès de
M. Cyprien THÉRETTE, remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles ou envoyé
leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles qui,
par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
—La famille Réaud, remercie vivement les personnes
qui lui ont témoigné leurs sympathies en assistant aux
aux funérailles de M. Edmond RÉAUD, caissier à la
Cie du Gaz, décédé à Lille, le 8 novembre 1915, et s'excuse
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des
circonstances, n'ont pu être averties.
—Mme Couvreur-Colle et ses enfants, les familles
Couvreur et Colle, profondément touchés des marques
de sympathie reçues à l'occasion des funérailles de
M. Oscar COUVREUR-COLLE, remercient vivement
les personnes qui leur ont envoyé leurs condoléances et
s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Les familles Tiprez et Mazinghien, profondément
touchées des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de Mme veuve Justin TIPREZ, née Léonie
MAZINGHIEN, remercient les personnes qui ont assisté
aux funérailles, ou envoyé leurs condoléances, et s'excusent
auprès de celles qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Marquis-Bannes et toute la famille,
remercient vivement les personnes qui leur ont donné
des marques de sympathie ou qui ont assisté aux funérailles
de M. Marquis, décédé le 12 novembre 1915,
dans sa 75e année, et s'excusent auprès de celles qui, en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Bossuwe et ses enfants, remercient bien
sincèrement les personnes qui leur ont témoigné leur
sympathie en assistant aux funérailles de M. Victor BOSSUWE,
boucher aux halles centrales, décédé le 28 octobre,
et s'excusent auprès de celles qui par oubli, ou
en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme Jourquin et ses enfants, remercient vivement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies en
assistant aux funérailles de M. Emmanuel-Arthur
JOURQUIN et s'excusent auprès de celles qui, par oubli
ou en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—M. Dubuisson, architecte, et sa famille, remercient
les personnes qui leur ont témoigné leur sympathie à
l'occasion du décès de Mme DUBUISSON, née Nelly
HERBÉ, et s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou
en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Les familles Declercq, profondément touchées des
marques de sympathie reçues à l'occasion du décès de
M. Henri CORNEILLE-DECLERCQ, ancien marchand
tailleur, remercient vivement les personnes qui
ont assisté aux funérailles ou envoyé leurs condoléances
et s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mr et Mme Trannoy, Mme veuve Bar et leur famille,
remercient vivement les personnes qui ont assisté aux
funérailles de Mme Armand TRANNOY, née Julia Bar,
et s'excusent auprès de celles qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—M. Fernand Leleu, ingénieur civil à La Madeleine,
MM. Louis et Raymond Leleu (en campagne) et toute la
famille, remercient vivement les personnes qui leur ont
témoigné leurs sympathies, en assistant aux funérailles
de Mme LELEU, née Laure MARAIT, et s'excusent
auprès de celles qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
—M. Masquelier, M. et Mme Daigremont remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
de Mme MASQUELIER, née BEAUMONT, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances
actuelles, n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Edmond Roussel et sa famille remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
de leur regretté époux et père, M. Edmond ROUSSEL,
négociant en quincaillerie, décédé le 20 novembre 1915,
dans sa 58e année, et s'excusent auprès de celles qui, en
raison des circonst. ou par oubli, n'ont pu être avisées.
—Mme Catteau-Porquet et sa famille, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leur sympathie,
en assistant aux funérailles de M. Delphin
CATTEAU, et s'excusent auprès de celles qui, en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Auguste Berteau et sa famille, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leur
sympathie, en assistant aux funérailles de M. Auguste
BERTEAU, ou ont envoyé leurs condoléances, et s'excusent
auprès de celles qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—M. et Mme Paul Godefroy, Mlles Godefroy, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de Mme veuve GODEFROY, décédée à
Lille, le 9 nov. 1915, remercient vivement les personnes
qui ont assisté aux funérailles ou envoyé leurs condoléances,
et s'excusent auprès de celles qui, en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
N° 111Prix du Numéro: 0,05Dimanche 5 Décembre 1915

Nettoyage des trottoirs.—L'Autorité allemande,
ayant enjoint à M. le Maire d'assurer la propreté des
trottoirs, trop fréquemment souillés d'ordures de chiens,
il est rappelé aux habitants de Lille, les articles suivants
du Code des arrêtés municipaux:
Art. 594. Il est complètement interdit de projeter sur
la voie publique, et dans les rues particulières, livrées à
la circulation publique, à n'importe quelle heure du jour
ou de la nuit, des ordures ménagères, des-produits de
balayage provenant de l'intérieur des habitations, des
terres, des gravais, des décombres, des résidus, déchets,
etc. et en général tout corps pouvant salir ou encombrer
la voie publique.
Art. 614. Les trottoirs, gargouilles et fils d'eau doivent
être nettoyés, chaque jour, avant l'arrivée des véhicules
du service de l'enlèvement des immondices.
Pour parer aux inconvénients signalés, M. le Maire
prie les habitants de procéder au nettoyage de leurs
trottoirs, chaque fois que cela sera nécessaire, et spécialement,
chaque fois qu'ils constateront que des ordures
de chiens y ont été déposées.
Il prie, en outre, les propriétaires de chiens qui ne peuvent
les sortir qu'à la laissé, de ne pas les laisser déposer
leurs ordures sur les trottoirs.
Verglas.—En cas de verglas, les propriétaires ou
occupeurs des immeubles bordant la voie publique,
doivent observer les prescriptions de l'article 622 du
code des arrêtés municipaux, qui est ainsi conçu:
Art. 622. Les propriétaires des immeubles bordant la
voie publique, et, à leur défaut les locataires des terrains
ou des rez-de-chaussée à front de la rue, doivent, chaque
fois qu'ils en reçoivent l'injonction par la police:
1°....
2° Répandre des cendres, des scories de houille pulvérisée,
de la sciure de bois ou de la paille, tant sur les
trottoirs que sur le milieu de la chaussée, lorsque les
dalles et les pavés deviennent glissants par l'effet du
verglas ou de la neige durcie.
3°....
Au besoin, la Police tiendra la main à l'observation
de cette prescription.
Remise des vélos. Les propriétaires de vélos sont,
instamment priés de retirer leurs vélos, ou pièces
détachées, non retenus par l'Autorité allemande, suivant
les indications données dans le Bulletin de Lille du 28
novembre dernier.
Mouvements de la population.—Il est rappelé
aux propriétaires et, dans le cas où ils n'habitent pas
l'immeuble, aux principaux locataires; qu'ils doivent
signaler à la Mairie (Salon blanc, guichet no 2), au plus
tard dans les 24 heures, toutes les arrivées ou
départs, apportant des modifications dans la feuille de
recensement, apposée dans le couloir de chaque maison.
L'Autorité allemande tient la main à ce que la déclaration
soit faite exactement dans le délai prescrit.
Échange de bons communaux.—Dans le but de
limiter les émissions de bons communaux, M. le Maire
de Lille prie ses concitoyens, qui auraient à leur disposition
une somme importante de bons, dont ils ne prévoient
pas prochainement l'emploi, de les échanger à la
Recette municipale contre des récépissés. Il leur serait
toujours loisible de retirer, à première demande, les
sommes dont ils pourraient avoir besoin.
Les versements devraient être d'au moins 1000 fr. et
les retraits, d'au moins 500 fr.
Un guichet spécial sera ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, qui demande que les billets de la même
valeur, soient épingles par liasse de 10.
Bière.—L'Administration municipale rappelle
qu'elle est intervenue auprès des brasseurs de Lille,
pouf fixer le prix de vente aux consommateurs, de la
boisson hygiéniques remplaçant la bière.
Les brasseurs se sont engagés à ne plus vendre cette
boisson hygiénique à un prix supérieur à 31 francs la
rondelle.
Faites bouillir les aliments.—Plusieurs cas de
fièvre typhoïde s'étant déclarés en ville, ces jours derniers.
M. le Maire recommande à ses concitoyens de ne
boire que de l'eau bouillie et de ne manger que des
légumes cuits.
Recette pour conserver les pommes de terre
Un lecteur nous communique, obligeamment, la
recette pratique suivante pour conserver les pommes de
terre, qui a paru naguère dans une revue scientifique.
Emplir aux trois quarts d'eau, un récipient (chaudron
ou marmite assez spacieuse). Faire chauffer l'eau et,
quand elle est bouillante, remplir le récipient de pommes
de terre. Laisser bouillir le tout pendant une minute.
Passé ce temps, retirer les pommes de terre, les essuyer,
et répéter l'opération jusqu'à complet épuisement des
pommes de terre. Les germes, se trouvant ainsi détruits,
la fermentation n'est désormais plus possible. Les pommes
de terre, ainsi traitées, sont ensuite mises dans des
paniers ou dans des sacs, et peuvent se conserver
pendant environ deux ans.
Huile de Tomates
Les huiles, tant comestibles que d'éclairage étant rares
et chères en ce moment, il nous paraît utile de rappeler
que, depuis quelque temps déjà, on extrait des graines de
tomates laissées comme résida dans la fabrication des
conserves de tomates en purée, une huile limpide et
dorée, dont on retire environ 20% du poids des graines.
Cette huille est employée pour l'éclairage et pour la fabrication
des vernis.
Bien que la culture de la tomate ait pris, comme on
peut le penser, un très grand développement, les falsificateurs
s'exercent sur ses conserves. M. Eug. Collin;
chimiste-expert, en a constaté la falsification, opérée au
moyen de produits féculents, de pulpe de potiron et de
pulpe de carotte. Le microscope permet de déceler cette
fraude avec une extrême facilité. Avec l'addition de
quelques épices, la purée de tomate fraudée sait se faire
apprécier. Une considération amusante, c'est que si, au
lieu d'y mettre des épices, on y met un peu de sucre et
des essences de fruits, on obtient des confitures artificielles
destinées aux budgets modestes. Soit au milieu du
repas, soit au dessert, on voit donc apparaître la purée
de tomates; elle est à toute fin, d'une façon d'ailleurs
sensiblement inoffensive, et avec d'humbles prétentions
d'être agréable.
Cours d'apprentissage
La Chambre syndicale des Entrepreneurs de
Lille et environs, ayant l'intention de réouvrir ses cours
d'apprentissage pour les divers métiers du bâtiment,
informe les intéressés qu'ils peuvent se faire inscrire au
siège, rue Denis-Godefroy, 1, les mardi et vendredi, de
9 à 11 h. 1/2 du matin.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing,
Donai, Valenciennes, Cousines, Croix, Lannoy, Charleville, paie
tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit échange les bons communaux de
Mézières-Charleville.
Les Agences de la Société Générale à Lille et à
Roubaix, paient un grand nombre de coupons au
porteur et nominatifs. Elles estampillent et rendent
immédiatement les Certificats nominatifs des principales
Compagnies de Chemins de fer français
et de beaucoup d'autres Compagnies et Sociétés
françaises.
La Banque du Nord et des Flandres, 108. rue
Nationale, à Lille, et dans ses agences de Roubaix et
de Tourcoing, paie à présentation à des conditions
très réduites, souvent même sans frais un grand nombre
de coupons français et étrangers et, parmi
ceux-ci, tous ceux à l'échéance de Décembre 1915 et
Janvier, Février. Mars, Avril 1916.
La Banque du Nord et des Flandres rappelle
qu'elle a créé depuis plusieurs mois un service spécial
pour les achats et vente de titres de gré à gré,
mettant ainsi les intéressés à l'abri d'exigences excessives
Règlement immédiat des ventes à toute personne connue.
Le Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté. Lille, et, dans son agence de Roubaix,
128. rue de Lannoy, négocie à forfait et aux plus hauts
prix, les titres reconnus négociables Règlement
immédiat des ventes.
La maison escompte aussi à vue, et la plupart, sans
frais, tous les coupons français et étrangers, payables
d'octobre 1915 à mars 1916. Les coupons suisses,
hollandais, suédois, norvégiens, argentins,
etc., et beaucoup d'autres pays sont payés av. primes.
Rue Nationale, 69 bis.
PAIEMENT DE COUPONS FRANÇAIS ET ÉTRANGERS
M. A. LAURENT 8, r. Nicolas-Leblanc, Lille,
escompte à sa clientèle habituelle tous les coupons
payables sans frais.
Bureaux ouverts de 9 h à midi et de 2 h. à 4 h.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
—Chambre syndicale des propriétaires d'immeubles
de Lille et banlieue.—Les personnes
ayant reçu et pris connaissance des statuts et règlement
votés en assemblée générale dû 29 octobre 1915, pourront
déposer leur adhésion au siège provisoire, rue Jacquemars-Giélée,
2e étage, tous les vendredis, de 3 à 4 h., où
le Comité se tient à la disposition des sociétaires.
Faites votre bière véritable.
Meilleure qu'en Brasserie, moitié prix et naturelle.
La vraie Méthode facile, et Produits de Brasserie
sont fournis avec les fins Houblons du Soleil
Etiq. verte 1915.—Prix incomparables.—Détail et gros
18, rue de Valenciennes, de 10 h. à 4 h.
—Le Kilo de savon blanc à 50 cent, obtenu avec
l'Olidol. Toutes épiceries et drogueries. Phosphalactine,
aliment complet pour enfants.
Cabinet dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Comptoir Lillois, 7, rue Gambetta. En raison
du grand développement pris par notre vente en gros,
nous avons décidé de ne plus faire de détail, 7, r. Gambetta,
et de modifier notre ancienne organisation, ainsi que
notre personnel. Nos gros achats actuels, nous permettent
de baisser nos prix dans la mesure du possible et
de donner la plus entière satisfaction. Tous nos prix,
affichés désormais, à l'intérieur de notre magasin, seront
les mêmes pour tous. Nous n'avons aucune succursale
pour la vente en gros et demi-gros et, en
s'adressant en toute confiance, à notre Comptoir. 7 rue
Gambetta, notre clientèle y trouvera les prix les plus
bas de vente de la région.
—Librairie Tallandier, 1, rue Marché-aux-Poulets,
achat de livres.
—Chauffage défectueux. Pour remise en état de
bonne marc. garantie de vos chauff. à eau ou vapeur, haute
ou basse pres. Adres.-vous Boutten, 16, r. Hôpit.-St-Roch.
—Imprimerie 12 ter, rue de Lens. travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes, liqueurs,
cartes de visite.
—Charbon. Avant de faire vos provisions voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
grat. 21, r. Masséna, 2ième étage.
—Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
—Moteurs industriels, usine Caloin. r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
Pardessus et Costumes   sur mesure, s'ad.
Cie Anglaise
2, Gde-Place, le mat. de 9-1/2 à 11h. 1/2 et de 2-1/2 à 4h. 1/2.
On reçoit les bons de l'Oeuvre des Sinistrés.
Les porteurs ont intérêt à s'adresser: 239, avenue
de Dunkerque, Canteleu, où ils pourront encaisser
de nombreux coupons, sans frais, et certains avec
primes. Négociations de titres de gré à gré aux conditions
les plus avantageuses. Renseignements sur toutes
valeurs.
—Valeurs brésiliennes et mexicaines. Les porteurs
de ces valeurs sont priés, pour les négocier, de
s'adresser au Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille.
—Bijoux, diamants, argenterie, fourrures,
mobiliers neufs et d'occasion. Achat et vente au
comptant et à la commission. S'adr, 7, rue du Nouveau-Siècle.
Lille, où sont centralisées les offres.
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
Pardessus et Costumes tout faits pour
hommes, dames
et enfants. S'adresser 172. rue Gambetta, Lille. Au Roi
des Belges. On reçoit bons Oeuvre des sinistrés.
—Valeurs belges. Les porteurs de rentes belges,
bons du trésor belge, Congo belge villes de
Bruxelles, Gand. Anvers, etc., auront des renseignem.
les intéressant certainement au Comptoir général
de Bourse, 40, boulevard de la Liberté, 40, Lille.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio. accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
Coupons Au nº 7, r. du Nouveau-Siècle, Lille, ou
escompte à forfait, et même, certains avec
primes, un grand nombre coupons français, étrangers,
voire même ceux difficilement encaissables ailleurs.

Ad. Schillio, expert accordeur diplômé de la Maison
Pleyel. 41, r. des Pyramides, Lille, informe sa
nombreuse clientèle et tous propriét. de pianos qu'ils
s'exposent à de gros frais de réparat. s'ils négligent plus
longtemps l'accord de leur instrument. Prix de l'accord
4 francs. Réparations. Prix modérés.
—Plus de cheveux gris par l'emploi du Nandinol,
régénérateur progressif, sans danger, succès garanti, se
trouve chez les bons parfumeurs, coiffeurs et pharmaciens.
Vente en gros. L. Danjou. Lille.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—Teinturerie, nettoyage, deuil en 48 heures
teinture tous tissus avariés. Arrangement de plumes,
186, rue Solférino (près rue Gambetta).
Levure en gros arrivage régulier 1000 kilos
par jour, 22, r. Henri-Loyer.
Alimentation en gros café vert et torréfié,
chocolat, cacao, conserves,
vermicelles, sardines, etc. Prix spéciaux pour
communes, 22, rue Henri-Loyer.
HUÎTRES   Arrivages tous les jours. Dégustation de thé
chocolat. 5, rue des Poissonceaux
(entre rues de Pas et Esquermoise).
—Tailleur moderne, 32, rue Esquermoise, vêtements
sur mesure pour hommes et jeunes gens. On accepte
bons de l'Oeuvre du Trousseau.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Mesdames et Messieurs faites-vous habiller chez
J. Berghe, 48, rue de Fives, costume tailleur et manteau
depuis 65 fr., complet veston et pardessus depuis 45 fr.
Réparation et transformat. tous genres. Travail soigné.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
—Maison franco-belge. H. Vanschoenbeck, 64, r.
Nationale, choix de dentelles de Bruxelles, grand choix
pour cadeaux. Réclame en dentelle de fil, coton à broder,
soie et simili, toutes nuances livrables. Fil or et argent.
Ouvrages de dames.
—Appartement à louer, 4 pièces, c., g., w.-c. 112, boulevard
de la Liberté (2e étage).
—Extraits, essences, colorants, bouteilles,
bouchons, H. Deffrennes, 291, rue Solférino.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
PRÊTS  hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
assur. S'adr. à M. S. Pamart. 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
AU DAMIER FLEURI, 16, RUE MOLINEL. LILLE
Spécialité de Houblon et Malt p. la bière. Alimentation
générale. Disponible: riz, saucisson, savons, chicorée et
sucre cristallisé. La maison n'a aucune succursale ni
dépôt à Lille.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
La Régalidea farine lactée 1 fr. 25 le boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
ASSURANCES   Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, vente et achat de
musique et livres d'occas. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
—Location.—On demande à louer maison meublée
composée de plus. appart. très pressé. Faire offres KG bur. j.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract. dents s. douleur.
Objets anciens On demande à acheter bon
prix, meubles, objets anciens,
argenterie, bijoux, 64, quai de la Basse-Deûle.
—Fourrures à la Plume d'Autruche, 46 bis, r. Hôpital-Militaire.
Réparat. transform. de vêtements et cravates
en fourrures. Grand choix d'aigrettes, paradis et plumes.
—Atelier dentaire H. Capron, 21, rue Guillaume-Wernier,
Fives. Appareils de tous genres et réparations.
—Fabrique cartes postales et calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. En gros: Cartes Noël,
sujet bromure magnifique à 5 fr. le cent. Calendriers
avec blocs depuis 22 fr. le cent. notre calendrier du
front. Calendrier de la Lorette en couleurs.
prix spécial p. camelots à 6 fr. le cent. Albums cartes-vues
de Lille, toutes les villes du Nord et la Belgique.
Immense choix, prix défiant toute concurrence.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz, J. Duvinage, 22, r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
—Travaux de comptabilité, vérifications, etc., prix
avantageux. S'adresser 17. rue d'Angleterre, Lille.
Les PILULES DUPUIS   sont de tous les remèdes les
seuls procurant à la fois,
l'estomac propre, l'intestin
libre, le sang pur, formule intégrale de la santé. Elles
ne se vendent pas au détail, se méfier des
contrefaçons. En vente dans toutes les bonnes
pharmacies.
—Représentation. Jeune dame, présentant bien, bonne
référ. rech. représentation articles de luxe, de toilette,
fine lingerie, etc. Ecr. avec condit. KO bureau journal.
—Grand local pour entrepôt ou atelier et grande
chambre à louer, 54, rue Basse.
—Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel,
anciennement rue de la Quennette, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.
—Tailleur à façon. Réparations, retournage de pardessus,
transformations, on accepte les bons de l'Oeuvre
du Troussean, 40, rue Royale, au 1er.
—Produits divers pour ravitailleurs, au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—A saisir, 3 belles occasions Pianos à vendre 150 fr.
en raison des circonstances, payable 10 fr. par mois,
5, rue Caumartin, Lille.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage. 48, rue de l'Alcazar.
Comptoir Lillois, 7, r. Gambetta. Produits de notre
manufacture de tabacs: Tabac poignée de main. Ce tabac
est un tabac français pur, nouveau, reçu ces jours-ci, bien
supérieur à tout ce que nous avons eu, il donnera encore
plus grande satisfaction, le petit français, petit paquet,
bande rose; scaferlati Gambetta 7, spécial pour cigarettes,
prises Gauloises, véritables françaises; tabac hollandais
garanti, bande verte TB; monopole exclusif du tabac
hollandais Wilhelmina de La Haye. Notre manufacture
produit plus de 10.000 paquets de tabac par jour.
—Spécialité de pâtes à fourneaux et cirages
au Comptoir lillois, rue Gambetta, 7. Notre comptoir
accepte toutes offres directes, de toutes espèces de marchandises.
—Bon conseil aux fumeurs. Faites votre choix au
salon Wilhelmina, 2, place de la République où vous
trouverez près de 200 caisses de cigares ordinaires et fins.
Spécialité de cigarettes fines et de cigares Havane.
Demandez le tabac Wilhelmina. le meilleur des tabacs
hollandais.
—Spécialité de cafés torréfiés, 101, r. Nationale,
gros et détail.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel.
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—Emploi. Jeune fille 20 ans, très dégourdie désirerait
visiter clientèle, bonnes références. Prendre adr. bur. jal.
—Perdu une cravate fourrure mercredi, Mongy Roubaix
ou avenue St-Maur, vers St-Maurice, récompense à qui
la rapportera 107, rue Princesse.
—Piano Erard palissandre ciré, acheté 1800 fr. à vendre
450 fr. Occasion extraordinaire, 5, r. Caumartin, Lille.
—On achète comptant les soldes de mercerie,
bonneterie, chaussures, tissus, confections ainsi que
magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
—Remise à neuf rideaux tulles, guipures, stores brodés,
230, rue Solférino, prés place Philippe-le-Bon.
—Dame seule représ. bien épouserait Mr de 40 à 60 ans
aisé et de bonne éducation. Ecrire JY bureau journal.
—Perdu entre r. Belle-Vue et rue des Tanneurs, broche
contenant photographie homme sur nacre, la rapporter
contre récompense 114, square Ruault.
—Glace 2m x 0.75 environ est demandée, étamée si possible.
Réponse init. KN bureau journal.
CONFISERIE L. CORNILLOT, 285, rue de Paris.
Noël  fantaisies à 5 et 10 centimes.
Jésus et Sabots en fondant.
Confiture  «des fruits», «du sucre»
pas autre chose.
Vente au détail «Délicieuse compote» 1 fr. 40 le kilo.
Calendriers à solder.
Pour être bien habillés adressez-vous à
M. Kousos, chef
coupeur, 52, rue Caumartin, qui donne aussi leçons de
coupe et travaille à façon (prix modérés).
—59, rue Nationale «Aux Bruyères», grand
choix de tissus pour manteaux, robes, imperméables,
blouses et peignoirs. Prix de fabrique. La maison se
charge de confectionner.
—Location. Bel appart. à louer. 51, r. Jacques.-Giélée.
—Location. A louer rue d'Artois, au 2e, appartem.
de 4 pièces, conf, gaz, w.-c., sonnette et boîte aux lettr.,
loyer 45 fr. S'adr. à M. L. Montaigne-Delos, gradué
en droit, 320, rue Solférino, Lille, de 2 à 5 h.
Vins, Cidre, Meubles A l'occasion des fêtes
la salle de vente, 64,
quai de la Basse-Deûle, vendra à des prix exceptionnels:
divers meubles, chaises, garnitures cheminées, objets
fantaisie, glaces, linge, drap, nappes, taies, etc., vins,
cidre, fine champagne, fûts et bouteilles.
Immeuble magnifique maison, grand magasin,
cave, situé dans centre, à louer pour
durée de la guerre. Prendre adresse bureau du journal.
Six Rue de la Monnaie, 52, met en vente les lots suivants
à bas prix: Manteaux et jaquettes dames et
fillettes, pardessus et costumes cadets en draperie; chapeaux
homme feutre mou, chapeaux p. enfants et fillettes
garnis et non garnis, chemises femmes, fillettes et garçonnets,
pantoufles silencieuses, confortables. Bas en
laine p. dames et fillettes; Bas de coton p. dames. Châles
et fichus. Robes veloutine p. enfants. Fourrures t. genres.
Jouets d'enfants; tapis-brosses. Prix spéciaux p. marchands.
7 bis, rue du Curé-St-Etienne. 1er étage
Rabais de 40 à 60% sur tous les modèles de la saison
en Manteaux et Costumes Tailleur. Deuil en 24 heures.
Manteaux, echarpes, cravates et manchons en fourrure.
de toutes origines. Prix exceptionnels. Fournisseur
de l'Oeuvre du Trousseau.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—Couture. Dame connaissant coupe et couture, demande
journées. Réponse au journal aux initiales LM.
—Fourrures. Mesdames, n'achetez et ne confiez
vos réparations de fourrures qu'aux maisons connues et
sérieuses garantissant leur travail, telles que la maison
Catelle, de Seclin. Dépôt 21 bis, r. Poissonceaux, Lille.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir,
huiles, vinaigres, carbures, tabacs français en gros, 15,
rue de la Paix-d'Utrecht.
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, de Paris, massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
—Location. On offre à louer dans la ville grande maison
meublée pend. guerre. Prendre l'adresse bureau journal.
Pianos M. René Mancel, 2, place République, a
l'honneur d'aviser sa clientèle qu'il n'a jamais
quitté Lille et est toujours disponible pour ce qui concerne
piano ou harmoniums. Location, vente, accords, réparations,
pianos d'occasion Erard, Pleyel, Eliké, etc.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses. près de la gare.
—Jeunes gens, songez à votre avenir. Préparation
aux concours de la Banque de France, par professeur
spécialiste. S'adresser 91, rue Esquermoise, de 11 à 12 h.
et de 5 h. 1/2 à 7 heures.
—Dans maison occupée, on mettrait 2 pièces à la disposition
de commerçant pour bureau et stock marchandises.
On s'occuperait écritures. Ecrire KS bureau journal.
—A vendre d'occasion, manteau, imitation de belle fourrure,
taille 44. Ecrire KR bureau journal.
—Appartement à louer pour 1 ou 2 personnes. 35 francs
par mois, au premier. S'adresser 36, rue Voltaire.
—Perdue broche (chimère), de rue St-Gabriel à place
St-Martin. La rapporter c. récomp. 75, rue St Gabriel.
—Comptable est demandé, écrire indiquant conditions,
prétentions, références, init. KL bureau journal.
—Bonne cuisinière à vendre d'occasion, avec four à coulisses,
chaudière en cuivre de 25 litres, chez Lelong,
marbrier, 61, rue du Ballon.
—Vins. M. indisposé serait reconnaissant à personne
pouvant lui céder bons vins en bouteille, qualité ordinaire
ou vins de marques, Bordeaux ou Bourgogne. Ecr. KP b. j.
—Location. Appartement garni à louer, eau, gaz, prendre
adresse au bureau du journal.
—Location. A louer chambre garnie à Monsieur seul.
12 fr. par mois, service compris. Prendre adr. bureau jal.
—Chambres garnies à louer pour dames dans maison
particulière. Prendre adresse bureau journal.
—Chambre garnie dans maison bourgeoise à louer à
employée très sérieuse. S'adr. 10, rue des Tours.
—Location. Appartements garnis à louer. S'adresser
51, rue Inkermann.
—Location. A louer dans maison tranquille, à personne
solvable, belle chambre garnie avec gaz, on peut joindre
salle à manger ou 2e chambre. S'ad. 79, rue Caumartin.
—Location. A louer rez-de-chaussée 5 pièces et 2 chambres
à couch. confort. meublées, prix guerre, p. adr. b.j.
—Location. Appartement ou chambre garnie à louer à
ménage sans enfants ou dame seule, honnête et solvable,
visible dans matinée. Prendre l'adresse bureau journal.
—Location. Appartement meublé à louer centre, coquet
confortable, eau, gaz, w. c., pour Mr solv. Pr. adr. b. jal.
—Occasion. A vendre 2 glaces pour fenêtres, verre demi
double 1.02 X 1.52 et lit fer avec sommier 1 personne, prix
modéré, visible tous les matins, sauf dimanche et lundi.
86, rue du Long-Pot. Fives.
—Journées. Jeune fille t. main dem. journ. 15, r. Monnaie.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
—A vendre d'occasion, bijoux garnis de brillants. Prend.
adr. bur. jal.
La Bière pour tous Bock mousseux à 0 fr. 24
le litre.
Miel 2 fr. le kilo, remplace le Beurre Vente réclame avec
primes: 29, rue de
Poids, à la Société des lessiveuses.
—Pardessus à vendre d'occasi. 15, pl. St-Martin (au fond).
—Charbonniers. Pantalons velours, 20, r. Gros-Gérard.
—Je mouds le blé, domicile, bon marché. Ecr. LJ. b. jal.
—Dame et Mr dés. trouver représentations ou dépôts,
cautionnement au besoin. Ecrire LO. bur. du journal.
—Bureau de placement, 26, rue d'Amiens, beaucoup de
bonnes en tous genres.
—Caisse enregistreuse. On en demande une en
bon état. Faire offre, 64, quai de la Basse-Deûle.
—Occasion. Salle à manger en chêne à vendre.
S'adresser 76, rue du Faubourg-de-Roubaix.
—Santé, économie, faites votre pain, machine pratique.
Ecrire LE, bureau du journal.
—Dentiste transféré du 41 au 23, r. d'Angleterre, de
9 à 12 h., dents, ressorts, succions. Répar. le même jour.
—Repasseuse, 30 ans, dem. journ. p. lessiver et repasser
S'adresser 19, boulevard Victor-Hugo.
—Transport de colis. Lille, Roubaix, 11, rue de la
Monnaie, Lille et 3, rue Pierre-Motte. Roubaix.
—Brûleur de café. On en demande un, bien au
courant du métier, 17, rue Gantois.
—On recherche d'occasion une cuisinière émaillée en
bon état. Ecrire LA, bureau du journal.
—Moulin de Lambersart, 149, avenue de Bouffiers,
achat de blé et vente de farine garantie pureté absolue.
—Grands Vins vieux en bouteilles et Champagnes.
S'adr. à M. Daubresse-Doutremépuich, 73, rue
du Faubourg-de-Roubaix.
—La Charcuterie Taillie, Eycken-Racine, successeur,
10, place du Lion-d'Or, informe ses clients que,
pour leur être agréable, elle repr. la fab. de ses sauciss. renom.
—Mariage. Veuve prés. b., hon., b. santé. b. économie
inst., dés. mar. Mr b. élevé min. 45 ans. Ecr. LU, bur. jal.
—Perdu mercredi soir, env. la Mairie, petit chien roux,
2 mois, museau noir, queue coupée, le rapporter contre
récompense, 52, rue de l'Hôpital-Militaire.
—Perdu 30 nov., marché de Fives, montre dame, avec
guirlande ciselée des 2 côtés dans bracelet cuir marron,
rapp. contre récomp., 22, rue Rollin, Mons-en-Baroeul.
—On demande bons appiéceurs pour le paletot militaire.
Se présenter 92, rue Nationale.
—Manucure-pédicure diplômée de Paris, Mlle Deroo
19, rue Masséna, consultations de 2 à 5 h.; le matin sur
rendez-vous.
—A la Croix de Malte, modes, fournitures, Oeuvre du
trousseau, spécialité de deuil. Arrangements prix modér.
place Ratisbonne et 1, rue Ratisbonne, cars B. E.
—Alimentation, Spécialités, demande dame ou demoiselle
comme associée, petit capital. Ecrire KT bur. jal.
—Perdu une croix en or, le 27 nov. entre Tourcoing et
Canteleu, la rapp. cont. récomp. 37, r. Hôpital-Militaire.
—Trouvé petite chienne noire et rousse, dimanche 21,
la réclamer 31, rue Boucher-de-Perthes.
—Leçons conversation allemande, prix modérés.
Ecrire KV bureau journal.
—Perdu lunettes, étui marque Edimbourg. Les rapporter
contre récompense 99, rue Nationale.
—Achat bibliothèques, romans auteurs connus, livres
techniques. L. Sion, 39, rue Masséna.
—Peinture-Vitrerie, prix modérés, travail soigné,
41, rue Henri-Kolb.
—Leçons piano et solfège, plusieurs par semaine.
10 fr. par mois. 41, rue Henri-Kolb.
—Suis acheteur toiles cirées, bonnes conditions, fonds de
magasin ou autre. Prendre l'adresse au bureau du jal.
—Leçons particulière de sténo PD et de machine à
écrire 8 fr. par mois, progrès très rapid. Ecr. KW b. jal.
—Viager. On vendrait maisons en viager, bonnes
conditions. Renseignements 41, rue Henri-Kolb.
—Servante. Jeune fille sérieuse, au courant du service,
est demandés. Prendre l'adresse bureau du journal.
—Femme de chambre s'occuperait volontiers personne
part. en France, s'occup. d'enf., au besoin. Ecr. KX b. jal.
—Jeune ménage demande maison à garder, préférence
quart. St-Maurice, bonnes références. Ecrire KZ, b. jal.
—On demande à reprendre ou à louer petit Bar, au
centre. S'adresser 15, rue Henri-Kolb.
—Perdu. Broche forme ronde en or, représ. Jeanne-d'Arc,
perdue le 29 nov. de l'église St-Maur.-des-Champs
à r. Pont-Lion-d'Or, 95, rapp. cont. réc. à cette adresse.
—Vêtements d'occasion pour dames à vendre,
manteaux, costumes tailleur et divers objets de toilette.
S'adresser 11, rue Royale, Lille.
—Emploi. Jeune fille désire trouver place dans n'importe
quel commerce. Ecrire KY, bureau du journal.
—Chien. On demande à acheter beau chien fox-terrier,
noir, blanc et feu. S'adresser 97, rue Royale.
Décès—Avis—Remerciements
La famille Desmulliez-Vandenamont a la douleur de
faire part de la mort de M. Jules DESMULLIEZ, membre
titulaire de la Société des Voyageurs et Employés de
Commerce, décédé à Lille, dans sa 46e année. Les funérailles
auront lieu le lundi 6 décembre, à 8 h. en l'église
St-Michel, d'où le corps sera conduit au cimetière de
l'Est pour y être inhumé. Réunion à la maison mortuaire,
74, boulevard des Ecoles, à 7 h. 3/4.
—M. G. Agnius et sa famille, très touchés des marques
de sympathie reçues à l'occasion du décès de Madame
AGNIUS, remercient vivement les personnes qui ont
assisté aux funérailles et s'excusent auprès de celles qui,
par oubli, n'ont pu être avisées.
—Mme Rigaut De Curte et toute sa famille, profondément
touchées des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de M. Ernest RIGAUT, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
ou envoyé leurs condoléances, et s'excusent auprès de
celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être averties.
—Mme veuve Verbrugghe et sa famille, remercient les
personnes qui ont assisté aux funérailles de M. Georges
VERBRUGGHE, et s'excusent auprès de celles qui, en
raison des circonst's, ou par oubli, n'ont pu être avisées.
—Mme et Mlle Ambier, remercient vivement les personnes
qui leur ont témoigné leur sympathie en assistant
aux funérailles de M. Joseph AMBIER, négociant
en parapluie, décédé à Lille, le 15 nov. 1915, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
CONSEILS  et renseig sur Héritages, Inventaires,
testaments, format légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
N° 112Prix du Numéro: 0,05Jeudi 9 Décembre 1915

Date des paiements aux familles pour la période du
23 Novembre au 20 Décembre:
1er Bureau, rue Colbert
2e Bureau, place Wicar
3e Bureau, rue Alphonse-Colas, 1 bis
4e bureau, rue de Colmar
5e Bureau, rue Bernos
Échange de bons communaux.—Dans le but de
limiter les émissions de bons communaux, M. le Maire
de Lille prie ses concitoyens, qui auraient à leur disposition
une somme importante de bons, dont ils ne prévoient
pas prochainement l'emploi, de les échanger à la
Recette municipale contre des récépissés. Il leur serait
toujours loisible de retirer, à première demande, les
sommes dont ils pourraient avoir besoin.
Les versements devraient être d'au moins 1000 fr. et
les retraits, d'au moins 500 fr.
Un guichet spécial sera ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, qui demande que les billets de la même
valeur, soient épinglés par liasse de 10.
Propreté et sécurité de la voie publique.—Il
est rappelé aux habitants qu'ils ne doivent, ni secouer,
ni battre les tapis sur la voie publique, ni jeter quoi que
ce soit par la fenêtre, même des eaux propres (art. 617
du code des arrêtés municipaux). Cette interdiction
s'applique également au fait de secouer des chiffons par
les fenêtres, car il ne faut, d'aucune façon, souiller l'air
par des poussières domestiques. Toute infraction donne
lieu à des poursuites devant le Tribunal de simple police
et à l'application des peines prévues par la loi.
Sel.—La Ville tient du sel à la disposition des
communes et des commerçants.
Comité Hispano-Américain
Mangeons des Lentilles
Les aliments apportent dans le corps humain tous les
éléments nécessaires à la formation des muscles, des os,
etc... Nous reconnaissons cet apport matériel, quand
nous encourageons un enfant ou un convalescent à bien
manger, afin que l'un grandisse, et que l'autre retrouve
ce qu'il a perdu. La viande, qui constitue les muscles,
est presque uniquement composée d'albumines diverses;
l'albumine est une substance bien connue, c'est le blanc
des oeufs, le fromage du lait, le gluten du blé. Pour
former et entretenir nos muscles, il faut donc que nos
aliments apportent de l'albumine. L'expérience a montré
que, pour un homme du poids moyen de 64 kg., les
aliments devraient contenir, chaque jour, un poids
d'albumine qui ne peut être inférieur à 50 grammes.
Pour composer une ration alimentaire, il faut donc connaître
les quantités d'albumine qu'apportent les diverses
denrées alimentaires. C'est ce que nous apprend le tableau
ci-dessous, où sont indiquées, en grammes, les quantités
de ces trois aliments contenues dans 100 grammes des
diverses denrées, telles que le commerce nous les
fournit. On a indiqué, en outre, dans la première colonne,
les quantités d'eau pour 100, afin de rappeler à quel
point certaines d'entre elles sont aqueuses. Enfin, une
dernière colonne, donne le nombre d'unités de chaleur,
apportées par 100 grammes de chaque aliment.
Parcourons la deuxième colonne, de haut en bas, et
reconnaissons que les lentilles sont plus riches en albumine
que la viande et les oeufs!! Une ration de 200 gr.
de lentilles introduit dans notre corps 52 grammes d'albumine,
nécessaires pour 24 heures, et ne coûte que 0 f.14.
Pour obtenir le même résultat, avec d'autres denrées,
il faudrait manger chaque jour: 840 grammes de pain,
et nous n'en avons que 250, ou 245 grammes de viande
de boeuf? ou 2k. 450 de pommes de terre?? ou 8 oeufs???
N'insistons pas, et mangeons des lentilles—ou des
haricots—d'autant plus que les lentilles du Comité sont
décortiquées et, par conséquent, faciles à digérer. La
cuisson en sera facile, si l'on observe la recette suivante:
Lentilles au lard.
Faire tremper les lentilles, la veille, dans l'eau tiède,
après les avoir lavées. Les égoutter et les mettre sur le
feu, dans l'eau froide, avec un bouquet de persil, thym et
laurier, un oignon, une carotte (2 heures de cuisson). Si
l'eau dont on dispose (comme c'est le cas pour l'eau de
puits et l'eau d'Emmerin de Lille), est calcaire, il est bon
d'y ajouter, pour le trempage et la cuisson, gros comme
une noisette, de carbonate de soude (cristaux). Les
cristaux rendent l'eau calcaire, propre à la cuisson des
légumes secs. Mettre, d'autre part, le lard dans une
marmite, l'échauder dans l'eau bouillante, et le laisser
tremper 10 minutes dans cette eau, le laver, ôter la
couenne, gratter le morceau, et, au besoin, enlever les
parties de gras, qui ont une odeur de suif trop prononcée.
Diviser ensuite le lard en lardons, faire cuire ces lardons
dans un peu de graisse, jusqu'à ce qu'ils soient
dorés, faire revenir un oignon haché, puis ajouter les
lentilles égouttées, un peu d'eau de cuisson, poivre, sel,
et laisser mijoter une dizaine de minutes. Avoir soin de
conserver le jus de cuisson des lentilles, afin de l'utiliser
pour la préparation d'un potage.
N.-B.—Les lentilles ont une grande valeur nutritive,
qui les place au premier rang des substances alimentaires,
et leur permet de soutenir la comparaison avec la
viande.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing,
Douai, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy, Charleville,
paie tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit échange les bons communaux de
Mézières-Charleville.
Les Agences de la Société Générale à Lille et à
Roubaix, paient un grand nombre de coupons au
porteur et nominatifs. Elles estampillent et rendent
immédiatement les Certificats nominatifs des principales
Compagnies de Chemins de fer français
et de beaucoup d'autres Compagnies et Sociétés
françaises.
La Banque du Nord et des Flandres, 108, rue
Nationale, à Lille, et dans ses agences de Roubaix et
de Tourcoing, paie à présentation à des conditions
très réduites, souvent même sans frais un grand nombre
de coupons français et étrangers et, parmi
ceux-ci, tous ceux à l'échéance de Décembre 1915 et
Janvier, Février, Mars, Avril 1916.
La Banque du Nord et des Flandres rappelle
qu'elle a créé depuis plusieurs mois un service spécial
pour les achats et vente de titres de gré à gré,
mettant ainsi les intéressés à l'abri d'exigences excessives
Règlement immédiat des ventes à toute personne connue.
Le Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille, et, dans son agence de Roubaix,
128, rue de Lannoy, négocie à forfait et aux plus hauts
prix, les titres reconnus négociables Règlement
immédiat des ventes.
La maison escompte aussi à vue, et la plupart, sans
frais, tous les coupons français et étrangers, payables
d'octobre 1915 à mars 1916. Les coupons suisses,
hollandais, suédois, norvégiens, argentins,
etc., et beaucoup d'autres pays sont payés av. primes.
M. A. LAURENT, 8, r. Nicolas-Leblanc, Lille.
escompte à sa clientèle habituelle tous les coupons
payables sans frais.
Bureaux ouverts de 9 h. à midi et de 2 h. à 4 h.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
—Chambre syndicale des propriétaires d'immeubles
de Lille et banlieue.—Les personnes
ayant reçu et pris connaissance des statuts et règlement
votés en assemblée générale du 29 octobre 1915, pourront
déposer leur adhésion au siège provisoire, rue Jacquemars-Giélée,
2e étage, tous les vendredis, de 3 à 4 h., où
le Comité se tient à la disposition des sociétaires.
—Le Kilo de savon blanc à 50 cent, obtenu avec
l'Olidol. Toutes épiceries et drogueries. Phosphalactine,
aliment complet pour enfants.
—Avis. MM. Gabiot et Godine, boulangers-pâtissiers,
rue des Arts et Grande-Place, ont l'honneur d'informer
leurs clientèles que, pour se conformer au règlement du
Comité Hispano-Américain, ils ont cessé de fabriquer
chez eux, en leurs noms respectifs, le pain du Comité, et
qu'ils en ont confié la fabrication à l'un de leurs collègues,
boulanger réputé, M. Delerue, sinistré, du Marché-aux-Moutons.
M. Delerue a pris ses dispositions, et fera
tout son possible, pour donner à la clientèle entière satisfaction
autant que, par ces temps parfois difficiles, la
qualité de la levure et de la farine le lui permettra. MM.
Godine et Gabiot, espèrent que leurs clients reporteront
sur M. Delerue la confiance qu'ils leur ont accordée
jusqu'à ce jour.
Faites votre bière véritable.
Meilleure qu'en Brasserie, moitié prix et naturelle.
La vraie Méthode facile, et Produits de Brasserie
sont fournis avec les fins Houblons du Soleil
Etiq. verte 1915.—Prix incomparables.—Détail et gros,
18, rue de Valenciennes, de 10 h. à 4 h.
Cabinet dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Librairie Tallandier, 1, rue Marché-aux-Poulets,
achat de livres.
—Chauffage défectueux. Pour remise en état de
bonne marc. garantie de vos chauff. à eau ou vapeur, haute
ou basse pres. Adres.-vous Boutten, 16, r. Hôpit.-St-Roch.
—Imprimerie 12 ter, rue de Lens, travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes, liqueurs,
cartes de visite.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
Six Rue de la Monnaie, 52, met en vente les lots suivants
à bas prix: Manteaux et jaquettes dames et
fillettes, pardessus et costumes cadets en draperie; chapeaux
homme feutre mou, chapeaux p. enfants et fillettes
garnis et non garnis, chemises femmes, fillettes et garçonnets,
pantoufles silencieuses, confortables. Bas en
laine p. dames et fillettes; Bas de coton p. dames. Châles
et fichus. Robes veloutine p. enfants. Fourrures t. genres.
Jouets d'enfants; tapis-brosses. Prix spéciaux p. marchands.
Immeuble magnifique maison, grand magasin,
cave, situé dans centre, à louer pour
durée de la guerre. Prendre adresse bureau du journal.
Coupons Au Nº 7, r. du Nouveau-Siècle, Lille, on
escompte à forfait, et même, certains avec
primes, un grand nombre coupons français et étrangers.
Négociation de titres à forfait.
La Bière pour tous Bock mousseux à 0 fr. 24
le litre.
Miel 2 fr. le kilo, remplace le Beurre Vente réclame avec primes: 29, rue de
Poids, à la Société des lessiveuses.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract. dents s. douleur.
—Grands Vins vieux en bouteilles et Champagnes.
S'adr. à M. Daubresse-Doutremépuich, 73, rue
du Faubourg-de-Roubaix.
—Brûleur de café. On en demande un, bien au
courant du métier, 17, rue Gantois.
—Transport de colis, Lille, Roubaix, 11, rue de la
Monnaie, Lille et 3, rue Pierre-Motte, Roubaix.
Vins, Cidre, Meubles A l'occasion des fêtes
la salle de vente, 64
quai de la Basse-Deûle, vendra à des prix exceptionnels:
divers meubles, chaises, garnitures cheminées, objets
fantaisie, glaces, linge, drap, nappes, taies, etc., vins,
cidre, fine Champagne, fûts et bouteilles.
—On demande bons appiéceurs pour le paletot militaire.
Se présenter 92, rue Nationale.
—Bonne cuisinière à vendre d'occasion, avec four à coulisses,
chaudière en cuivre de 25 litres, chez Lelong,
marbrier, 61, rue du Ballon.
—Caisse enregistreuse. On en demande une en
bon état. Faire offre, 64, quai de la Basse-Deûle.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage, 48, rue de l'Alcazar.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—On achète comptent les soldes de mercerie,
bonneterie, chaussures, tissus, confections ainsi que
magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
CONFISERIE L. CORNILLOT, 285, rue de Paris.
Noël  fantaisies à 5 et 10 centimes.
Jésus et Sabots en fondant.
Confiture  «des fruits», «du sucre»
pas autre chose.
Vente au détail «Délicieuse compote» 1 fr. 40 le kilo.
Calendriers à solder.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
grat. 2l, r. Masséna, 2ième étage.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
—Travaux de comptabilité, vérifications, etc., prix
avantageux. S'adresser 17, rue d'Angleterre, Lille.
—Couture. Dame connaissant coupe et couture, demande
journées. Réponse au journal aux initiales LM.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—Spécialité de cafés torréfiés, 101, r. Nationale,
gros et détail.
—Fourrures. Mesdames, n'achetez et ne confiez
vos réparations de fourrures qu'aux maisons connues et
sérieuses garantissant leur travail, telles que la maison
Catelle, de Seclin, Dépôt 21 bis, r. Poissonceaux, Lille.
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, de Paris, massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
—Teinturerie, nettoyage, deuil en 48 heures
teinture tous tissus avariés. Arrangement de plumes,
186, rue Solférino (près rue Gambetta).
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Mesdames et Messieurs faites-vous habiller chez
J. Berghe, 48, rue de Fives, costume tailleur et manteau
depuis 65 fr., complet veston et pardessus depuis 45 fr.
Réparation et transformat. tous genres. Travail soigné.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
—59, rue Nationale «Aux Bruyères», grand
choix de tissus pour manteaux, robes imperméables,
blouses et peignoirs. Prix de fabrique. La maison se
charge de confectionner.
Comptoir Lillois, 7, r. Gambetta. Produits de notre
manufacture de tabacs: Tabac poignée de main. Ce tabac
est un tabac français pur, nouveau, reçu ces jours-ci, bien
supérieur à tout ce que nous avons eu, il donnera encore
plus grande satisfaction, le petit français, petit paquet,
bande rose; scaferlati Gambetta 7, spécial pour cigarettes,
prises Gauloises, véritables françaises; tabac hollandais
garanti, bande verte TB; monopole exclusif du tabac
hollandais Wilhelmina de La Haye. Notre manufacture
produit plus de 10.000 paquets de tabac par jour.
—Produits divers pour ravitailleurs, au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
—Fourrures à la Plume d'Autruche, 46 bis, r. Hôpital-Militaire.
Réparat. transform. de vêtements et cravates
en fourrures. Grand choix d'aigrettes, paradis et plumes.
—Fabrique cartes postales et calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. En gros: Cartes Noël,
sujet bromure magnifique à 5 fr. le cent. Calendriers
avec blocs depuis 22 fr. le cent, notre calendrier du
front, Calendrier de la Lorette en couleurs,
prix spécial p. camelots à 6 fr. le cent. Albums cartes-vues
de Lille, toutes les villes du Nord et la Belgique.
Immense choix, prix défiant toute concurrence.
—Bon conseil aux fumeurs. Faites votre choix au
salon Wilhelmina, 2, place de la République où vous
trouverez près de 200 caisses de cigares ordinaires et fins.
Spécialité de cigarettes fines et de cigares Havane.
Demandez le tabac Wilhelmina, le meilleur des tabacs
hollandais.
—Atelier dentaire H. Capron, 21, rue Guillaume-Wernier,
Fives. Appareils de tous genres et réparations.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz, J. Duvinage, 22, r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
—Spécialité de pâtes à fourneaux et cirages
au Comptoir lillois, rue Gambetta, 7. Notre comptoir
accepte toutes offres directes, de toutes espèces de marchandises.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
La Régalidea farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, vente et achat de
musique et livres d'occas. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
—Bonne est demandée 52, rue de la Louvière.
PRÊTS  hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
assur. S'adr. à M. S. Pamart. 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
ASSURANCES   Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Grand local pour entrepôt ou atelier et grande
chambre à louer, 54, rue Basse.
—Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel,
anciennement rue de la Quennette, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio, accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la gare.
—Location. On offre à louer dans la ville grande maison
meublée pend. guerre. Prendre l'adresse bureau journal
—A saisir, 3 belles occasions Pianos à vendre 150 fr.
en raison des circonstances, payable 10 fr. par mois,
5, rue Caumartin, Lille.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.

Ad. Schillio, expert accordeur diplômé de la Maison
Pleyel, 41, r. des Pyramides, Lille, informe sa
nombreuse clientèle et tous propriét. de pianos qu'ils
s'exposent à de gros frais de réparat, s'ils négligent plus
longtemps l'accord, de leur instrument. Prix de l'accord
4 francs. Réparations. Prix modérés.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
Pardessus et Costumes   sur mesure, s'ad.
Cie Anglaise
2, Gde-Place, le mat. de 9-1/2 à 11h. 1/2 et de 2-1/2 à 4h. 1/2.
On reçoit les bons de l'Oeuvre des Sinistrés.
Les porteurs ont intérêt à s'adresser: 239, avenue
de Dunkerque, Canteleu, où ils pourront encaisser
de nombreux coupons, sans frais, et certains avec
primes. Négociations de titres de gré à gré aux conditions
les plus avantageuses. Renseignements sur toutes
valeurs.
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
—Valeurs belges. Les porteurs de rentes belges,
bons du trésor belge, Congo belge, villes de
Bruxelles, Gand, Anvers, etc., auront des renseignements
les intéressant certainement au Comptoir général
de Bourse, 40, boulevard de la Liberté, 40, Lille.
Pardessus et Costumes tout faits pour
hommes, dames
et enfants. S'adresser 172, rue Gambetta, Lille. Au Roi
des Belges. On reçoit bons Oeuvre des sinistrés.
—Bijoux, diamants, argenterie, fourrures,
mobiliers neufs et d'occasion. Achat et vente au
comptant et à la commission. S'adr, 7, rue du Nouveau-Siècle,
Lille, où sont centralisées les offres.
—Valeurs brésiliennes et mexicaines. Les porteurs
de ces valeurs sont priés, pour les négocier, de
s'adresser au Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille.
—Broderie, lingerie, modes: Mme Marie-Jeanne, 1, rue
du Fresne, au 1er étage.
—Cabinet dentaire P. Giry, 12, rue Baptiste-Monnoyer,
dents depuis 5 fr. réparations, plombage, extract.
sans douleur. Consultat. tous les jours, de 9 à 4 h.
—Fourrures, réparations et transformations
vêtements et cravates, prix de guerre, 186, r. Solférino.
HOUBLON
extra finrecolte de
1915
Faites votre Bière.Produits de Brasserie
Caramel colorant en flacons pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes, de 10 à 4 h.
7 bis, rue du Curé-St-Etienne. 1er étage
Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes Tailleur et Fourrures.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
—Repasseuse 30 ans, dem. journées pour lessiver et
repasser. S'adresser boulevard Victor-Hugo, 194.
La Phospholactine aliment complet pour enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boite 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
—Dépôt. Maison de commerce et magasin, 2 vitrines,
rue passagère, près marché, demande dépôt alimentation
tabac ou autres. Prendre l'adresse bureau du journal.
—Cabinet fondé en 1890 de M. L'hermite, ex-clerc
de notaire, recev. de rentes, 6, r. Desmazières, près
jardin Vauban, offre en location: 1° maison de rentier
avec jardinet à La Madeleine, 40 fr. par mois; 2° maison
de rentier, rue Ratisbonne, 16, loyer 1100 fr., 3° autres
maisons de prix divers à Lille et dans la banlieue. Bureau
ouvert de 11 h. à midi.
—Leçons. On dem. jeune demoiselle pour conversation
bon français, à 2 ou 3 jours par semaine, de 4 à 6 heures.
S'adresser 42, rue de Dunkerque.
Hygiène Hygiène
Demandez Eau stérilisée par le procédé Cartault,
adopté par Institut Pasteur et toutes sommités médicales
En vente: chez les pharmaciens et épiciers. J. Bertholet.
—Location. Maison de rentier à louer quartier St-Michel
prix de guerre. Prendre l'adresse bureau journal.
—Location. Rez-de-chaussée garni à louer à personne
tranquille. S'adresser 3, rue de Lens.
—Location. A louer rue Brasseur, cour Rohart, Fives.
maison 3 pièces, prix de guerre 15 fr. S'y adresser.
—Location. A louer bel appartement p. M. seul durée
guerre, prix modéré. Ecrire LJ bureau journal.
—A céder de suite, maison à usage de tout commerce,
dans rue très passagère. Prendre adresse bureau jal.
—Pianola permettant l'exécution du piano sans études,
acheté 1500 fr., à vendre 500 fr., état neuf, 5, rue
Caumartin, Lille.
—Fourrures. Avant d'acheter, allez voir un immense
choix, 52, r. Gambetta, Lille. Cravates et manchons de
toutes origines, depuis 3 francs jusqu'à 1000 francs.
—Coiffeur. On demande coiffeur sachant raser et couper
les cheveux. Prendre l'adresse bureau journal.
—Poêlerie d'occasion en tous genres, 7 bis, r. des Augustins
—Estaminet. Bière Masse-Meurisse à céder. S'adresser
15, rue de la Paix-d'Utrecht.
—A louer dans quartier St-Michel, très jolie maison
de rentier avec jardin, véranda, 2 étages de 3 pièces,
loyer 1800 fr. Pour visiter, s'adresser à M. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320, rue Solférino, de 2 à 5 h.»
—La Maison Schneider et Khour, 1, pl. de Strasbourg,
fait, jusqu'à fin décembre, prix de réclame, des
costumes Tailleur, doublés de soie, depuis 55 fr., manteaux
de tous genres, depuis 45 fr.
Ouvrages de Dames
BRODERIES, MACRAMÉ ET FOURNITURES
P. Samain-Bernard, 31, r. Gr.-Chaussée, face St-Jacques
—Chien.—On désirerait beau chien de garde, bien
propre, d'environ un an. Faire offres PD 100 bureau jal.
—Rhumatisme, sciatique, guérison certaine, prix
modéré, 34, rue de la Monnaie.
—Épicerie à vendre, matériel complet, état neuf, occasion,
visible l'après-midi. Prendre l'adresse bureau jal.
—Charbons. Pour l'hiver, adressez vos commandes de
têtes de moineaux et d'anthracite à la Maison Dugardin
14, rue St-Gabriel, qui vous livrera en toute confiance à
des prix raisonnables.
—Camions couverts à 4 roues, à prix modérés, s'adresser
rue de la Chapelle, 29, à La Madeleine-lez-Lille.
—Service. On demande jeune fille au courant service
restaurant, bonne référence, prendre l'adr. bureau jal.
—Objet trouvé. Un employé d'octroi a trouvé une montre
la réclamer 206, rue Solférino, 3e étage, de 1 h. 30 à 3 h.
—Vieux suifs. J'en suis acheteur. S'adr. 60, rue Rivoli.
—A vendre 2 dictionnaires Larousse A-K et L-Z, occasion.
Prendre l'adresse bureau du journal.
—Emploi. Retraité mil. dem. pl. S'adr. 61, r. Gambetta.
—Infirmière dem. à faire des gardes, 61, r. Gambetta.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rooendael (Hollande) 114, boul. Liberté, Lille. 39, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
—Achat. On demande à acheter d'occasion buffet étagère
en bon état, petite dimension. Ecrire LB bureau jal.
—Cours de sténographie 4 fr. par mois. Pour
renseig. s'adr. le matin 75, r. Jacquemars-Giélée (entresol)
—Dame honorable de la campagne désire élever enfant
bons soins. Prendre l'adresse bureau journal.
—Occasion. A vendre, foyer à gaz avec cheminée artistique
ancienne s'y adaptant, 55, r. Léonard-Danel, au 3e,
visible tous les jours, matin préférence.
—Vins. Céderais prix avantageux, 100 boul. St-Émilion
1906. Ecrire LH bureau journal.
—Capitalistes. J'achèterais bon prix, bons trésor belge
4% échéance 1917. Ecrire LB bureau journal.
—Comptable sérieux dem. empl. qque. Ecr. LF bur. jal.
—Leçons piano et peinture, 10 fr. par mois. Ecrire LD
bureau journal.
—Instruction. Jeune fille diplômée instruirait jeunes
enfants. Ecrire LC bureau journal.
—Sel très fin, logé en sacs de 100 kil. à vendre, 9, rue
Bas-Jardin. S'y adresser de 9 à 12 heures.
—Chaussures. Pour la saison d'hiver, demandez au
n° 8 rue du Dragon, les guètres et molletières de drap.
On demande voyageur à la commission.
—Location. On louerait au mois à des conditions exceptionnelles,
jolie maison moderne, prendre adr. bur. jal.
—Prises françaises authentiques en gros, 37, r. Dupleix
Se méfier de celles qui n'en ont que le nom.
—Ménage. Femme veuve au courant service demande
ménage ou journées. Ecrire LL bureau du journal.
—Servante-cuisinière bien au courant est demandée
21, rue Grande-Chaussée, bons certificats exigés.
—Occasion. A vendre, grand foyer continu, en bon état
et 400 bouteilles. S'adresser le matin, rue de Lille, 21,
Marcq-en-Baroeul.
—Tailleur à façon, réparations, transformations,
retournage de pardessus, prix modérés, 16, r. Halloterie.
—Lille Tissus, 5, r. Lepelletier, beau choix de Manteaux
et de Jupes en formes, prix très réduits. Spécialités
costumes Tailleur et fillettes.
—Savon et divers autres articles, rue Faidherbe, 130,
La Madeleine, Lille.
—Jeune fille bonne famille s'occup. enfants ou personne
partant en France, payerait ses frais. Ecr. LK. bur. jal.
—A la Croix de Malte, modes, fournitures, Oeuvre du
trousseau, spécialité de deuil, arrangements, prix mod.
place Ratisbonne et 1 même rue, cars B et E.
—Perdu samedi, parcours rue Royale à Grande-Place,
un trousseau de 5 clefs. Le rapp. r. Neuve 11 et 14 c. rec.
—Perdu porte-monnaie noir, aux Halles centrales, mercredi
1er déc. avec montre, chaîne, init. BB, souvenir de
prisonnier, rapp. c. récomp., 32, r. Puébla, au 3e.
—Perdu, 1 boucle d'oreilles, avec 2 brill., quart. d'Esquermes.
La rapp. c. récomp. place l'Arbonnoise, 4.
—Perdu, dimanche après midi, 5 déc. médaillon cont.
portrait souv., le rapp. c. récomp., 95, r. Caumartin.
—Perdu porte-billet cont. cert. somme, dim. soir dans
car B. Le rapp. c. récomp., 6, r. Barbier-Maes.
—Mobilier de maison. A vendre d'occasion, chamb.
à couc., salle à mang., salon, garn. de chem., glac., tab.,
lustre à gaz, bibliot., garde-robe, lit complet, berceau,
cuisinière, chaises, commode, 2, r. des Trois-Mollettes.
—LA BRASSERIE JOSEPH VANDAME informe
sa clientèle qu'elle fournit actuellement de
L'HOUBLONNETTE
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, huiles, vinaigres, carbures, tabacs
français en gros, 15, rue de la Paix-d'Utrecht.
—Perdu, le 7 décembre, boucle d'oreille or, avec couronnes
perles. La rapp. cont. récomp. 32, rue Gambetta.
Décès—Avis—Remerciements
Mme Bazin et sa Famille ont la douleur de faire part de
la mort de M. J. BAZIN, ingénieur, décédé le 7 décembre,
dans sa 59e année. Les funérailles auront lieu le
vendredi 10 décembre, à 10 h., en l'Eglise du Sacré Coeur.
Réunion à la maison mortuaire, rue Mercier, 22, à
9 heures 3/4.
—Mme veuve Claude Reuflet et sa fille; Mme veuve
Frédéric Reuflet et ses enfants, profondément touchées
des marques de sympathies reçues à l'occasion du décès
survenu à Lille, le 29 novembre 1915, de M. Claude
REUFLET, minotier à Quesnoy-sur-Deûle, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles ou
envoyé leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles
qui, en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Desbonnet-Poiriez, M. Jean Desbonnet,
Mlle Suzanne Desbonnet et toute sa famille, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles de
M. Jules-Alexandre DESBONNET, ingénieur I.I.N.
1881, ancien industriel, décédé à Lille, le 23 novembre
1915, à l'âge de 55 ans.
CONSEILS  et renseig sur Héritages, Inventaires,
testaments, format légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
N° 113Prix du Numéro: 0,05Dimanche 12 Décembre 1915

Un départ volontaire, dans les limites restreintes de
personnes de nationalité française, aura lieu ces jours-ci.
Pourront participer:
A). Les femmes et les enfants, dont le soutien se
trouve dans la France non occupée, et qui sont ici sans
ressources;
B). Les enfants séparés de leurs parents;
C). Les femmes et les enfants appartenant à la classe
moyenne et à la classe aisée, se trouvant actuellement
sans ressources;
D). Les personnes atteintes de graves maladies (tuberculose,
surtout) attestées par un médecin français.
Le certificat doit être déposé à l'inscription.
Toutes les demandes faites jusqu'à ce jour, sont considérées
comme nulles et non avenues.
Le voyage gratuit peut être accordé aux personnes
indigentes.
On peut s'inscrire au commissariat de police de son
quartier, le mercredi 8 courant, de 3 h. à 7 h., et jeudi 9,
de 8 h. à 1 h. (heure allemande).
Toute personne inscrite peut être obligée de partir.
Lille, le 7 décembre 1915.
LE GOUVERNEUR.
Complément explicatif
Le départ aura lieu au début de la semaine prochaine.
Les personnes, pouvant payer, auront la préférence. Le
voyage est prévu en 2e et 3e classe.
Le prix, jusqu'à la frontière suisse, ne dépassera pas:
2e classe, 80 mark.
3e classe, 50 mark.
Chaque personne pourra emporter jusqu'à 35 kg. de
bagages. Chaque colis doit être muni d'une solide
étiquette, bien fixée, où seront indiqués le numéro du
billet, le nom et le prénom, et l'adresse du propriétaire.
En cas de nécessité, des vivres seront mis à la disposition
des voyageurs;
2° Chaque personne admise, reçoit du commissariat de
police de son quartier, un billet numéroté, sur lequel
seront indiqués: l'heure du départ, le lieu de départ, et
les autres détails, le billet ne peut être cédé à aucune
autre personne; les contrevenants seront sévèrement
punis. Les partants n'auront pas à passer à la gare, la
nuit précédant le départ;
3° Les inscriptions, sous un faux nom, entraîneront,
outre l'exclusion du voyage, des punitions très sévères.
4° Une visite très sévère des bagages aura lieu, et les
personnes seront fouillées, d'abord avant le départ et,
une seconde fois, avant de quitter le territoire de l'Empire
allemand. La personne qui aura emporté des lettres, ou
autres objets prohibés, sera exclu du voyage et très
sévèrement punie;
5° Après cette évacuation, on ne pourra plus escompter,
d'ici un laps de temps indéterminé, recevoir l'autorisation
de partir isolément.
Avis
Tous les sujets belges, du sexe masculin, âgés de 17 à
55 ans, doivent se présenter vendredi prochain 10 courant
à 10 heures du matin (h. a.), à la Société Hippique, rue
Meurein, 117. Exception est faite pour ceux qui travaillent
pour l'Autorité allemande.
Lille, le 5 décembre 1915.
LE GOUVERNEUR.
Le Maire de Lille a l'honneur d'informer la population
lilloise qu'un certain nombre de cas de fièvre typhoïde
viennent de se produire dans notre ville.
Le Bureau d'Hygiène recommande aux habitants les
prescriptions suivantes:
1° Faire bouillir l'eau destinée aux usages alimentaires,
celle des puits comme celle de la canalisation d'Emmerin;
2° Ne manger que des légumes cuits;
3° Ne pas manger d'huîtres;
4° Le beurre, appelé beurre crème, doit être préparé
avec de l'eau bouillie;
5° Les personnes qui vivent dans l'entourage des
typhiques, doivent se faire vacciner contre la fièvre
typhoïde. Elles pourront se présenter à l'Institut Pasteur
tous les jours, dimanches exceptés, à 10 heures 1/2 du
matin. (Bien spécifier qu'on vient se faire vacciner contre
la fièvre typhoïde).
Le Maire de Lille,
Hôtel de Ville, le 5 Décembre 1915.
CH. DELESALLE.
Sel.—La Ville tient, à la disposition des communes
et des commerçants, du sel en sacs de toile.
Traitement des pommes de terre gelées
Les pommes de terre gelées ont un goût sucré désagréable,
qu'on peut leur enlever facilement par le traitement
simple que voici: Mettre les tubercules dans de
l'eau froide que l'on fait chauffer. Dès que l'eau commence
à bouillir, l'enlever, elle emportera complètement avec
elle le goût sucré en question. On mettra ensuite les
pommes de terre dans de l'eau froide et salée, que l'on
fera bouillir à la manière ordinaire.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Douai,
Debain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy, Charleville,
paie tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
Les Agences de la Société Générale à Lille et à
Roubaix, paient un grand nombre de coupons au
porteur et nominatifs. Elles estampillent et rendent
immédiatement les Certificats nominatifs des principales
Compagnies de Chemins de fer français
et de beaucoup d'autres Compagnies et Sociétés
françaises.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date: conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamment
Belges, Danois, Norwégiens, Suédois, Suisses, Japonais,
Espagnols. Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Bruxelles, Anvers, Gand, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille, et, dans son agence de Roubaix,
128, rue de Lannoy, négocie à forfait et aux plus hauts
prix, les titres reconnus négociables Règlement
immédiat des ventes.
La maison escompte aussi à vue, et la plupart, sans
frais, tous les coupons français et étrangers, payables
d'octobre 1915 à mars 1916. Les coupons suisses,
hollandais, suédois, norvégiens, argentins,
etc., et beaucoup d'autres pays sont payés av. primes.
M.A. LAURENT, 8, r. Nicolas-Leblanc, Lille.
escompte à sa clientèle habituelle tous les coupons
payables sans frais.
Bureaux ouverts de 9 h. à midi et de 2 h. à 4 h.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
AVIS AUX ÉVACUÉS
Avant de quitter Lille, assurez vos biens,
meubles et immeubles, contre les risques de guerre
à la Société lilloise de garantie, Lille, 11, Grande-Place;
Roubaix, 68, r. des Arts; Tourcoing, 69, r. de France.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du contentieux)
—Avis. MM. Gabiot et Godine, boulangers-pâtissiers,
rue des Arts et Grande-Place, ont l'honneur d'informer
leurs clientèles que, pour se conformer au règlement du
Comité Hispano-Américain, ils ont cessé de fabriquer
chez eux, en leurs noms respectifs, le pain du Comité, et
qu'ils eu ont confié la fabrication à l'un de leurs collègues,
boulanger réputé, M. Delerue, sinistré, du Marché-aux-Moutons.
M. Delerue a pris ses dispositions, et fera
tout son possible, pour donner à la clientèle entière satisfaction
autant que, par ces temps parfois difficiles, la
qualité de la levure et de la farine le lui permettra. MM.
Godine et Gabiot, espèrent que leurs clients reporteront
sur M. Delerue la confiance qu'ils leur ont accordée
jusqu'à ce jour.
—Le Kilo de savon blanc à 50 cent. obtenu avec
l'Olidol. Toutes épiceries et drogueries. Phosphalactine,
aliment complet pour enfants.
Faites votre bière véritable.
Meilleure qu'en Brasserie, moitié prix et naturelle.
La vraie Méthode facile, et Produits de Brasserie
sont fournis avec les fins Houblons du Soleil
Etiq. verte 1915.—Prix incomparables.—Détail et gros.
18, rue de Valenciennes, de 10 h. à 4 h.
—Jamet Buffereau & Cie, 78bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
—Librairie Tallandier, 1, rue Marché-aux-Poulets,
achat de livres.
—Imprimerie 12ter, rue de Lens, travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes, liqueurs,
cartes de visite.
—Chauffage défectueux. Pour remise en état de
bonne marc. garantie de vos chauff. à eau ou vapeur, haute
ou basse pres. Adres.-vous Boutten, 16, r. Hôpit.-St-Roch.
—Extraits, essences, colorants, bouteilles,
bouchons, H. Deffrennes, 291, rue Solférino.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
—LA BRASSERIE JOSEPH VANDAME informe
sa clientèle qu'elle fournit actuellement de
L'HOUBLONNETTE
7 bis, rue du Curé-St-Etienne. 1er étage
Rabais de 40 à 60% sur tous les modèles de la saison
en Manteaux et Costumes Tailleur. Deuil en 24 heures.
Manteaux, echarpes, cravates et manchons en fourrure.
de toutes origines. Prix exceptionnels. Fournisseur
de l'Oeuvre du Trousseau.
—Teinturerie, nettoyage, deuil en 48 heures
teinture tous tissus avariés. Arrangement de plumes,
186, rue Solférino (près rue Gambetta).
—Fourrures. Mesdames, n'achetez et ne confiez
vos réparations de fourrures qu'aux maisons connues et
sérieuses garantissant leur travail, telles que la maison
Catelle, de Seclin. Dépôt 21 bis, r. Poissonceaux, Lille.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus cher que partout, 129, r. Paris.
—Mesdames et Messieurs faites-vous habiller chez
J. Berghe, 48, rue de Fives, costume tailleur et manteau
depuis 65 fr., complet veston et pardessus depuis 45 fr.
Réparation et transformat. tous genres. Travail soigné.
—59, rue Nationale «Aux Bruyères», grand
choix de tissus pour manteaux, robes imperméables,
blouses et peignoirs. Prix de fabrique. La maison se
charge de confectionner.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir,
et savon en barres, huiles, vinaigres, carbures, tabacs
français en gros, 15, rue de la Paix-d'Utrecht.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
—Charbon. Avant de faire vos provisions voyez calorifères
et fours Heinen au gaz. faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
grat. 21, r. Masséna, 2ième étage.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
Les PILULES DUPUIS   sont de tous les remèdes les
seuls procurant à la fois,
l'estomac propre, l'intestin
libre, le sang pur, formule intégrale de la santé. Elles
ne se vendent pas au détail, se méfier des
contrefaçons. En vente dans toutes les bonnes
pharmacies.
Hygiène Hygiène
Demandez Eau stérilisée par le procédé Cartault,
adopté par Institut Pasteur et toutes sommités médicales
En vente: chez les pharmaciens et épiciers. J. Bertholet.
—Fabrique cartes postales et calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. En gros: Cartes Noël,
sujet bromure magnifique à 5 fr. le cent. Calendriers
avec blocs depuis 22 fr. le cent, notre calendrier du
front, Calendrier de la Lorette en couleurs,
prix spécial p. camelots à 6 fr. le cent. Albums cartes-vues
de Lille, toutes les villes du Nord et la Belgique.
Immense choix, prix défiant toute concurrence.
—Atelier dentaire H. Capron, 21, rue Guillaume-Wernier,
Fives. Appareils de tous genres et réparations.
—Fourrures à la Plume d'Autruche, 46 bis, r. Hôpital-Militaire.
Réparat. transform. de vêtements et cravates
en fourrures. Grand choix d'aigrettes, paradis et plumes.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz, J. Duvinage, 22, r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
—Bon conseil aux fumeurs. Faites votre choix au
salon Wilhelmina, 2, place de la République où vous
trouverez près de 200 caisses de cigares ordinaires et fins.
Spécialité de cigarettes fines et de cigares Havane.
Demandez le tabac Wilhelmina. le meilleur des tabacs
hollandais.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
La Régalidea farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
—Grand local pour entrepôt ou atelier et grande
chambre à louer, 54, rue Basse.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage, 48, rue de l'Alcazar.
—Produits divers pour ravitailleurs, au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
—Perdu jeudi soir, fourrure de martre, entre rue Neuve
et Grande-Chaussée. Bonne récompense à qui la rapportera
51, rue de la Monnaie.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio. accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Baisses, près de la gare.
—Spécialité de pâtes à fourneaux et cirages
au Comptoir lillois, rue Gambetta, 7. Notre comptoir
accepte toutes offres directes, de toutes espèces de marchandises.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, vente et achat de
musique et livres d'occas. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.

Ad. Schillio, expert accordeur diplômé de la Maison
Pleyel. 41, r. des Pyramides, Lille, informe sa
nombreuse clientèle et tous propriét. de pianos qu'ils
s'exposent à de gros frais de réparat. s'ils négligent plus
longtemps l'accord de leur instrument. Prix de l'accord
4 francs. Réparations. Prix modérés.
—Tailleur moderne, 32, rue Esquermoise, vêtements
sur mesure pour hommes et jeunes gens. On accepte
bons de l'Oeuvre du Trousseau.
—Fourrures, réparations et transformations
vêtements et cravates, prix de guerre, 186, r. Solférine.
—Caisse enregistreuse. On en demande une en
bon état. Faire offre, 64, quai de la Basse-Deûle.
Six rue de la Monnaie, 52, met en vente les lots suivants
à bas prix: Manteaux et jaquettes dames et
fillettes, pardessus et costumes cadets en draperie; chapeaux
homme feutre mou, chapeaux p. enfants et fillettes
garnis et non garnis, chemises femmes, fillettes et garçonnets,
pantoufles silencieuses, confortables. Bas en
laine p. dames et fillettes; Bas de coton p. dames. Châles
et fichus. Robes veloutine p. enfants. Fourrures t. genres.
Jouets d'enfant; tapis-brosses. Prix spéciaux p. marchands.
Coupons Au no 7, r. du Nouveau-Siècle, Lille, on
escompte à forfait, et même, certains avec
primes, un grand nombre coupons français et étrangers.
Négociation de titres à forfait.
ASSURANCES   Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
Pardessus et Costumes   sur mesure, s'ad.
Cie Anglaise
2, Gde-Place, le mat. de 9-1/2 à 11h. 1/2 et de 2-1/2 à 4h. 1/2.
On reçoit les bons de l'Oeuvre des Sinistrés.
—Valeurs brésiliennes et mexicaines. Les porteurs
de ces valeurs sont priés, pour les négocier, de
s'adresser au Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille.
—Valeurs belges. Les porteurs de rentes belges,
bons du trésor belge, Congo belge, villes de
Bruxelles, Gand, Anvers, etc., auront des renseignements.
les intéressant certainement au Comptoir général
de Bourse, 40, boulevard de la Liberté, 40, Lille.
Pardessus et Costumes tout faits pour
hommes, dames
et enfants. S'adresser 172, rue Gambetta, Lille. Au Roi
des Belges. On reçoit bons Oeuvre des sinistrés.
—Bijoux, diamants, argenterie, fourrures,
mobiliers neufs et d'occasion. Achat et vente au
comptant et à la commission. S'adr, 7, rue du Nouveau-Siècle,
Lille, où sont centralisées les offres.
Les porteurs ont intérêt à s'adresser: 239, avenue
de Dunkerque, Canteleu, où ils pourront encaisser
de nombreux coupons, sans frais, et certains avec
primes. Négociations de titres de gré à gré aux conditions
les plus avantageuses. Renseignements sur toutes
valeurs.
CONFISERIE L. CORNILLOT, 285, rue de Paris.
Noël  fantaisies à 5 et 10 centimes.
Jésus et Sabots en fondant.
Confiture  «des fruits», «du sucre»
pas autre chose.
Vente au détail «Délicieuse compote» 1 fr. 40 le kilo.
Calendriers à solder.
Ouvrages de Dames
BRODERIES, MACRAMÉ ET FOURNITURES
P. Samain-Bernard, 31, r. Gr.-Chaussée, face St-Jacques
—La Maison Schneider et Khour, 1, pl. de Strasbourg,
fait, jusqu'à fin décembre, prix de réclame, des
costumes Tailleur, doublés de soie, depuis 55 fr., manteaux
de tous genres, depuis 45 fr.
—Poêlerie d'occasion en tous genres, 7 bis, r. des Augustins
Comptoir Lillois, 7, r. Gambetta. Produits de notre
manufacture de tabacs: Tabac poignée de main. Ce tabac
est un tabac français pur, nouveau, reçu ces jours-ci, bien
supérieur à tout ce que nous avons eu, il donnera encore
plus grande satisfaction, le petit français, petit paquet,
bande rose; scaferlati Gambetta 7, spécial pour cigarettes,
prises Gauloises, véritables françaises; tabac hollandais
garanti, bande verte TB; monopole exclusif du tabac
hollandais Wilhelmina de La Haye. Notre manufacture
produit plus de 10.000 paquets de tabac par jour.
—A saisir, 3 belles occasions Pianos à vendre 150 fr.
en raison des circonstances, payable 10 fr. par mois,
5, rue Caumartin, Lille.
—On demande bons appiéceurs pour le paletot militaire.
Se présenter 92, rue Nationale.
—Bonne cuisinière à vendre d'occasion, avec four à coulisses,
chaudière en cuivre de 25 litres, chez Lelong,
marbrier, 61, rue du Ballon.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract. dents s. douleur.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Grands Vins vieux en bouteilles et Champagnes.
S'adr. à M. Daubresse-Doutremépuich, 73, rue
du Faubourg-de-Roubaix.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rooendael (Hollande) 114, boul. Liberté, Lille, 30, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
—Sel très fin, logé en sacs de 100 kil. à vendre, 9, rue
Bas-Jardin. S'y adresser de 9 à 12 heures.
PRÊTS  hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
assur. S'adr. à M. S. Pamart. 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Cabinet fondé en 1890 de M. L'hermite, ex-clerc
de notaire, recev. de rentes, 6. r. Desmazières, près
jardin Vauban, offre en location: 1° maison de rentier
avec jardinet à La Madeleine, 40 fr. par mois; 2° maison
de rentier, rue Ratisbonne, 16, loyer 1100 fr., 3° autres
maisons de prix divers à Lille et dans la banlieue. Bureau
ouvert de 11 h. à midi.
—Cabinet dentaire P. Giry, 12, rue Baptiste-Monnoyer,
dents depuis 5 fr. réparations, plombage, extract.
sans douleur. Consultat. tous les jours, de 9 à 4 h.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
—À louer dans quartier St-Michel, très jolie maison
de rentier avec jardin, véranda, 2 étages de 3 pièces,
loyer 1800 fr. Pour visiter, s'adresser à M. Montaigne
Delos, gradué en droit, 320, rue Solférino, de 2 à 5h.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique, 1, rue des Trois-Mollettes.
—Tailleur à façon, réparations, transformations,
retournage de pardessus, prix modérés, 16, r. Halloterie.
—Prises françaises authentiques en gros, 37, r, Dupleix
Se méfier de celles qui n'en ont que le nom.
—On achète comptant les soldes de mercerie,
bonneterie, chaussures, tissus, confections ainsi que
magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
La Bière pour tous Bock mousseux à 0 fr. 24
le litre.
Miel 2 fr. le kilo, remplace le Beurre Vente réclame avec
primes: 29, rue de
Poids, à la Société des lessiveuses.
—Fourrures. Avant d'acheter, allez voir un immense
choix, 52, r. Gambetta, Lille. Cravates et manchons de
toutes origines, depuis 3 francs jusqu'à 1000 francs.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
—Très jolis mobiliers, salons, salles à manger,
bureaux, chambres à coucher, jolie chaise longue, lustres,
glaces, etc. Réparation et transformation de tous mobiliers.
40, rue des Tours.
—Charbons. Pour vos provisions d'hiver, faites vos
commandes en anthracite et têtes de moineaux à la maison
A. Soetens, 30, rue de Thumesnil, Lille.
—Infirmière diplômée des Hôpitaux, disponible la
nuit. S'adresser 180, rue Solférino.
—Leçons. On donne leçons solfège, piano, français,
prix modéré. S'adresser 3, boulevard des Ecoles.
—Achat. J'achète belle bibliothèque, livres, publications
illustrées. Ecrire LM bureau journal.
—Mariage. Demoiselle sérieuse dés. union av. célibataire
ou veuf, de préférence av. petits enfants. Ecr. LN bur. jal.
—Emploi. Jeune dame sér. dés. emploi dans commerce
quelconque. Prétentions modestes. S'adr. à la Tonne d'Or
Place du Lion d'Or, 26.
—Fourrure. A solder: 1 magnifique Renard avec son
grand manchon 210 fr. la parure; 1 écharpe Skungs 130 fr.
grand manchon vérit. Skungs 130 fr., Paletot loutre pour
fillette, taille 11 ans, 25 fr., vérit. Martres 35 fr., Nombreuses
autres pièces à solder. On accepte bons Oeuvre
trousseau, visible lundi et vendredi, 1, rue Durnerin.
—La Société anon. de Crédit Immobilier de
l'arrondissement de Lille, informe les adhérents emprunteurs
de la Société, que ses bureau du n° 116 de la
rue de l'Hôpital-Militaire, ont été provisoirement transférés
au n° 93 de la même rue (face à la Société industrielle
et de géographie). Les bureaux sont ouverts tous les
jours de 9 heures à 11 heures 1/2.
—Service. On demande une servante de 30 è 40 ans,
sachant faire un peu de cuisine bourgeoise. S'adresser
28, avenue de la Liberté, Hellemmes.
—Service. On dem. servante au courant du ménage av.
certificats, bons gages. S'adresser 129, rue de Paris.
—Ménage. Femme ménage, libre tous les matins, dem.
ménage. S'adresser 10, rue Henri-Kolb, au 2e étage.
—Cuisinière ayant bonnes références, demande place
ou intérim. Ecrire LP, bureau du journal.
—Emploi. Jeune fille, 20 ans, libre après-midi, dem.
place de commerce ou bureau. S'adr. 27 bis, r. Fontenoy.
—Emploi Jeune fille désire s'occuper quelques heures
le matin. S'adresser 3, rue St-Blaise.
—A céder moyennant arrangement, beau Bar dans rue
passagère, conviendrait pour installer alimentation.
Prendre l'adresse bureau du journal.
ALIMENTATION GÉNÉRALE
Gros—Demi-gros—Détail
37, rue St-Augustin (angle rues Solférino et Gambetta)
Levure de brasserie fraîche tous les jours
Bock extra pur grains en bouteilles et fûts
Fécule extra, sucre cristallisé, biscuits, noisettes,
amandes, figues, etc.
Conserves françaises.
—Occasion. A vendre: Salon et Banquette vestibule.
S'adresser Madame veuve Clarisse, 1, rue de Juliers.
—Infirmière diplômée des Hôpitaux de Paris, sage-femme
de 1re classe, bloquée, donnerait soins, chirurgie,
médecine, massage esthétique et suédois. Pr. adr. bur. jal.
—Location. On demande à louer, Mons-en-Baroeul, St-Maurice
ou Madeleine, petite maison 20 à 25 fr. S'adr.
28 bis, rue Saint-Sauveur.
—A louer, pour durée guerre, grande pièce à usage de
magasin, rayonnage, 2 vitrines sur rue, s'adresser 28 bis,
rue Saint-Sauveur.
—Perdu dans parcours de rue Gare à rue Esquermoise
(par la rue 7 Agaches) montre de dame avec application
(fleurs de narcisse) et sans remontoir. La rapporter cont.
récompense, 11, rue du Vieux-Faubourg.
—A vendre ou à louer de suite, très grande et belle habitation,
chauffage central, jardin avec vastes magasins,
caves et écuries, rue des Meuniers, 106.
—On demande dame sans enfants, ou demoiselle pour
diriger maison de tissus. Discrétion. Rép. aux init. GVP
Bulletin Lille.
—Location. A louer rue Viala n° 12 et 14, 2 maisons
nouvellement restaurées, 6 pièces, cour et cave. Loyers
mensuels 55 et 45 fr. S'adresser 16, rue des Meuniers.
—Fourrure-Occasion. A vendre 200 fr. superbe
écharpe op. skungs, pas portée, valant 300 fr. S'adresser
57, r. Monnaie au 1er. Même adr. grand manchon forme
nouvelle en loutre, 1er choix garni, op. skungs 110 fr. au
lieu de 160 fr. n'ayant jamais servi.
—Piano style Louis XV n'ayant pas servi, à vendre
moitié de son prix d'achat. Occasion extraordinaire.
5, rue Caumartin.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—A la Croix de Malte, modes, fournitures, Oeuvre du
trousseau, spécialité de deuil, arrangements, prix mod.
place Ratisbonne et 1, rue Ratisbonne, cars B et E.
SUCRE CRISTALLISÉ EN GROS
Disponible de suite.—Bureau du journal LY.
—Photographie, cartes postales et plaques toutes
marques, papier bromure, citrate et produits en tous
genres, prix très réduits, 3, rue d'Arras.
—Pour être forts, malgré les privations, mangez
des soupes de Bouillie Optima, le substantiel Déjeuner
sans pain et sans beurre de la grande guerre. 250 gr.
0 fr. 60; Kilo 2 fr. 25. Gde Pharmacie Delanghe frères,
14, rue des Chats-Bossus. Même adresse; Recettes
gratuites pour Bière et Cidres.
—Perdu. Petite chienne Brabançon, noir et feu, dimanche
vers 5 h. La rapp. c. récomp., 1, rue Neuve.
—Perdu, 5 déc., 3 billets 10 fr., trajet rue Gros-Gérard;
14 à rue Basse. Rapp. c. récomp. 14, r. du Gros-Gérard.
—Perdu, samedi 4 déc., de pl. Lion-d'Or à r. Nationale,
broche av. portr. enfant, la rap. c. réc. 73, r. Bouc.-de-Porthes.
—Perdu montre de dame, argent, ciselée or, lundi soir.
La rapporter contre récompense, 6, rue Colbrant.
—La Brasserie Vanderhagen frères, de Mareq-en-Baroeul,
prévient sa clientèle qu'elle fournit actuellement
de la Houblonnette.
—Perdu dim. 5 cour., ent. église St-Martin et place de
Tourcoing, par r. d'Isly, Turenne et la Bassée, chapelet
en arg. d. étui cuir. Bonne réc. à qui le rap. 72, r. Turenne.
—Avis aux évacués. J'achète n'importe quelles
quantités de marchandises d'alimentation aux personnes
qui désirent vendre ayant leur départ. S'adr. 1, rue Neuve.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—Beau mobilier à vendre en détail par suite décès.
Salon, piano, salle à manger, chambre à coucher, meubles
divers, garnitures cheminée, lustre, vaisselle, verrerie,
appar. chauf. et éclair., linge, etc. S'adr. 12, boul.
Montebello, mercredi 15 déc. de 9 à 12 h. et de 14 à 17 h.
La vente se fera au comptant.
—Perdu vendredi 8 décembre parcours: Halles centrales
place République et rue des Postes, broche ronde en or,
avec petit diamant, la rapporter contre récompense, 4,
place République, à l'entresol.
—Perdu 1er décembre, montre bracelet, la rapporter
contre récompense, 9, rue des Poissonceaux.
—Chiens. Superbe berger allemand, vrai type loup et
fort Groenendael tout noir, dressé police. S'adresser
Duprez, boulanger à la Chapelle d'Elocques, Hellemmes-Lille
(Terminus du Mongy). Même adresse: Levure de
Schiedam, fraîche tous les jours, demi-gros et détail.
0 fr. 20 pour un pain suffit.
—L'opposition sur titres, faite dans le Bulletin de
Lille, du 29 août 1915, avec élection de domicile chez
M. Pamart, 51, rue du Maire-André, Lille, est levée,
les titres ayant été retrouvés.
—Occasion. Belle pelisse d'homme, doublée vison, véritable
occasion. S'adresser 6, rue du Curé St-Etienne.
—J'achète actions Bruay, Moulins de Corbeil, bons
Panama, Congo, etc. Ecrire LR bureau journal.
—Garde. Ménage sérieux, sans enfant, prendrait garde
appart. meublé confortable, payerait, au besoin, partie
location. Ecrire LT bureau journal.
—Emploi. Jeune dame recherche emploi modiste, employée
de magasin, ou dame hôtel, place fixe ou quelques
jours par semaine. Ecr. LS bureau journal.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
—Servante-cuisinière est demandée, 1, rue Flamen.
—Bel appart't. meublé ou non à louer 54, r. Jacq.-Giélée.
—Location. Monsieur seul désire belle chambre garnie,
avec feu et gaz d. maison tranq. et propre, quart. aéré,
donner prix et adresse aux lettres LV, bur. journal.
—Location. Appart. à louer, 4 gdes pièces, cour, cave,
grenier, eau, gaz, w.-c. S'adr. bd Victor-Hugo, 26.
—Location. A louer, à St-Maurice, pend. guerre, gentille
maison meublée, 20 fr. p. mois, pressé, pr. l'adr. b. j.
—Charbons ménage, anthracite, briquettes, têtes de
moineaux, adresser commandes chez Laigre-Sapin, 24,
rue Neuve. Lille, Maison de confiance.
—Coiffeur, spécialité de branches, torsades, nattes,
chignons, invisibles en cheveux fins, à partir de 3 fr.,
fabriquée dans la maison, achat de démêlures; l'eau
Reinéor, contre la chute des cheveux, indispens. au
nettoyage de la tête, le grand flacon 2 fr. mode d'emploi
sur le flacon, 11, rue d'Anvers. Lille.
—Magasin très élégant et dépendance à louer près
du centre. Ecrire AXG, bureau du journal.
—Vitrerie: travail soigné, prix modérés. S'adresser
41, rue Henri-Kolb.
—Anglais. Dame donne des leçons. Ecr. LX, bur. jal.
—Atelier photographie bien situé avec ou sans habitation
est recherché en location. Ecrire MI, bur. journal.
—Blouses et lingerie fine à façon, transf. 12, r. Manuel.
—Garde de maison ou appartement dans la ville est
recherchée par famille honorable. Ecr. MU, bur. jal.
—Ouvrier au courant de la partie éclairage est demandé.
Ecrire MO, bureau du journal.
—Leçons solfège, piano, mandoline, par jeune fille
diplômée Union franç. de la Jeunesse. Ecr. LZ, bur. jal.
—Bonne brodeuse, désire travaux tous genres, leçons,
travail soigné, prix modérés. Ecrire MA, bur. jal.
—Servante. On demande servante sérieuse au courant
du service, bons gages. Prendre l'adresse au bur. jal.
—A vendre belle chambre style Louis XVI, noyer ciré,
frisé, tapis, tentures, lavabo. Pressé, départ. Prendre
l'adresse bur. Jal.
—Garde, Jeune ménage désire trouver maison à garder
durée guerre, bonnes référ. Ecrire LW. bur. Jal.
—Garde Dame seule, de confiance, demande à habiter
appart. ou petite maison de famille évacuant en France.
Ecrire ME. bur. Jal.
—Chiens Chien Tintin of Darling, petit mâle fox-terrier
anglais pes. 1500 gr., 13 fois primé, pedigree illustre;,
magnif. petit mâle, Loulou, tout blanc, prix d'hon.; fox-terriers;
chienne terrier anglais, noir et feu, 16 mois.
18, rue des Brigittines.
—Location. A louer à l'entrée de rue Nationale,
appart. au 1er. 3 pièces, convenables pour bureaux,
loyer 1.400 fr., libre au 1er février. S'adr. M. L. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320, r. Solférino, Lille,
de 2 à 5 heures.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impressions.
Décès—Avis—Remerciements
—Mme Herlemont, Mlle Herlemont, institutrice, à La
Madeleine-lez-Lille et M. l'abbé Herlemont, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de M. Emile HERLEMONT, décédé à La Madeleine,
le 21 novembre 1915, dans sa 72 année, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
ou envoyé leurs condoléances et s'excusent auprès de
celles qui, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
—Mme Alain-Leroy et sa famille, remercient vivement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies
en assistant aux funérailles de M. ALAIN-LEROY,
inspecteur, secrétaire de la brigade mobile de Lille,
décédé à l'âge de 32 ans, et s'excusent auprès de celles
qui, par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
—Mlle Marie-Louise Nuyts, Mme Edouard Nuyts, les
familles Nuyts et Desombre, ont la douleur de faire
part de la perte irréparable qu'ils viennent d'éprouver
en la personne de Mme veuve Edouard NUYTS, née
Marie COLLET, décédée à Roubaix, le 4 déc. 1915, à
l'âge de 47 ans. Les funérailles ont eu lieu mardi 7, en
l'église St-Jean-Baptiste, à Roubaix. Le présent avis
tient lieu de faire-part.
CONSEILS  et renseig sur Héritages, Inventaires,
testaments, format légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
N° 114Prix du Numéro: 0,05Jeudi 16 Décembre 1915

L'artillerie anglaise a, le 10 dernier, lancé plusieurs
bombes sur la Ville de Lille.
Tout accident de personne, ou dégât matériel, causé par
un nouveau bombardement, ou par des bombes d'aéroplane,
doivent être signalés à la Police Militaire dans
les 24 heures.
Lille, le 11 Décembre 1915.
LE GOUVERNEUR.
Remise des vélos.—En se référant à l'avis
inséré au Bulletin de Lille, du N° 109 du 28 novembre,
relativement à la restitution à leurs propriétaires des
parties de vélos inutilisées par l'autorité allemande, la
Police militaire allemande fait connaître qu'elle
possède des listes contenant les noms de ceux qui ont
pu conserver leurs appareils, reconnus de suite inutilisables,
lors de la remise des vélos au Palais-Rameau,
ainsi que de ceux qui viennent seulement de rentrer en
possession des objets inemployés.
Les propriétaires des vélos restitués, en sont donc
légitimement détenteurs, et il ne saurait en résulter
pour eux aucun désagrément.
Chute d'obus sur Lille
Cinq obus sont tombés sur la ville le 10 décembre, vers
3 heures 40:
1° Sur les immeubles n° 50 et 54, rue Basse, où ils ont
occasionné des dégâts matériels assez importants, sans
accident de personne;
2° Rue d'Angleterre, chez M. Courtot, loueur de voiture,
où les écuries, construites en bois, et un lanterneau,
ont été détruits. Le même obus a causé quelques dégâts
au tissage Belle-Sueur, 11. rue Doudin. Pas d'accident
de personne.
3° Rue Sainte-Catherine, 36, chez M. Tys, coiffeur, le
projectile a traversé les 4e, 3e et 2e étages du quartier de
derrière de l'immeuble, y causant des dégâts matériels
importants. A cette adresse, un nommé Couvez, qui a eu
la jambe cassée récemment, se l'est de nouveau brisée,
en voulant se sauver.
4° Façade de l'Esplanade, sur le terre-plein. Là, l'obus
n'a creusé qu'une excavation.
5° Dans la cour de la Maison Descamps-Beaucourt, rue
Jean-Jacques-Rousseau, pas d'accident de personne.
Monnaies de Guerre
La pénurie croissante de billon dans plusieurs des Etats
belligérants, a donné naissance à des monnaies divisionnaires
de circonstance. C'est ainsi, qu'à Lille, on a mis
en circulation des Jetons de 5 et 10 centimes, en parchemin
d'un seul jet (non décollable). La Belgique a frappé de
son côté des pièces en zinc de 5, 10 et 25 centimes, analogues
à ses pièces de nickel, mais non perforées comme celles-ci.
En Allemagne, on frappe des pièces de 1, 2 et 5 pfennig.
Ces pièces sont en acier. On pourrait se demander
pourquoi on a choisi l'acier, qui se rouille si facilement,
au lieu de la fonte, moins sujette à la rouille, et dont
l'emploi eut été plus avantageux. Il y avait à cela, dit
la Gazette de Voss, plusieurs raisons, dont la principale
est que la science a mis à notre disposition plusieurs
procédés permettant de faire perdre à l'acier la propriété
de se rouiller.
Les deux principaux de ces procédés sont: la Shérardisation
et la mise en état, dit de passivité, du métal. Les
premières monnaies mises en cours, ont été shérardisées.
Quand on aura pu constater les effets de ce procédé, on
pourra se rendre compte de la mesure dans laquelle on
pourra recourir, plus tard, à la passivité. La shérardisation
tire son nom de son inventeur, l'ingénieur des mines
anglais bien connu, Sherard Cowper-Coles. Elle consiste
à recouvrir la surface du métal d'une couche de zinc,
mais en opérant d'une façon particulière. On commence
par décaper soigneusement les objets à traiter, on les
entasse ensuite dans un grand récipient en fer, dans
lequel se trouve de la poudre de zinc. On fait chauffer
le tout pendant quelques heures à 250-350°, et on laisse
ensuite refroidir lentement. Après complet refroidissement,
on ouvre le récipient et on en retire le contenu.
Les objets, ainsi traités, sont recouverts d'une couche
mince et extrêmement uniforme de zinc, dont l'épaisseur
varie avec la température employée et la durée du chauffage.
On peut obtenir des enrobements en zinc ayant
l'épaisseur d'un souffle, aussi bien que des couches assez
épaisses. Ce qu'il y a de remarquable dans ce procédé,
c'est que la température doit rester au dessous du point
de fusion du zinc. Celui-ci ne fond donc pas, mais adhère
à la surface du fer pour des raisons encore incomplètement
connues. Dès que le zinc se combine avec l'oxygène
de l'air, de façon à former de l'oxyde de zinc, la solidité
de l'enduit diminue. On empêchera donc l'accès de l'air,
soit en faisant le vide dans le récipient, soit en ajoutant
à la poudre de zinc une faible quantité (environ 5%) de
charbon réduit en poudre fine. Les objets sont alors de
couleur un peu plus foncée.
L'autre procédé pour empêcher l'acier de se rouiller,
consiste à le plonger dans l'acide nitrique, l'acier
acquiert ainsi ce que l'on appelle la passivité. Lorsqu'on
plonge du fer dans l'acide nitrique étendu, il s'y dissout.
Mais, si l'on emploie de l'acide concentré, de densité
supérieure à 1.35, il n'y a plus dissolution, et le fer, traité
par cet acide concentré, acquiert la propriété de ne plus
être attaqué par l'acide faible, en même temps que celle
de ne plus se rouiller. Cette découverte a une grande
importance technique. Elle a permis, par exemple, de
remplacer dans la pile de Bunsen, le platine, inattaquable
par l'acide nitrique, par le fer passif, bien moins
coûteux. On croyait autrefois qu'il se déposait sur le fer
une mince couche d'oxyde, qui protégeait le métal sous-jacent. Une
semblable passivité, produite par une couche
protectrice, est ce que l'on appelle la «passivité mécanique».
Mais il y a encore, à côté d'elle, une passivité
chimique, reposant sur l'incorporation superficielle
d'une substance étrangère, et qui a la propriété d'agir
comme catalysateur négatif, c'est-à-dire, de retarder
le processus ou phénomène chimique, ce retard peut
même être assez grand pour équivaloir, pratiquement,
à une annihilation complète. Dans l'état actuel de la
science, il n'est pas possible de dire si la suppression de
la tendance à se rouiller, est due à la passivité mécanique,
ou à la passivité chimique, ou, comme on a
quelques raisons de le supposer, à toutes les deux réunies.
UTILISATION DU VIEUX PAPIER COMME COMBUSTIBLE
Le vieux papier, légèrement chiffonné, sert d'ordinaire
pour allumer rapidement le feu, mais on peut aussi
l'employer comme combustible, ce qui permet, en ce
moment où le charbon et le bois sont chers, de réaliser
une économie sérieuse, que les ménages feront bien de
ne pas négliger. A cet effet, on préparera, avec lui, des
boulettes d'aggloméré, par un moyen aussi simple
qu'ingénieux. Il consiste à faire tremper le vieux papier
pendant 24 heures dans l'eau ordinaire; on extrait
ensuite le papier humide, et on en fait des boulettes,
aussi serrées que possible, comme si l'on voulait faire
des boulettes de neige; les exposer ensuite dans un
endroit sec et aéré. Mises ensuite dans les poêles ou
foyers, ces boulettes y entretiendront économiquement
le feu.
Petite Correspondance
Monsieur le vieux Lillois.—RÉPRESSION DES CONTRAVENTIONS.—Vous
proposez de remettre aux agents de police
un carnet à souches de billets de 1 fr. et de 2 fr. pour
qu'ils puissent faire payer sur l'heure les contrevenants
aux règlements de police. Votre système parait avoir
quelque chose de pratique, je n'en disconviens pas. Il y
a là une idée, mais c'est mettre en question, dans le Code
pénal et dans le Code d'instruction criminelle, tout ce
qui est relatif aux contraventions et à leur poursuite. Ces
codes pourraient être simplifiés, mais ce sont les Chambres,
seules, qui peuvent réaliser cette réforme. Il faut
attendre.
A Monsieur Gadiffert.—1° ANNONCES LÉGALES.—En
vertu du décret du 28 décembre 1870, les annonces judiciaires
ou légales peuvent être insérées dans l'un des
journaux (au choix des parties) publiés en langue française
dans le département.—Chaque journal peut appliquer,
même aux annonces judiciaires et légales qu'il
accepte, le tarif qui lui convient. Le Bulletin de Lille
peut donc recevoir des annonces légales;
2° PUBLICATION D'UN JOURNAL.—Sous la législation
française, le Parquet de Lille, n'a pas à intervenir pour
autoriser ou interdir la publication d'un journal, car,
d'après l'art. 1 de la loi du 29 juillet 1881, tout journal
peut être publié sans autorisation et sur simple déclaration
du gérant.
L'autorité allemande a publié un arrêté du 25 mai
1915, ainsi conçu:
«Art. 5: Des journaux et imprimés périodiques ne
pourront être édités et publiés qu'en langue allemande
et avec l'autorisation du Commandant d'armée ressortissant».
(Bulletin de Lille, N° 57, du 30 mai 1915).
Antérieurement, la proclamation du 29 octobre 1914
(Bulletin de Lille, N° 1, du 15 novembre 1914), portait:
«Art. 15: Le tirage et la distribution de journaux, circulaires
et imprimés de toute espèce renfermant des
nouvelles actuelles n'ayant pas été soumis à ma censure
et publiés sans mon consentement exprès donné
par écrit, seront formellement interdits».
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Douai,
Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy, Charleville
paie tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
Les Agences de la Société Générale à Lille et à
Roubaix, paient un grand nombre de coupons au
porteur et nominatifs. Elles estampillent et rendent
immédiatement les Certificats nominatifs des principales
Compagnies de Chemins de fer français
et de beaucoup d'autres Compagnies et Sociétés
françaises.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date: conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamment
Belges, Danois, Norwégiens, Suédois, Suisses, Japonais,
Espagnols. Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Bruxelles, Anvers, Gand, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille, et, dans son agence de Roubaix,
128, rue de Lannoy, négocie à forfait et aux plus hauts
prix, les titres reconnus négociables Règlement
Immédiat des ventes.
La maison escompte aussi à vue, et la plupart, sans
frais, tous les coupons français et étrangers, payables
d'octobre 1915 à mars 1916. Les coupons suisses,
hollandais, suédois, norvégiens, argentins,
etc., et beaucoup d'autres pays sont payés av. primes.
M. A. LAURENT, 8, r. Nicolas-Leblanc, Lille.
escompte à sa clientèle habituelle tous les coupons
payables sans frais.
Bureaux ouverts de 9 h. à midi et de 2 h. à 4 h.
Achat et vente de titres français et étrangers
Renseignements sur valeurs pétrolifères. Négociation
de coupons. S'adresser 54, rue Jacquemars-Giélée, Place
Ronde, de 9 à 11 h. 1/2 et de 3 à 5 h.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
—Assurances. La garantie fédérale, société
d'assurances mutuelles contre la mortalité du bétail. Les
bureaux de la Direction départementale, 23, Gde Route
de Béthune, à Loos-lez-Lille, sont ouverts tous les jours,
de 9 h. à midi. Les assurés de la Société peuvent s'y
adresser pour tout ce qui concerne leurs contrats Renseignements
et assurances.
—Le Kilo de savon blanc à 50 cent, obtenu avec
l'Olidol. Toutes épiceries et drogueries.
—Imprimerie 12ter, rue de Lens, travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes-liqueurs,
cartes de visite, etc. 1
—Chauffage défectueux. Pour remise en état de
bonne marc. garantie de vos chauff. à eau ou vapeur, haute
ou basse pres. Adres.-vous Boutten, 16, r. Hôpit.-St-Roch.
—Foyer. Nouveau foyer à gaz Heinen, chauffage, cuisine,
21. rue Masséna.
HOUBLON
extra finrecolte de
1915
Faites votre Bière.Produits de Brasserie
Caramel colorant en flacons pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes, de 10 à 4 h.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—Teinturerie, nettoyage, deuil en 48 heures
teinture tous tissus avariés. Arrangement de plumes,
186, rue Solférino (près rue Gambetta).
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Librairie Tallandier, 1, rue Marché-aux-Poulets,
achat de livres.
—Mesdames et Messieurs faites-vous habiller chez
J. Berghe, 48, rue de Fives, costume tailleur et manteau
depuis 65 fr., complet veston et pardessus depuis 45 fr.
Réparation et transformat. tous genres. Travail soigné.
Comptoir Lillois, 7, r. Gambetta. Produits de notre
manufacture de tabacs: Tabac poignée de main. Ce tabac
est un tabac français pur, nouveau, reçu ces jours-ci, bien
supérieur à tout ce que nous avons eu, il donnera encore
plus grande satisfaction, le petit français, petit paquet,
bande rose; scaferlati Gambetta 7, spécial pour cigarettes
prises Gauloises, véritables françaises; tabac hollandais
garanti, bande verte TB; monopole exclusif du tabac
hollandais Wilhelmina de La Haye. Notre manufacture
produit plus de 10.000 paquets de tabac par jour.
—Fabrique cartes postales et calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. En gros: Cartes Noël,
sujet bromure magnifique à 5 fr. le cent. Calendriers
avec blocs depuis 22 fr. le cent. notre calendrier du
front. Calendrier de la Lorette en couleurs,
prix spécial p. camelots à 6 fr. le cent. Albums cartes-vues
de Lille, toutes les villes du Nord et la Belgique.
Immense choix, prix défiant toute concurrence.
—Fourrures à la Plume d'Autruche, 46 bis, r. Hôpital-Militaire.
Réparat. transform. de vêtements et cravates
en fourrures. Grand choix d'aigrettes, paradis et plumes.
—Atelier dentaire H. Capron, 21, rue Guillaume-Wernier,
Fives. Appareils de tous genres et réparations.
Les PILULES DUPUIS   sont de tous les remèdes les
seuls procurant à la fois,
l'estomac propre, l'intestin
libre, le sang pur, formule intégrale de la santé. Elles
ne se vendent pas au détail, se méfier des
contrefaçons. En vente dans toutes les bonnes
pharmacies.
—Fourrures. Mesdames, n'achetez et ne confiez
vos réparations de fourrures qu'aux maisons connues et
sérieuses garantissant leur travail, telles que la maison
Catelle, de Seclin. Dépôt 21 bis, r. Poissonceaux, Lille.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz, J. Duvinage, 22, r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
—Tailleur à façon. Réparation, retournage de pardessus,
transf., acc. bons oeuv. Trouss. 40, r. Royale, au 1er.
—Charbon. Avant de faire vos provisions voyez calorifères
et fours Heinen au gaz. faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
grat. 21, r. Masséna, 2ième étage.
—Spécialité de pâtes à fourneaux et cirages
au Comptoir lillois, rue Gambetta, 7. Notre comptoir
accepte toutes offres directes, de toutes espèces de marchandises.
—Très jolis mobiliers, salons, salles à manger,
bureaux, chambres à coucher, jolie chaise longue, lustres,
glaces, etc. Réparation et transformation de tous mobiliers.
40, rue des Tours.
—Chiens. Superbe berger allemand, vrai type loup et
fort Groenendael tout noir, dressé police. S'adresser
Duprez, boulanger à la Chapelle d'Elocques, Hellemmes-Lille
(Terminus du Mongy). Même adresse: Levure de
Schiedam, fraîche tous les jours, demi-gros et détail.
0 fr. 20 pour un pain suffit.
—Pour être forts, malgré les privations, mangez
des soupes de Bouillie Optima, le substantiel Déjeuner
sans pain et sans beurre de la grande guerre. 250 gr.
0 fr. 60; Kilo 2 fr. 25. Gde Pharmacie Delanghe frères,
14, rue des Chats-Bossus. Même adresse; Recettes
gratuites pour Bière et Cidres.
—Photographie, cartes postales et plaques toutes
marques, papier bromure, citrate et produits en tous
genres, prix très réduits, 3, rue d'Arras.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract. dents s. douleur.
—Charbons ménage, anthracite, briquettes, têtes de
moineaux, adresser commandes chez Laigre-Sapin, 24,
rue Neuve. Lille, Maison de confiance.
—Avis aux évacués. J'achète n'importe quelles
quantités de marchandises d'alimentation aux personnes
qui désirent vendre ayant leur départ. S'adr. 1, rue Neuve.
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
Pardessus et Costumes   sur mesure, s'ad.
Cie Anglaise
2, Gde-Place, le mat. de 9-1/2 à 11h. 1/2 et de 2-1/2 à 4h. 1/2.
On reçoit les bons de l'Oeuvre des Sinistrés.
—Valeurs brésiliennes et mexicaines. Les porteurs
de ces valeurs sont priés, pour les négocier, de
s'adresser au Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille.
Pardessus et Costumes tout fait pour
hommes, dames
et enfants. S'adresser 172, rue Gambetta, Lille. Au Roi
des Belges. On reçoit bons oeuvre des sinistrés.
—Valeurs belges. Les porteurs de rentes belges,
bons du trésor belge, Congo belge, villes de
Bruxelles, Gand, Anvers, etc., auront des renseignements.
les intéressant certainement au Comptoir général
de Bourse, 40, boulevard de la Liberté, 40, Lille.
—Bijoux, diamants, argenterie, fourrures,
mobiliers neufs et d'occasion. Achat et vente au
comptant et à la commission. S'adr, 7, rue du Nouveau-Siècle,
Lille, où sont centralisées les offres.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Bon conseil aux fumeurs. Faites votre choix au
salon Wilhelmina, 2, place de la République où vous
trouverez près de 200 caisses de cigares ordinaires et fins.
Spécialité de cigarettes fines et de cigares Havane.
Demandez le tabac Wilhelmina. le meilleur des tabacs
hollandais.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
La Régalidea farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
—Grand local pour entrepôt ou atelier et grande
chambre à louer, 54, rue Basse.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage, 48, rue de l'Alcazar.

Ad. Schillio, expert accordeur diplômé de la Maison
Pleyel. 41, r. des Pyramides, Lille, informe sa
nombreuse clientèle et tous piopriét. de pianos qu'ils
s'exposent à de gros frais de réparat. s'ils négligent plus
longtemps l'accord de leur instrument. Prix de l'accord
4 francs. Réparations. Prix modérés.
—A saisir, 3 belles occasions Pianos à vendre 150 fr.
en raison des circonstances, payable 10 fr. par mois,
5, rue Caumartin, Lille.
—Poëlerie d'occasion en tous genres, 7 bis, r. des Augustins

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio. accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
PRÊTS  hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
assur. S'adr. à M. S. Pamart. 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la gare.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
La Bière pour tous Bock mousseux à 0 fr. 24
le litre.
Miel 2 fr. le kilo, remplace le Beurre Vente réclame avec
primes: 29, rue de
Poids, à la Société des lessiveuses.
—On demande bons appiéceurs pour le paletot militaire.
Se présenter 92, rue Nationale.
ASSURANCES   Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Fourrures. Avant d'acheter, allez voir un immense
choix, 52, r. Gambetta, Lille. Cravates et manchons de
toutes origines, depuis 3 francs jusqu'à 1000 francs.
—On achète comptant les saisies de merceries,
bonneterie, chaussures, tissus, confections ainsi que
magasins complets, rue de Ban-de-Wedge.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rosendael (Hollande) 114, boul. Liberté, Lille. 39, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
—Cabinet dentaireCabinet fondé en 1890 de M. L'hermite, ex-clerc
de notaire, recev. de rentes, 6, r. Desmazières, près
jardin Vauban, offre en location: 1° maison de rentier
avec jardinet à La Madeleine, 40 fr. par mois; 2° maison
de rentier, rue Ratisbonne, 16, loyer 1100 fr., 3° autres
maisons de prix divers à Lille et dans la banlieue. Bureau
ouvert de 11 h. à midi.
SUCRE CRISTALLISÉ EN GROS
Disponible de suite.—Bureau du journal LY.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
Les porteurs ont intérêt à s'adresser: 239, avenue
de Dunkerque, Canteleu, où ils pourront encaisser
de nombreux coupons, sans frais, et certains avec
primes. Négociations de titres de gré à gré aux conditions
les plus avantageuses. Renseignements sur toutes
valeurs.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
Coupons Au n° 7, r. du Nouveau-Siècle, Lille, on
escompte à forfait, et même, certains avec
primes, un grand nombre coupons français et étrangers.
Négociation de titres à forfait.
—Produits divers pour ravitailleurs, au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
Gros—Demi-gros—Détail
37, rue St-Augustin (angle rues Solférino et Gambetta)
Levure de brasserie fraîche tous les jours
Bock extra pur grains en bouteilles et fûts
Fécule extra, sucre cristallisé, biscuits, noisettes,
amandes, figues, etc.
Conserves françaises—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, huiles, vinaigres, carbures, tabacs
français en gros, 15, rue de la Paix-d'Utrecht.
—Charbons. Pour vos provisions d'hiver, faites vos
commandes en anthracite et têtes de moineaux à la maison
A. Soetens, 30, rue de Thumesnil, Lille.
—Fourrure. A solder: 1 magnifique Renard avec son
grand manchon 210 fr. la parure; 1 écharpe Skungs 130 fr,
grand manchon vérit. Skungs 130 fr., Paletot loutre pour
fillette, taille 11 ans, 25 fr., vérit. Martres 35 fr., Nombreuses
autres pièces à solder. On accepte bons Oeuvre
trousseau, visible lundi et vendredi, 1, rue Durnerin.
CONFISERIE L. CORNILLOT, 285, rue de Paris.
Noël  fantaisies à 5 et 10 centimes.
Jésus et Sabots en fondant.
Confiture  «des fruits», «du sucre»
pas autre chose.
Vente au détail «Délicieuse compote» 1 fr. 40 le kilo.
Calendriers à solder.
Fourrures arrangements, transformations
prix spéciaux fin de saison, 186, rue
Solférino.
—Alimentation (gros). A louer, durée guerre les
vastes et beaux magasins de Rivoire et Carret, 131-133,
rue Brûle-Maison. S'y adresser de 9 à 10 h. (matin).
—Piano Bord, belle occasion à vendre, 5, rue
Caumartin, Lille.
—Machine à coudre à vendre, 186, rue Solférino.
—Superbe piano Erard à vendre 375 francs, marchands
s'abstenir. Faire offres MT bureau journal.
—Mesdames, allez-voir la jolie série de Manteaux à
Lille-Tissus, 5, rue Lepelletier.
—Achat. On désire acheter La Comtesse de Charny,
d'Alexandre Dumas. Faire offres MS bureau journal.
—Service. Pers. de toute conf., longs serv. m. maison,
sach. faire cuisine bourg., dem. place dans maison sér.,
bon. référ., accepter, ménage ou interm. Ecr. ML, b. jal.
—Garde. Dame de confiance dem. maison à garder,
durée guerre, bon. référ. S'adresser, 138, r. Solférino.
—Garde. Jeune femme sinist, tr. honor., gard. appart.
ou petite maison, de préfér. en ville, si possible, petits
gages. Prendre l'adresse bureau du journal.
—Vins, spiritueux, sirops. Maison recommandée
à l'approvisionn.. St-Sauveur, 16, r. St-Sauveur, Lille.
—Charbons. Pour vos commandes de têtes de moineaux
et d'anthr., adressez-vous à la Maison Dugardin,
14, r. St-Gabriel, qui v. livrera en conf. à prix raisonn.
—Transmissions. Tout ce qui les concerne, Dillies,
27, rue Louis-Faure.
—Achat. On désire acheter d'occasion manuels traitant
de la filature de coton. Ecrire MN, bureau du journal.
—Soudure autogèneLocation. On recherche chambre garnie à louer, gaz,
eau à l'étage, foyer et réchaud à gaz, quartier boulevard
Victor-Hugo. Ecrire MM, bureau du journal.
—Location. Bel appartement, 2 pièces, 20 fr., eau,
cabinet, dans maison très tranquille. Prend, l'ad. b. jal.
—Perdu le 8 déc., parc. r. Voltaire à pl. St-André, étui
av. chapelet, nacre et arg., le rap. c. récomp. 125, r. Royale.
La Phospho-lactine aliment complet pour
enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boîte 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
—Mariage. Monsieur, évacué, 42 a., sérieux, situation
assurée, recherc. union av. pers. aisée, de bonne éduc.,
accepterait intermédiaire. Réponse EDR, bur. jal.
—Mme Marie-Jeanne, broderie, lingerie, mode, 1, rue
du Fresne (au premier).
—Reprise de tous objets mobiliers aux personnes
se dispos. à quitter Lille. S'adr. en conf. 40 r. des Tours.
—Location. Appart. à louer, 4 p. 620 fr. 112, bd. Liberté.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures.
—Garde. Ménage sans enfants, mari agent, cherche
maison à garder. Ecrire MR, bureau du journal.
—Bouteilles.—On achète toutes bouteilles blanches,
de 3/4 de litres, 22, rue Henri-Loyer.
—Objet trouvé. Trouvé porte-monnaie, rue de Roubaix,
jeudi à midi, le réclamer 46, rue de Roubaix.
—Objet trouvé. Employé d'octroi a trouvé montre or, la
réclamer rue Solférino, 206, au 3e étage, de 1 h. 30 à 3 h.
—2 kil. savon mou pour 95 cent., par le Savinol que
l'on trouve dans toutes les bonnes épiceries et drogueries.
Dépôt central 227, rue Léon-Gambetta.
—Tailleur à façon, réparations, transformations,
retournage de pardessus, prix modérés, 16, r. Halloterie.
—Voiture de malade. On désire en acheter ou louer une
d'occasion. Rép. PGW, bureau journal.
—Colorants, Caraméline, essences, extraits,
genièvre, cognac, rhum, amer, kirch, malaga, toutes
liqueurs concentrées pour parfumerie. Le tout disponible,
livraison assurée, bouchons, 291, rue Solférino.
—Comptable dem. travail quelc. Ecr. MY, bur. jal.
—Prises françaises absolument authentiques, en
gros, grand dépôt, 37, rue Dupleix, pour toutes commandes.
S'adresser 28, rue du Sec-Arembault.
—Dépôt. Dame et jeune fille ayant bel étalage dans rue
passag., désirent dépôt marchandises. Pr. l'adr. bur. jal.
—Charcuterie. On demande demoiselle au courant,
17, rue de la Bourse.
—Meubles. Réparation de meubles et menuiserie de
tous genres. Th. Vereecken, 89, rue de Bapaume.
—Commerçants établis dans rue très passagère, dem.
dépôt d'aliment., ayant magas. de rés. Pr. adr. bur. jal.
—Comptabilité. Entreprises de tous travaux, vérific.,
mises à jour, inventaires. Enseignement théorique et
pratique de toute méthode. S'adresser 171, r. Nationale.
—Location. A louer au mois. à des Conditions avantageuses,
jolie maison moderne, prendre l'adr. bur. jal.
—Location. Dames honorables dés. louer appartement
confort meublé avec cuisine, de préférence quartier
St-Michel, prix modéré. Ecrire MP, bureau du journal.
—Mobilier de maison à vendre d'occasion, chambre
à coucher, salle à manger, salon, garniture cheminées,
glaces, tableaux, lustre à gaz, bibliothèque, garde-robe,
lit complet, berceau, cuisinière, chaises, commode, 2,
rue des Trois-Mollettes.
—Maison Ghys. Dorure fine pour bijouterie, oxydé
noir pour boîtiers de montre, réparations, 31, rue
des Tanneurs, Lille.
Cabinet dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Emploi. Jeune homme sér. instruit, dem. emploi quelconque,
s'adres. 13, place Saint-Martin, tte honorabilité.
—Achat. On désire acheter d'occasion couvertures de
laine en bon état et 2 édredons vrai duvet. Ecr. MJ b. j.
—Garde. Dame sinistrée demande à garder maison ou
appartement. Ecrire MK bureau journal.
—Cercueils en gros pour menuisiers et marchands,
en chêne, orme, peuplier, zingués, capitonnés. S'adresser
82, Grande-Rue, Roubaix.
—Location. A louer appartement moderne, 12 bis, rue
Saint-Nicolas, prix de guerre.
—Location. A louer belle chambre garnie pour pied à
terre ou autres au rez-de-chaussée, près place Strasbourg
Prendre l'adresse bureau journal.
—Location. On offre à louer, rez-de-chaussée, rue passagère,
pour magasin nouveautés, prendre adr. bur. jal.
—Location. On recherche chambre garnie à louer, gaz,
eau à l'étage, foyer et réchaud à gaz, quartier boulevard
Victor-Hugo. Ecrire MM bureau journal.
—Bonne. On dem. bonne 30 à 35 ans, 47. r. Faidherbe.
—Service. Forte récomp. à qui rapportera place Sébastopol,
café linier, grand sac d'argent perdu jeudi soir
entre rues Sec-Arembault et place Sébastopol.
Levure en gros arrivage régulier 1000 kilos
par jour, 22, r. Henri-Loyer.
—Beurre. On désire acheter 15 à 20 kil. de beurre de
ferme par semaine. Ecrire MB bureau journal.
—Garde. Personne honorable, de toute confiance, désire
garder maison. Sér. références. Prendre adr. bur. jal.
Alimentation en gros Savon Sunlight et
autres, huile de table,
café vert et torréfié, bougies, chocolat, cacao, fruits secs,
conserves de viande, etc. Prix spéciaux pour ravitailleurs,
22, rue Henri-Loyer.
—Enseignement. Je prépare aux brevets élémentaire et
supérieur et autres examens, leçons également à enfants
tout âge. Ecrire MD bureau journal.
Graines—Graines—Graines
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille
—Mariage. Mr b. s. t. rapp., relig. cath. 15000 fr. fortune,
recherche union avec dem. cath. ou veuve 25 à 35 a.
ay. pet. fortune p. ext. très sér. Ecr. MC bur. jal.
—Bache voiture est demandée. Ecrire MF bureau jal.
—Prêts sur immeubles et sur titres discr. Ecr. MG b. j.
—Eaux minérales 100 bout. eau Martigny lithinée,
200 bout. eau de Vals gazeuse, 200 bout. eau de Willems
à liquider aux anciens prix. Livraison en ville à partir
de 20 bouteilles. Ecrire MH bureau journal.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
Décès—Avis—Remerciements
Les familles Fauville, Charles Lefebvre et Albert Malot
remercient vivement les personnes qui ont assisté aux
funérailles de Mme veuve Henri FAUVILLE, née
Delcourt, leur nièce et belle-mère, décédée à Lille, le
3 décembre 1915, et s'excusent auprès de celles qui, en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme Albert Moutiez-Heursel, et sa famille, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles de
Mme Jules HEURSEL, née Sidonie Vandamme, décédée
à Lille, le 5 décembre 1915, dans sa 50e année, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des
circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
—Mr et Mme Piat-Gravez, Mr et Mme Scheïre-Piat et leur
famille, profondément touchés des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de Mme veuve Auguste
PIAT, née Eléonore Stecq, décédée à Lille, le 28 novembre
1915, dans sa 76e année, remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles ou envoyé leurs
condoléances et s'excusent auprès de celles qui, par
oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
CONSEILS  et renseig sur Héritages, Inventaires,
testaments, format légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
N° 115Prix du Numéro: 0,05Dimanche 19 Décembre 1915

Proclamation
L'autorité militaire allemande rappelle à la mémoire
de la population française du territoire occupé par les
troupes allemandes, les proclamations en vigueur qui,
pour la plupart, ont déjà été affichées. L'inobservation
des ordonnances suivantes, entrainera les peines les plus
sévères. L'état de siège est déclaré dans la région occupée
par les troupes allemandes.
1. Tout acte hostile dirigé contre les intérêts de l'armée
allemande, contre les personnes faisant partie de
l'armée allemande ainsi que contre celles qui s'y rattachent
ou contre les objets et matériaux appartenant à
l'autorité militaire allemande ou pouvant être utilisés
par elle, entraînera la peine de mort.
La même peine sera appliquée pour toute tentative ou
toute instigation du même genre.
Sera considéré, en particulier, comme acte hostile:
toute action nuisible à la santé d'une personne; la destruction
ou la détérioration d'armes on d'effets d'équipement,
de vivres, de médicaments, de matériaux de chauffage;
de chevaux ou de bétail; de fourrages; de voitures
automobiles et autres, de bicyclettes et motocyclettes,
d'essence ou d'huile; de bateaux, du matériel de chemin
de fer; des lignes télégraphiques ou téléphoniques, des
appareils de télégraphie, avec ou sans fil, ou de navigation
aérienne.
Toute démonstration anti-allemande est strictement
défendue, ainsi que la propagation de fausses nouvelles
de la guerre, soit intentionnellement soit par négligence.
Toute infraction à cette prescription ou toute incitation
ou invitation à en commettre, sera punie d'un emprisonnement
pouvant atteindre un an, à moins qu'une
peine plus sévère ne puisse être appliquée suivant les
lois en vigueur.
Quiconque tentera d'empêcher, soit par la force, par
menace ou par tout antre moyen, des habitants occupés
de leur propre gré à des travaux exécutés par l'autorité
allemande ou surveillés par elle, sera puni jusqu'à deux
ans de prison, à moins qu'une peine plus sévère ne soit
applicable suivant les lois en vigueur.
2. Il est interdit, sous peine de mort, de lancer des
ballons, de lâcher des pigeons voyageurs, d'installer des
stations radiotélégraphiques ou de s'en servir, de sonner
les cloches ou de fournir, d'une manière quelconque,
des renseignements aux autorités militaires ou civiles
des puissances ennemies.
3. Sera punie de mort toute personne qui possède des
armes quelconques, des munitions ou matières explosives
de toute nature, des fusées ou appareils servant à
donner des signaux optiques. Il en sera de même de
toute personne détenant ou recélant des pigeons de
toutes espèces.
4. Tout officier ou soldat ennemi rencontré en arrière
des lignes allemandes et encore en armés sera fusillé,
s'il ne se rend pas à la première sommation.
5. Les personnes faisant partie des armées ennemies
devront être livrées, dans le plus bref délai, à l'autorité
militaire allemande la plus proche; s'il s'agit de blessés
non transportables, l'autorité militaire devra être immédiatement
avertie de leur présence. Toute personne qui
ne sa conformera pas à cette disposition sera punie de
mort.
6. Tout officier ou soldat ennemi rencontré sur le
théâtre des opérations ou en arrière des lignes allemandes,
en habits civils, sera puni de mort. Toute personne
qui prêtera secours à une personne militaire ennemie,
soit en lui procurant des vêtements civils, du logement,
des approvisionnements, de l'argent ou quoi que ce soit,
aidant de cette façon à dissimuler le séjour de ce militaire
derrière le front de nos troupes, se rend coupable
d'avoir participé à une trahison militaire et sera punie
comme complice.
7. Il est interdit aux personnes civiles de s'approcher
des lieux de combat. Toute personne qui dépouillera des
soldats morts ou blessés ou qui, sans autorisation, s'occupera
d'une façon quelconque des morts, sera fusillée sur-le-champ.
8. Toute personne qui tentera de franchir les lignes
des avant-postes allemands sera fusillée.
Sera punie de mort toute personne qui aidera ou facilitera
à une autre le passage vers les lignes ennemies,
ou qui commettra d'autres actes de trahison ou des actes
hostiles contre les troupes allemandes ou contre les personnes
en faisant partie ou contre une administration
allemande quelconque.
9. a) Il est interdit sous peine de mort d'entraver la
circulation sur les routes et places publiques, sur les
chemins de fer et voies d'eau, ou d'en compromettre la
sûreté.
b) Est interdit, de plus, aux habitants des localités:
1° Tout attroupement dans les rues;
2° Toute circulation en automobile, en bicyclette ou
motocyclette; (pour pouvoir circuler en voiture ou à
cheval, il faut un laissez-passer de l'autorité militaire);
3° La circulation dans les rues la nuit, pendant les
heures fixées par les Commandants de place (h.a.);
(A. suivre).
COMITÉ HOLLANDAIS DE RAVITAILLEMENT ORGANISÉ PAR LA VILLE DE LILLE
Vente de Jambons salés et fumés.—La Mairie
de Lille, prévient ses concitoyens qu'ils peuvent se procurer,
actuellement, des jambons salés au prix de 6 fr. 20
le kilo, et des jambons fumés au prix de 6 fr. 50 le kilo.
S'adresser, pour l'achat, à la Halle aux Sucres (rue du
Marché-aux-Bêtes), de 8 h. à 11 h. du matin, et de 7 h.
à 4 heures de l'après-midi.
Billets de logement.—Certaines personnes, qui
touchent des billets de logement, refusent de payer les
eaux. A défaut de payement, avant le 25 décembre, la
retenue de ce qui est dû à la Ville, sera faite d'office sur
le montant des billets de logement.
Secours de chômage.—Depuis quelque temps,
les procès-verbaux pour ivresse, ont été constatés à la
charge de différentes personnes assistées par la Caisse
de chômage. Le Comité a décidé, qu'à l'avenir, les
secours seraient supprimés, à toutes les personnes qui
sont signalées par la police, comme s'étant enivrées, ou
comme fréquentant régulièrement les estaminets.
Comité Hispano-Américain
Le calendrier du Souvenir
Le Comité d'alimentation du Nord de la France (Comité
hispano-américain) considère que son oeuvre essentielle
est d'assurer à toute la population civile du District de
Lille, un minimum de vivres indispensables. Mais, en
poursuivant cette tâche, il a rencontré bien des infortunes,
bien des misères. Il s'est ingénié à en soulager
quelques-unes. Il serait trop long et inopportun, de donner
dès à présent des détails sur les efforts qu'il a déjà
tentés et sur les résultats qu'il a obtenus. Nous pensons
cependant, que notre façon de venir en aide aux nourrissons
et aux mères qui allaitent, que nos cours populaires
de cuisine, que notre Oeuvre du Vêtement, sont des preuves
des sentiments de solidarité, que nous voudrions
pouvoir manifester à l'égard de tous les besoins.
Seulement, nos ressources sont limitées. Cela veut dire
que nous devons faire appel à la générosité de ceux qui
peuvent. Et encore, nous proposons-nous de récompenser
leur bonne volonté. Nous désirerions avoir la verve étincelante
de certains vendeurs habiles, pour faire ressortir,
tous les mérites de notre calendrier. Nous éditons en
effet un calendrier avec éphémérides, orné d'un dessin
destiné à perpétuer le souvenir du Comité américain. La
conception et l'exécution sont dues au talent du peintre
lillois Dilly, dont il serait d'autant plus malséant de
faire l'éloge, que tous nos lecteurs le connaissent, et qu'il
a mis gracieusement son crayon à la disposition du
Comité, disons mieux, du public.
Notre Calendrier du Souvenir sera en vente dans toutes
les communes du District, au prix de 1 franc. Le bénéfice
restera à chaque commune, qui devra l'utiliser au profit
de ses oeuvres de solidarité.
Chaque acheteur; tout en s'assurant la reproduction
artistique et soignée d'un dessin bien venu, tout en conservant
le souvenir de l'aide généreuse que les Américains
nous auront apportée pendant cette période difficile,
contribuera à adoucir des misères dans son entourage
immédiat. Cadeau pour cadeau, suivant l'usage. Mais
celui qui aura mis la main à la poche pour acquérir
notre calendrier, sera le bon marchand dans cette
«affaire», puisqu'il aura, en supplément nos remerciements
les plus cordiaux et le tribut de gratitude de ses concitoyens
secourus.
Le Comité de District.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Douai,
Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy, Charleville,
paie tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
Les Agences de la Société Générale à Lille et à
Roubaix, paient un grand nombre de coupons au
porteur et nominatifs. Elles estampillent et rendent
immédiatement les Certificats nominatifs des principales
Compagnies de Chemins de fer français
et de beaucoup d'autres Compagnies et Sociétés
françaises.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date; conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamment
Belges, Danois, Norwégiens, Suédois, Suisses, Japonais,
Espagnols. Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Bruxelles, Anvers, Gand, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille, et, dans son agence de Roubaix,
128, rue de Lannoy, négocie à forfait et aux plus hauts
prix, les titres reconnus négociables Règlement
Immédiat des ventes.
La maison escompte aussi à vue, et la plupart, sans
frais, tous les coupons français et étrangers, payables
d'octobre 1915 à mars 1916. Les coupons suisses,
hollandais, suédois, norvégiens, argentins,
etc., et beaucoup d'autres pays sont payés av. primes.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
M.A. LAURENT, 8, r. Nicolas Leblanc, Lille
Escompte à sa clientèle habituelle tous les coupons
payables sans frais.
Bureaux ouverts de 9 h. à midi et de. 2 h. à 4 h.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
—Chien. On demande à acheter beau chien de race berger
ou russe. S adresser rue Royale, 97.
—Savon Sunlight à 2 fr. 80 les 4 pains, au Comptoir
Lyonnais d'Alimentation, 2bis, r. Curé-St-Etienne, Lille.
—La Maison Watine, Prouvost fils, actuellement
20, r. de Voltaire, a l'honneur d'informer sa nombreuse
clientèle, que ses bureaux et magasins sont transférés,
242, rue Nationale, à partir du 24 décembre.
—Huile de foie de morue et émulsion. Pharmacie
Leflon, rue du Sec-Arembault.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Baisses, près de la gare.
—On demande bons appiéceurs pour le paletot militaire.
Se présenter 92, rue Nationale.
La Bière pour tous
Bock mousseux à 0fr.24 le litre.
Miel 2 fr. le kilo,
remplace le
Beurre Vente réclame avec
primes: 29, rue de
Poids, à la Société des lessiveuses.
—Chauffage défectueux. Pour remise en état de
bonne marc, garantie de vos chauff. à eau ou vapeur, haute
ou basse pres. Adres.-vous Boutten, 16, r. Hôpit.-St-Roch.
—On achète comptant les soldes de mercerie,
bonneterie, chaussures, tissus, confections ainsi que 32
magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rosendael (Hollande) 114, boul. Liberté, Lille, 39, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
Fourrures arrangements, transformations
prix spéciaux fin de saison, 186, rue
Solférino.
—Cabinet dentaire P. Giry, 12, rue Baptiste-Monnoyer,
dents depuis 5 fr. réparations, plombage, extract.
sans douleur. Consultat. tous les jours, de 9 à 4 h.
—Cabinet fondé en 1890 de M. L'hermite, ex-clerc
de notaire, recev. de rentes, 6, r. Desmazières, près
jardin Vauban, offre en location: 1° maison de rentier
avec jardinet à La Madeleine, 40 fr. par mois; 2° maison
de rentier, rue Ratisbonne, 16, loyer 1100 fr., 3° autres
maisons de prix divers à Lille et dans la banlieue. Bureau
ouvert de 11 h. à midi.
HOUBLON
extra finrecolte de
1915
Faites votre Bière.Produits de Brasserie
Caramel colorant en flacons pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes, de 10 à 4 h.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau. Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, huiles, vinaigres, carbures, tabacs
français en gros, 15, rue de la Paix-d'Utrecht.
Gros—Demi-gros—Détail
37, rue St-Augustin (angle rues Solférino et Gambetta)
Levure de brasserie fraîche tous les jours
Bock extra pur grains en bouteilles et fûts
Fécule extra, sucre cristallisé, biscuits, noisettes,
amandes, figues, etc.
Conserves françaises
—Chiens. Superbe berger allemand, vrai type loup et
fort Groenendael tout noir, dressé police. S'adresser
Duprez, boulanger à la Chapelle d'Elocques, Hellemmes-Lille
(Terminus du Mongy). Même adresse: Levure de
Schiedam, fraîche tous les jours, demi-gros et détail.
0 fr. 20 pour un pain suffit.
SUCRE CRISTALLISÉ EN GROS
Disponible de suite.—Bureau du journal LY.
—Photographie, cartes postales et plaques toutes
marques, papier bromure, citrate et produits en tous
genres, prix très réduits, 3, rue d'Arras.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé definit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract, dents s. douleur.
La Régalidea farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
—Bon conseil aux fumeurs. Faites votre choix au
salon Wilhelmina, 2, place de la République où vous
trouverez près de 200 caisses de cigares ordinaires et fins.
Spécialité de cigarettes fines et de cigares Havane.
Demandez le tabac Wilhelmina, le meilleur des tabacs
hollandais.
—La Brasserie Vanderhagen frères, de Marcq-en-Baroeul,
prévient sa clientèle qu'elle fournit actuellement
de la Houblonnette.
—44, rue de la Clef, choix de cigares et cigarettes
de luxe et ordinaires. Savon de Marseille extra-dur et
savon de toilette. Prix spéciaux pour revendeurs.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, rue du
Curé-St-Etienne, au 1er. Soldes et occasions en manteaux
Costumes Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
—Poëlerie d'occasion en tous genres, 7 bis, r. des Augustins
—Le Kilo de savon blanc à 50 cent, obtenu avec
l'Olidol. Toutes épiceries et drogueries.

Ad. Schillio, expert accordeur diplômé de la Maison
Pleyel, 41, r. des Pyramides, Lille, informe sa
nombreuse clientèle et tous propriét. de pianos qu'ils
s'exposent à de gros frais de réparat. s'ils négligent plus
longtemps l'accord de leur instrument. Prix de l'accord
4 francs. Réparations. Prix modérés.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage, 48, rue de l'Alcazar.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio, accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
—A saisir, 3 belles occasions Pianos à vendre 150 fr.
en raison des circonstances, payable 10 fr. par mois,
5, rue Caumartin, Lille.
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
—Valeurs brésiliennes et mexicaines. Les porteurs
de ces valeurs sont priés, pour les négocier, de
s'adresser au Comptoir général de Bourse, 40, boulevard de
la Liberté, Lille.
—Valeurs belges. Les porteurs de rentes beiges,
bons du trésor belge, Congo belge, villes de
Bruxelles, Gand, Anvers, etc., auront des renseignements
les intéressant certainement au Comptoir général
de Bourse, 40, boulevard de la Liberté, 40. Lille.
—Bijoux, diamants, argenterie, fourrures,
mobiliers neufs et d'occasion. Achat et vente au
comptant et à la commission. S'adr, 7, rue du Nouveau-Siècle,
Lille, où sont centralisées les offres.
Coupons Au n°7, r. du Nouveau-Siècle, Lille, on
escompte à forfait, et même, certains avec
primes, un grand nombre coupons français et étrangers.
Négociation de titres à forfait.
Les porteurs ont intérêt à s'adresser: 239, avenue
de Dunkerque, Canteleu, où ils pourront encaisser
de nombreux coupons, sans frais, et certains avec
primes. Négociations de titres de gré à gré ans conditions
les plus avantageuses. Renseignements sur toutes
valeurs.
—Achat. On désire acheter 6 ou 8 chaises en cuir, bon
état, pour salle à manger, faire offres init. NS bur. jal.
—Fourrure-Occasion. A vendre 200 fr. superbe
écharpe op. skungs, pas portée, valant 300 fr. S'adr. 57,
rue Monnaie au 1er. Même adresse grand manchon forme
nouvelle, en loutre, 1er choix, garni op. skungs, 110 fr.
am lieu de 160 fr. n'ayant jamais servi.
—Occasion. Chaussures et vêtements. S'adresser rue des
Urbanistes, 3 ter, quartier de derrière.
—On cherche beau paravent d'occas. Faire offres NB b. j.
—A la Clef de sol, 8, r. Inkermann, vente et achat de
musique, livres neufs et d'occasion; en dépôt: la Clef
des songes et l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
—Cercueils en tous genres, rue Stappaert, 17.
—Servante cuisinière sérieuse demande place, bons certificats.
S'adresser 32, rue Nicolas-Leblanc.
—Évacuation. A louer rue Nationale, café libre, durée
guerre, pressé. Ecrire NO bureau journal.
—Bel appartement meublé ou non, à louer, 54, rue Jacquemars-Giélée.
—Ouvrière sans ressources a perdu dimanche à La Madeleine,
petit sac à main, cont. 20 fr. rapporter contre
récompense, 93, rue de Lille, La Madeleine.
—Epicerie à vendre d'occasion, matériel complet, état
neuf, bonnes conditions, pressé, visible l'après-midi,
dimanche excepté, prendre l'adresse au bureau du journal.
—Fourrures. Dame désire acheter jolie fourrure
d'occasion, discrétion, écrire bureau du journal init. NU
—Achat de démêlures en cheveux, spécialité de
branches, torsades, nattes, chignons invisibles, à partir
de 3 fr. au coiffeur, 11, rue d'Anvers:
—Piano Pleyel, cordes obliques, meuble en palissandre
ciré, occasion rare. S'adresser 8, rue Ratisbonne.
—Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
—Mariage. Veuve, 30 ans, très sérieuse, av. enfant, ay.
petit avoir, désire union av. Mr honorab. Ecr. NC, b. jal.
—A louer, bien garnis, rez-de-chaussée, chambre, 81,
rue de Lens, Lille.
—A louer, belle chambre garnie, à personne tranquille,
dans maison sérieuse. S'adresser rue de Lens, 42.
—A vendre, en solde, un lot de pardessus d'homme et
confections de dames. S'adresser 47, r. Massena, au 1er.
—Glaces, cheminée et trumeaux à vendre d'occ. S'ad. b. j.
—A louer. Appartement 3 grandis pièces, 63 fr. par
trimestre. S'adresser 30, rue des Pyramides.
—Location. Appart. à louer, 4 p. 620 fr., 1l2, bd. Liberté.
La Phospho-lactine aliment complet pour
enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boite 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20 r.
de la Digue, consultations de 10 à 6h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe, 35, boulevard Bigo-Danel.
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Colorants, Caraméline, essences, extraits,
genièvre, cognac, rhum, amer, kirch, malaga, toutes
liqueurs concentrées pour parfumerie. Le tout disponible,
livraison assurée, bouchons, 291, rue Solférino.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, de Paris, massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
—Pour être forts, malgré les privations, mangez.
des soupes de Bouillie Optima, le substantiel Déjeuner
sans pain et sans beurre de la grande guerre. 250 gr.
0 fr. 60; Kilo 2 fr.25. Gde Pharmacie Delangheie frères,
14, rue des. Chats-Bossus. Même adresse: Recettes
gratuites pour Bière et Cidres.
—Soudure autogène, Cook, 9, rue Hovelacque.
—Librairie Tallandier, 1, rue Marché-aux-Poulets
achat de livres.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—Charbon ménage, anthracite, briquettes, têtes de
moineaux, adresser commandes chez Laigre-Sapin, 21
rue Neuve Lille, Maison de confiance.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
Graines-Graines-Graines
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede
Cysoing. S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
Levure en gros arrivage, régulier 1000 kilos
par jour, 22, r. Henri-Loyer.
—Alimentation (gros). A louer, durée guerre les
vastes et beaux magasins de Rivoire et Carret, 131-133,
rue Brûle-Maison. S'y adresser de 9 à 10 h. (matin).
PRÊTS  hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
assur. S'adr. à M. S. Pamart. 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
ASSURANCES   Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
Cabinet dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Moteurs Industriels, usine Caloin, r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
—Assurances. La garantie fédérale, société
d'assurances mutuelles contre la mortalité du bétail. Les
bureaux de la Direction départementale, 23, Gde Route
de Béthunne, à Loos-lez-Lille, sont ouverts tous les jours,
de 9 h. à midi. Les assurés de la Société peuvent s'y
adresser pour tout ce qui concerne leurs contrats Renseignements
et assurances.
—Foyer. Nouveau foyer à gaz Heinen, Chauffage, cuisine,
21, rue Masséna.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Tailleur à façon, réparations, transformations,
retournage de pardessus, prix modérés, 16, r. Halloterie.
—Mme Marie-Jeanne, broderie, lingerie, mode, 1, rue
du Fresne (au premier).
—2 kil. savon mou pour 95 cent., par le Savinol que
l'on trouve dans toutes les bonnes épiceries et drogueries.
Dépôt central 227, rue Léon-Gambetta.
—Transmissions. Tout ce qui les concerne, Dillies,
27, rue Louis Faure.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—Fourrures. Mesdames, n'achetez et ne confiez
vos réparations de fourrures qu'aux maisons connues et
sérieuses garantissant leur travail, telles que la maison
Catelle, de Seclin. Dépôt 21 bis, r. Poissonceaux, Lille.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—Teinturerie, nettoyage, deuil en 48 heures
teinture tous tissus avariés. Arrangement de plumes,
185, rue Solférino (près rue Gambetta).
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Mesdames et Messieurs faites-vous habiller chez
J. Berghe, 48, rue de Fives, costume tailleur et manteau
depuis 65 fr., complet veston et pardessus depuis 45 fr.
Réparation et transformat. tous genres. Travail soigné.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
grat. 21, r. Masséna, 2eme étage.
—Fourrures à la Plume d'Autruche,
46 bis, r. Hôpital-Militaire.
Réparat. transform. de vêtements et cravates
en fourrures. Grand choix d'aigrettes, paradis et plumes.
—Atelier dentaire H. Capron, 21, rue Guillaume-Wernier,
Fives. Appareils de tous genres et réparations.
—Fabrique cartes postales et calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. Eu gros: Cartes Noël,
sujet bromure magnifique à 5 fr. le cent. Calendriers
avec blocs depuis 22 fr. le cent. notre calendrier du
front. Calendrier de la Lorette en couleurs,
prix spécial p. camelots à 6 fr. le cent. Albums cartes-vues
de Lille, toutes les villes du Nord et la Belgique.
Immense choix, prix défiant toute concurrence.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz. J. Duvinage, 22, r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
Comptoir Lillois, 7, r. Gambetta. Produits de notre
manufacture de tabacs: Tabac poignée de main. Ce tabac
est un tabac français pur, nouveau, reçu ces jours-ci, bien
supérieur à tout ce que nous avons eu, il donnera encore
plus grande satisfaction, le petit français, petit paquet,
bande rose, scaferlati Gambetta 7, spécial pour cigarettes
prises Gauloises, véritables françaises; tabac hollandais
garanti, bande verte TB; monopole exclusif du tabac
hollandais Wilhelmina de La Haye. Notre manufacture
produit plus de 10.000 paquets de tabac par jour.
—Spécialité de pâtes à fourneaux et cirages
au Comptoir lillois, rue Gambetta, 7. Notre comptoir
accepte toutes offres directes, de toutes espèces de marchandises.
—Produits divers pour ravitailleurs au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, et
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
—Charcuterie. On demande garçon charcutier au courant,
17, rue de la Bourse.
—Avis au public. A cause de la fièvre typhoïde ou de
certaines maladies graves, ne buvez que l'eau de table
de la Maison Vercammen, garantie pure, bouillie
filtrée, gazée et approuvée par analyse. Cette eau se
vend 0 fr. 15 le litre, et est rendue à domicile. S'adresser
Maison Vercammen, 41, rue des Guinguettes. Exiger
surtout la marque Vercammen.
—Anglais. Jeune fille, bonne famille, excell. référ.
ay. longt. séjourné en Angleterre, enseigne parfaitement
langue anglaise. Leçons partic. Rapides progrès. Prix
modéré. Réponse OPR, bureau du journal.
—Perdu, de pl. Ratisbonne à la r. du Marché, montre
de dame, argent, avec bracelet, la rapp. contre récomp.
22, rue du Vieux-Faubourg.
—Maison de rapport. Suis acheteur, réponse 41,
rue Henri-Kolb.
—Location. A louer appartement moderne de 6 pièces.
S'adresser Boulevard des Écoles, 1 ter.
—Bon Violoncelle, à vendre 300 fr. Pr. l'adr. au b. j.
—Rideaux. Emile Desmettre, 121 bis, r. de Paris, rideaux
et stores en t. genres et t. mesures en magasin.
—Transport de collis Lille-Roubaix, 11, rue de la
Monnaie, Lille et 3, rue Pierre-Motte, Roubaix.
—On demande cheval pour ses nourritures ou à louer,
11, rue de la Monnaie, Lille.
—Teinture extra pour cheveux et barbe 1 fr. le flacon,
savon toilette, poudre et crème, mèches de cheveux dep.
2 fr., achète démêlures, 8, rue de la Paix-d'Utrecht.
—On demande femme de ménage très propre, de 25 à
30 ans, 3, rue du Sec-Arembault.
—Chambre meublée avec cabinet-toilette et gaz, maison
particulière à louer, à personne sérieuse. Pr. l'adr. b. jal.
—Roues neuves 90 x ll0 et ressorts à cheval à vendre.
S'adresser 36, place de la Nouvelle-Aventure.
—Perdu mardi après-midi ent. pl. Lion d'Or et r. Paris,
sac vert foncé, cont. 15 fr., 2 calepins, cartes chômages,
boucles d'oreilles, souv. famille, rapporter contre belle
récompense, au Commissaire central.
—Garde sérieuse, recommandée par Docteur, ayant
soignée typhoïde disponible. Ecrire NF, bur. journal.
—Voiture. On demande à acheter poussette, genre march.
de café, d'occasion. S'adresser, 84, rue des Sarrazins.
—Leçons langue. On demande dame pour enseigner
langue allemande. S'adr. entre 5 et 6 h. 33, r. Jean-Bart.
—Sténo-dactylo., donne leçons, prix très modérés.
S'adresser 15, rue Chappe.
—A louer, maison à usage de commerce ou d'employé
avec cour et jardin, 45 fr. loyer, concession à fonctions,
S'adresser 44, r. Faraday, car V, même adresse, occasion,
petit comptoir pour buvette.
—Location. Belle chambre garnie à louer à Me ou Dame
fonctionn., préférence dans maison tranq., prix modéré.
S'adresser 37, boulevard Victor-Hugo.
—Dame seule, rentière, demande à entrer en relation
avec dame de même condition pour compagnie, même
en cas de départ. Ecrire NE, bureau du journal.
—Mécanique. On désire acheter petit outillage complet
ou en partie. S'adr. Pivet, 4, rue de Cambrai.
—Occasion. On achèterait d'occasion jouets électriques
ou jouets fillettes, armoire, lit, lavabo, ou voiture poupée.
Ecrire NI, bureau du journal.
—Bel estaminet à céder, 7 chambres garnies. S'adr.
12, rue de la Vieille-Comédie.
—A vendre, une salamandre d'occasion pour cause double
emploi. S'adresser 58, rue d'Angleterre.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Gillet, 13, rue Masurel.
—École Pigler, 31, rue Faidherbe, 31, aux étages,
prend les élèves pour comptabilité; sténo-dactylographie,
anglais, allemand. Pour comptabilité; cours spécial du
soir. Préparation pratique et soignée. Prix modérés.
—La vinaigrerie du lion informe le public
qu'elle a repris ses expéditions.
—Piano Pleyel, modèle 1914; à vendre, prix très
avantageux, 5, rue Caumartin, Lille.
—Concierge. On en demande un de 25 à 35 ans, sans
enfants; bonnes références, se présenter l'après-midi,
3, rue du Sec-Arembault, 3, Lille.
—Garde. Personne seule, de confiance, désire garder
maison à Lille ou Fives-Lille. Ecrire NA, bur. journal.
—Perdu samedi soir, 11 courant, porte-cartes cont. cert.
somme et photog. parc. Gde-Place ar. Barthélemy-Delespaul,
88, rapporter à cette adresse, contre récompense.
—Ravitaillement. Employé sérieux, recommandé, dem.
emploi magasin ou bureau, prêt. mod. Rép. AMN. b. jal.
—A louer, avenue St-Maur, appartement très agréable,
conditions très avantageuses, S'adr. à M. L. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320. r, Solférino, Lille, de 2 à 5 h.
Décès—Avis—Remerciements
On nous prie d'annoncer la mort de M. Paul MEYER,
représentant de commerce. Les funérailles auront lieu
le lundi 20 décembre, à 10 h. selon le rite de l'Église de
France réformée. Réunion à la maison mortuaire, 91, rue
d'Isly, d'où le corps sera conduit au cimetière de l'Est.
Les familles Arreckx, Preys, et Brunel-Bigo, nous
prient d'annoncer le décès de Mme. Louis ARRECKX, née
Louise Brunel, pieusement décédée le l7 Décembre 1915, à
l'âge de 35 ans. Les funérailles auront lieu lundi 20 Déc,
à 10 h., en l'église Ste-Catherine. inhumation cim. de l'Est.
Réunion, 1 ter, rue de la Préfecture, à 9 h. 3/4.
—M. Adolphe Hennion et sa famille, profondément
touchés des marques de sympathie qui leur ont été
témoignées à l'occasion du décès de Mme Adolphe HENNION,
née Jeanne VAN ELSLANDE, décédée le 12
décembre 1915, dans sa 35e année, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles ou envoyé
leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles qui,
par oubli ou en raison des circonstances actuelles, n'ont
pu être avisées.
—Mme Eugéne Nys, M. Eugène Nys (en campagne)
et toute la famille, profondément touchés des marques
de sympathie reçues à l'occasion du décès de Mlle Antoinette
NYS, remercient vivement les personnes qui
ont assisté aux funérailles, et s'excusent auprès de celles
qui n'ont pu être avisées.
—M. et Mme Lernould-Lestienne et leur famille, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leur
sympathie en assistant aux funérailles de M. Alphonse
LERNOULD, négociant, décédé à Lille, le 7 décembre
1915, à l'âge de 79 ans 1/2, et s'excusent auprès de
celles qui, en raison des circonstances actuelles, n'ont
pu être averties.
—Mlle Dumez, Directrice de Pensionnat, très touchée
des marques de sympathie qu'elle a reçues, à l'occasion
du décès de sa petite nièce, Mlle Marthe-Yvonne
DECAUX, adresse ses plus vifs remerciements aux nombreuses
personnes qui ont assisté aux funérailles, ou
qui, empêchées, ont exprimé leurs sentiments de condoléances.
Elle s'excuse auprès de celles qui, en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
CONSEILS  et renseig sur Héritages, Inventaires,
testaments, format légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
N° 116Prix du Numéro: 0,05Jeudi 23 Décembre 1915

Proclamation (Suite et fin)
4° Toute tentative de quitter la ville (le village, etc.) sans
laissez-passer de l'autorité militaire et sans carte d'identité.
Les laissez-passer, mentionnés aux nos 2 et 4, ne sont
valables que s'ils sont signés par un officier et munis du
cachet de l'autorité militaire. Les personnes qui désirent
obtenir un laissez-passer devront présenter à l'autorité
militaire une carte d'identité délivrée par le Maire ou
son suppléant. Sur cette carte qui doit contenir le signalement
de la personne et sa photographie, le Maire ou
son suppléant certifiera, de sa propre signature et en y
apposant le cachet de la Mairie, que la personne mérite
toute confiance. Le porteur du laissez-passer devra présenter
cette carte à toute réquisition. La commune sera
responsable de tout abus qui pourrait être fait d'un
laissez-passer. Le titulaire du laissez-passer ainsi que le
Maire ou son représentant répondront de l'exactitude
des indications qui y figurent.
Les infractions à cette prescription seront punies d'un
emprisonnement pouvant atteindre 3 mois ou d'une
amende pouvant s'élever à 1000 marks.
10. Il est strictement défendu à la population du territoire
occupé par l'armée allemande d'entretenir des relations
ou communications avec celle du territoire ennemi
non occupé, ainsi qu'avec celle des territoires neutres.
Cette défense s'applique également à tout échange de
lettres entre habitants de communes voisines.
Les infractions à cette prescription (à moins qu'elles
ne relèvent de lois plus sévères, contre la trahison en
temps de guerre), seront punies de prison pouvant s'élever
à 5 ans; les cas moins graves entraîneront un
emprisonnement pouvant atteindre 6 semaines; dans les
deux cas la confiscation totale ou partielle des biens
pourra être prononcée.
Quiconque quittera le rayon de l'armée sans permission
dûment délivrée par l'autorité militaire allemande
sera puni jusqu'à 5 ans d'emprisonnement ou d'une
amende pouvant s'élever jusqu'à 10.000 marks ou de ces
deux peines à la fois, à moins que, selon les lois en
vigueur dans l'Empire Allemand, une peine plus sévère
ne soit applicable. Toute tentative, provocation ou complicité
entrainera les mêmes peines.
La peine d'emprisonnement pourra être remplacée par
celle des travaux forcés à perpétuité, s'il s'agit du passage
non autorisé de la frontière hollandaise.
Quiconque exportera hors du rayon de l'armée:
Soit des véhicules, des instruments agricoles de tout
genre, des chevaux, du bétail vivant ou abattu, de la
paille, des fourrages, des vivres de toutes espèces, des
combustibles ou des matières premières servant aux
besoins de l'armée;
Sera puni d'un emprisonnement pouvant s'élever à
3 ans ou d'une amende pouvant atteindre 5.000 marks
ou de ces deux peines à la fois, à moins que, selon les
lois en vigueur dans l'Empire Allemand, une peine plus
sévère ne soit applicable. Toute tentative, provocation
ou complicité entraineront les mêmes pénalités.
11. Il est absolument interdit de parler aux prisonniers
ou de leur passer des lettres, des vivres ou d'autres objets
quelconques.
Les infractions à cette prescription seront punies d'un
emprisonnement pouvant s'élever à 3 ans ou d'une
amende pouvant atteindre 10.000 marks.
12. La possession de journaux étrangers est interdite.
Il est défendu d'en faire des copies quelles qu'elles soient,
de s'en faire remettre contre rétribution ou gratuitement,
de chercher à se procurer des copies et de les cacher.
Toute infraction, commise avec intention ou par négligence,
aux prescriptions de cet article, ainsi que l'invitation
ou l'incitation à des infractions, seront punies
d'une amendé pouvant s'élever à 10.000 marks ou de
3 ans de prison au maximum, à moins qu'une punition
plus sévère ne puisse être prononcée selon la loi martiale
en vigueur.
Les personnes qui trouveraient des pigeons voyageurs
ou des objets, des correspondances ou des écrits de n'importe
quel genre, particulièrement des journaux jetés
par des aviateurs, sont tenues de les remettre à l'autorité
militaire la plus proche, faute de quoi elles seront suspectées
d'espionnage et s'exposeront à des poursuites; les
infractions commises par négligence seront punies
d'un emprisonnement pouvant atteindre 3 ans ou d'une
amende pouvant s'élever jusqu'à 10.000 marks.
Toute personne qui trouverait un ballon ou un aéroplane,
est tenue d'en avertir l'autorité militaire allemande
la plus proche. Il est expressément interdit de
toucher aux accessoires pouvant être attachés aux ballons
ou aéroplanes.
Les infractions à cette prescription seront punies
jusqu'à 5 ans d'emprisonnement, à moins que la loi
contre l'espionnage ne soit applicable.
13. Sera punie des mêmes peines toute tentative d'un
des délits mentionnés dans les articles précédents.
14. En cas de circonstances atténuantes la peine de
mort, applicable selon les articles 1 à 8 et art. 9 a,
pourra
être commuée en celle des travaux forcés à perpétuité ou
en travaux forcés de 10 à 15 ans. S'il s'agit d'un délit
commis par négligence, la peine applicable pourra être
celle d'emprisonnement.
15. A côté des peines applicables aux délits prévus par
l'article 14, la confiscation totale ou partielle des biens
des coupables pourra être prononcée.
16. Toute autre contravention aux ordonnances des
autorités allemandes, sera punie d'emprisonnement pouvant
s'élever à 3 ans ou d'une amende de 6.000 marks au
maximum, à moins que ces délits ne tombent sous le
coup d'une loi plus sévère.
17. Dans le cas où une personne, ayant commis l'un
des délits mentionnés dans les articles précédents, ne
pourra être découverte, ou ne pourra en être rendue
responsable, une contribution sera imposée à la commune
sur le territoire de laquelle le délit aura été commis
ou tenté.
Les habitants d'une commune répondront solidairement
de leurs fortunes pour la contribution imposée à la
commune.
18. Toute personne qui, par malveillance, arrachera
ou endommagera cette affiche, on tentera de le faire,
sera punie de 10 à 15 ans de travaux forcés ou, en cas
de circonstances atténuantes, d'emprisonnement pouvant
s'élever à 5 ans; dans les deux cas la confiscation des
biens pourra être prononcée.
Le 25 Novembre 1915.Le Général Commandant l'armée
ARTICLE IX B 2
a Concernant la circulation en bicyclette, motocyclette
et automobile, les prescriptions de la Proclamation
du Gouvernement, du 31 mars 1915, reproduites ci-après,
restent entièrement en vigueur:
1) L'Autorité allemande fait savoir à nouveau que la
circulation à vélo et motocyclette est interdite dans tout
le territoire de la place forte de Lille, à moins d'une
autorisation spéciale de l'Autorité militaire. Les contrevenants
seront punis de prison ou d'amende.
2) Les membres de la police municipale, ainsi que les
pompiers en uniforme et dans l'exercice de leurs fonctions,
seront munis d'une carte de circulation.
3) En outre, des cartes de circulation pour les quartiers
intra-muros pourront être délivrées:
Aux docteurs-médecins;
Aux employés des hôpitaux et de la Ville de Lille, aux
employés des usines électriques, de l'usine à gaz, etc.,
dans l'exercice de leur profession;
Aux personnes qui, par suite d'une infirmité, ne peuvent
marcher que difficilement. Le certificat d'un docteur
est, en ce cas, indispensable.
4) Les cartes de circulation seront délivrées à la Pass-Centrale.
La carte devra être munie de la photographie
du cycliste ainsi que du numéro et de la marque de
fabrique du vélo. Les cyclistes doivent toujours porter
leur carte de circulation, en cas contraire, les vélos
seront confisqués.
5) Un droit de 1 Mark sera perçu pour chaque carte
de circulation, exception sera faite pour les personnes
désignées au paragraphe 2.
b) La permission nécessaire pour circuler avec un
attelage, doit être demandée, par les habitants de Lille,
au Festungs-Fuhrpark rue du Pont-Neuf, 46 (quartier
Kléber), du 15 au 18 inclus du mois courant, de
9 heures à midi et de 3 heures à 6 heures (heure allemande).
ARTICLE IX B 3
La circulation dans les rues de Lille est interdite de
9 heures du soir à 6 heures du matin (heure
allemande).
Lille. le 12 décembre 1915.
LE GOUVERNEUR.
Par décision de l'autorité allemande, l'estaminet sis rue
Jacquart, 5, à Marcq-en-Baroeul, et tenu par Martinache
Léontine, née Duquenne, a été fermé à dater du 19 courant,
jusqu'à la fin de la guerre, parce que la prostitution
s'y pratiquait couramment, et, qu'en outre, on y a trouvé
des prostituées malades.
Par décision de l'autorité allemande Mme. Bazélie Delplanque,
domiciliée 2, rue Chaplain, à Canteleu, a été
condamné à 14 jours de détention moyenne, à expier au
pain et à l'eau, pour avoir offensé et menacé des français,
travaillant pour l'autorité allemande, en les traitant
de «fainéants, travaillant pour les sales boches, à qui on
cassera la tête après la guerre, et qui s'engraissent en
ce moment avec l'argent allemand» et avoir, en outre,
craché devant un travailleur volontaire.
Bibliothèque municipale.—1. Tous les services
de la Bibliothèque demeurent fermés jusqu'à nouvel
ordre, à l'exception du service du prêt.
2. Aucun livre de la Bibliothèque, sauf ceux de ce
service du prêt, ne peut être consulté sur place, ni au
dehors, sans une autorisation spéciale pour chaque volume.
3. Cette autorisation doit être obtenue par M. le secrétaire
général de la Mairie. Toutes autorisations générales
antérieures sont annulées.
Le Maire de Lille,
Lille, 15 Décembre 1915.
R. BAUDON, Adjoint.
Coquille de Noël.
La coquille de Noël est un de ces vieux usages, dont il
serait vraiment malheureux, malgré les circonstances
actuelles, de ne pas maintenir la tradition. Aussi le
Comité hispano-américain s'est-il efforcé de trouver le
moyen de fournir à chacun sa coquille pour samedi
prochain.
Le Comité du District de Lille a facilement obtenu
l'assentiment de la Commission Américaine de Bruxelles,
pour disposer de cent grammes de farine par habitant.
La Ville a consenti à assumer le restant de la dépense,
en y ajoutant les produits nécessaires, pour que notre
coquille puisse faire plaisir à tous.
La coquille que nous vous offrons, est une coquille de
guerre. Elle ne peut fias être préparée avec les menus
assaisonnements habituels, dont nos artistes lillois en
pâtisserie font un si habile usage, mais qu'il est presque
impossible de se procurer actuellement. Nous avons d'ailleurs
moins l'intention de satisfaire des palais ultra
délicats, que de rappeler à nos concitoyens, dans cette
période de l'année, consacrée aux réunions familiales,
que le Comité d'alimentation du Nord de la France, aidé
des Comités locaux, n'a cessé de veiller, fraternellement,
pour leur assurer un minimum d'approvisionnement. En
échange, nous demandons à tous les habitants du District
de songer, en goûtant la coquille, aux Américains
dévoués de la Commission for Relief in Belgium, dont
l'active sollicitude a épargné tant de maux aux populations
des territoires occupés.
Nos concitoyens nous permettront de remercier en
leur nom ces Américains, du plus profond de notre coeur,
pour toutes les marques de solidarité humaine qu'ils
continuent à nous donner.
Qu'ils nous laissent aussi témoigner publiquement nos
sentiments de sympathie à l'égard de la municipalité
lilloise, qui a toujours cherché, dans l'intérêt de tous, à
faciliter notre tâche.
Le Comité présente à toutes les familles du District,
l'expression de ses souhaits les meilleurs.
LE COMITÉ DE DISTRICT.
Rappelle que ses coupures, devenues hors d'usage, peuvent
toujours être échangées à ses guichets, 116, rue de
l'Hôpital-Militaire (Hôtel de la Société industrielle).
Toutefois, pour faciliter le contrôle, il est recommandé
de présenter les coupures à l'échange, en principe, par
liasses de 100 billets d'une même sorte, et tout au moins
par multiples de 10, épinglés ensemble.
En raison de la diversité des convenances, suivant
les villes, les élèves des établissements d'enseignement
secondaire ou d'enseignement primaire supérieur, auront
congé, au choix des chefs d'établissement, soit du vendredi
soir. 24 décembre au lundi matin, 3 janvier, soit
du vendredi soir, 31 décembre au lundi matin 10 janvier.
Les congés seront identiques dans les établissements
d'une même ville.
Lille, le 18 décembre 1915.
Le Recteur: G. LYON.
Petite Correspondance
A un ennuyé.—Vous avez 74 ans et vous êtes sans
ressources, toutes vos économies sont épuisées. Veuillez
voir M. Delongue, chef de bureau, attaché au Service
de Secours aux chômeurs;... il vous donnera un bon
conseil.
Notre excellent collaborateur, M. Adolphe Meyer, secrétaire
du Musée Commercial et Industriel, a eu la douleur
de perdre son frère, M. Paul Meyer, représentant de
commerce, qui a succombé, victime de l'épidémie de
fièvre typhoïde.
Nous présentons à la famille de M. Paul Meyer et à
notre ami Adolphe Meyer, nos plus sincères condoléances.
Le Crédit du Nord, à Lille, Roubaix, Tourcoing, Douai,
Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy, Charleville,
payes tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment; prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
Les Agences de la Société Générale à Lille et à
Roubaix, paient un grand nombre de coupons au
porteur et nominatifs. Elles estampillent et rendent
immédiatement les Certificats nominatifs des principales
Compagnies de Chemins de fer français
et de beaucoup d'autres Compagnies et Sociétés
françaises.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date: conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamment
Belges, Danois, Norwégiens, Suédois, Suisses, Japonais,
Espagnols. Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Bruxelles, Anvers, Gand, etc. Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille, et, dans son agence de Roubaix,
128, rue de Lannoy, négocie à forfait et aux plus hauts
prix, les titres, reconnus négociables Règlement
Immédiat des ventes.
La maison escompte aussi à vue, et la plupart, sans
frais, tous les coupons français et étrangers, payables
d'octobre 1915 à mars 1916. Les coupons suisses,
hollandais, suédois, norvégiens, argentins,
etc., et beaucoup d autres pays sont payés av. primes.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Achat et vente de titres français et étrangers
Renseignements sur valeurs pétrolières. Négociation
de coupons. S'adresser 54, rue Jacquemars-Giélée, Place
Ronde, de 9 à 11 h, 1/2 et de 3 à 5 h.
M. A. LAURENT, 8, r. Nicolas-Leblanc, Lille.
Escompte à sa clientèle habituelle tous les coupons
payables sans frais.
Bureaux ouverts de 9 h. à midi et de 2 h. à 4 h.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du contentieux)
—Union Générale du Nord, Cie locale d'assurances
contre l'incendie, 37, boulevard de la Liberté, Lille.
Beaucoup d'assurés des compagnies d'assurances parisiennes
ou étrangères sont actuellement gênés pour
renouveler leurs polices. L'Union Générale du Nord,
fondée à Lille, le 12 février 1867, peut comme Cie locale.
malgré les circonstances souscrire toutes polices nouvelles
ou en remplacement, et serait heureuse venir en aide au
public lillois ayant à s'assurer en ce moment contre
l'incendie.
—Assurances. La garantie fédérale, société
d'assurances mutuelles contre la mortalité du bétail. Les
bureaux de la Direction départementale, 23, Gde Route
de Béthune, à Loos-lez-Lille, sont ouverts tous les jours,
do 9 h. à midi. Les assurés de la Société peuvent s'y
adresser pour tout ce qui concerne leurs contrats Renseignements
et assurances.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
—Le Kilo de savon blanc à 50 cent. obtenu avec
l'Olidol. Toutes épiceries et drogueries.
—Librairie Tallandier, 1, rue Marché-aux-Poulets,
achat de livres.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Mesdames et Messieurs faites-vous habiller chez
J. Berghe, 48, rue de Fives, costume tailleur et manteau
depuis 65 fr., complet veston et pardessus depuis 45 fr.
Réparation et transformat. tous genres. Travail soigné.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
grat. 2l, r. Masséna, 2'me étage.
—Produits divers pour ravitailleurs, au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
—Imprimerie 12 ter, rue de Lens, travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes-liqueurs,
cartes de visite, etc.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
 La Régalidea farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
—Valeurs brésiliennes et mexicaines. Les porteurs
de ces valeurs sont priés, pour les négocier, de
s'adresser au Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille.
—Bijoux, diamants, argenterie, fourrures,
mobiliers neufs et d'occasion. Achat et vente au
comptant et à la commission. S'adr. 7, rue du Nouveau-Siècle,
Lille, où sont centralisées les offres.
—Valeurs belges. Les porteurs de rentes belges,
bons du trésor belge, Congo belge, villes de
Bruxelles, Gand, Anvers, etc., auront des renseignements
les intéressant certainement au Comptoir général
de Bourse, 40, boulevard de la Liberté, 40, Lille.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
Levure en gros arrivage régulier 1000 kilos
par jour, 22, r. Henri-Loyer.
—Alimentation (gros). À louer, durée guerre les
vastes et beaux magasins de Rivoire et Carret, 131-133,
rue Brûle-Maison. S'y adresser de 9 à 10 h. (matin).
Coupons Au n° 7, r. du Nouveau-Siècle, Lille, on
escompte à forfait, et même, certains avec
primes, un grand nombre coupons français et étrangers.
Négociation de titres à forfait.
—Poêlerie d'occasion en tous genres, 7 bis, r. des Augustins
La Bière pour tous Bock mousseux à 0 fr. 24
le litre
Miel 2 fr. le kilo, remplace le Beurre Vente réclame avec
primes: 29, rue de
Poids, à la Société des lessiveuses.
—On achète comptant les soldes de mercerie,
bonneterie, chaussures, tissus, confections ainsi que
magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rosendael (Hollande) 114, boul. Liberté, Lille. 39, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
—Chauffage défectueux. Pour remise en état de
bonne marc. garantie de vos chauff. à eau ou vapeur, haute
ou basse pres. Adres.-vous Boutten, 16, r. Hopit.-St-Roch.
—Fourrures. Avant d'acheter, allez voir un immense
choix, 52, r. Gambetta, Lille. Cravates et manchons de
toutes origines, depuis 3 francs jusqu'à 1000 francs.
—Cabinet dentaire P. Giry, 12, rue Baptiste-Monnoyer,
dents depuis 5 fr. réparations, plombage, extract.
sans douleur. Consultat. tous les jours, de 9 à 4 h.
SUCRE CRISTALLISE EN GROS
Disponible de suite. Ecrire Bureau du journal LY.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
PRÊTS  hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
assur. S'adr. à M. S. Pamart. 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
ASSURANCES   Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—La Vinaigrerie du lion, Informe le public
qu'elle a repris ses expéditions.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5h.
—A louer, belle chambre garnie, à personne tranquille,
dans maison sérieuse. S'adresser rue de Lens, 42.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans. 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent, spécialiste p. extract, dents s. douleur.
—Cercueils en tous genres, rue Stappaert, 17.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Giblet. 13, rue Masurel.
—44, rue de la Clef, choix de cigares et cigarettes
de luxe et ordinaires. Savon de Marseille extra-dur et
savon de toilette. Prix spéciaux pour revendeurs.
Étude de Me Deleplanque, notaire à Lille. Cession
de commerce. Premier avis. Suivant acte reçu
par Me Danel, notaire à Lille, substituant Me Deleplanque,
son collègue, absent le 18 décembre 1915, Mlle Mar-the-Louise
Capelle, négociante en confiserie, demeurant
à Lille, a vendu à M. Charles-Louis Capelle, confiseur,
demeurant aussi à Lille, le fonds de commerce de confiserie,
exploité à Lille, rue de Thumesnil, 20, connu sous
le nom de «Confiserie sans Rivale» et comprenant le
nom commercial, la clientèle et l'achalandage, les objets
mobiliers, matériel et ustensiles servant à son exploitation,
les marchandises existant en magasin, et le droit
au bail des lieux où il est exploité. L'entrée en jouissance
est fixée au jour de l'acte. Élection de domicile pour les
oppositions en l'Étude de Me Deleplanque, notaire à Lille,
rue de l'Hôpital-Militaire, 58. Pour première insertion,
signé: C. Danel.
—Piano Pleyel, instrument remarquable, à vendre,
pour cause départ, occasion extraordinaire. Réponse
SONT bureau journal.
—Houblon qualité extra 2fr.50 le kilo, prix spécial
par quantités. Pharmacie Leflon, rue du Sec-Arembault.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, rue du
Curé-St-Etienne, au 1er. Soldes et occasions en manteaux
Costumes Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures.
—Location. A louer, rue Négrier, maison de rentier,
3 pièces au premier, au second, loyer 1.500 fr., libre.
S'adresser à M. Montaigne Delos, gradué en droit
320 bis, rue Solférino, Lille, de 2 à 5 heures.
Braderie pendant 15 jours
E. Six, au soldeur, 52, rue de la Monnaie, 1500
chapeaux enfant et fillette à 0.50, 300 manteaux
et jaquettes enfant, fillette et dame de 3 fr. à 14 fr.,
50 pardessus cadet et enfant de 5 à 19 fr., 50 gilets en
drap 12 à 17 ans, à 1 fr., 50 costumes enfants et cadets
de 10 à 14 fr., 20 costumes dames, façon Tailleur à l0 fr.,
un lot fourrures, un lot fourrures imitation, peignoirs,
tabliers, corsages, chapeaux hommes, casquettes, bas
femme et enfant en laine et en coton, chemises blanches
et couleur, taies d'oreillers, serviettes, torchons, jupons,
robes enfant, cache-corset. Prix spéciaux pour marchands.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio, accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
Occasions extraordin. Bord 250 fr., Pleyel 375 fr.
Erard 450 fr. Facilités de payement, depuis 10 fr. par
mois, 5, rue Caumartin.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
—J'achète comptant tous pianos d'occasion, même
ceux à réparer. Réponse LESF, bureau du journal.
—Perdu lundi 29-9-45, petit sac en toile contenant 600 fr.
et papiers d'affaires, rapporter contre forte récompense
41, avenue de Dunkerque.
—A louer au centre de la ville, appartement pour dame
seule, eau, gaz, cave. Bonnes références exigées. Prendre
l'adresse bureau du journal.
—Baignoire émaillée est demandée. Ecr. MX bur. jal.
—Chambre garnie à louer eau et gaz à Mr ou dame seul
conditions avantageuses. Ecrire MY bureau du journal.
—Dame serait reconnaissante à qui la mettrait en relations
avec la famille Roserv Alexandre, pr. adr. bur. jal.
—Titres. Achat de titres, discrétion, écr. MZ bur. jal.
—Servante est demandée 38, rue Jeanne-d'Arc.
—Jeune fille sachant coudre, désire débuter chez couturière
ou tailleur. Ecrire MW bureau du journal.
—Emploi. Une dame désire promener enfant et aider au
ménage, ou faire bureau. Référ. s'adr. 6, Square Morisson.
—Rhumatismes. Sciatique, guérison certaine, prix
modéré 34, rue de la Monnaie.
—Belles chambres garnies, quart, centre monsieur ou
dame seule, maison sérieuse, pr. adresse bureau journal.
—Sténo-Dactylo-caissière, très au courant, dem. place,
bonnes références. Ecrire NH bureau du journal.
—Perdu le 16 décembre, rue Ban-de-Wedde, un étui
contenant chapelet corail et une croix, rapporter contre
récompense, 20, rue de Valmy.
—A vendre d'occasion coffre-fort Gruson 1m25 de hauteur
prendre l'adresse au bureau du journal.
—Modes. Veuve Hoccart, 12, Place Simon-Volant.
—Manteau de loutre, forme nouvelle, col et parements
Skungs, belle occasion, prendre l'adresse bureau journal.
—Je me charge de vendre à bonnes conditions les vins
de caves de particuliers. S'adresser NJ bureau du journal.
—Alimentation. Spécialité de conserves de viande,
sardines, raisins impériaux, cirage canadien en gros,
nouilles, sucre cristallisé en gros, savon Mille, etc.
S'adresser 18, rue Gambette.
—Beurre de Hollande et ordinaire demi-gros et détail.
S'adresser 12, rue Nationale.
—Perdu le 13 décembre, chat noir et blanc, rapporter
contre récompense, 2, rue Colbert.
—A vendre, coffre-fort Gruson, pl. l'Arbonnoise, 7 au 1er
—Atelier dentaire. H. Capron, 21, rue Guillaume-Vernier,
Fives. Appareils de tous genres et réparations.
—Belle occasion, a vendre devant de foyer ayant peu
servi très pressé. Écrire bureau du journal NL.
—On désirerait acheter d'occasion parure fourrure et
manchon de martre ou opossum, etc. Écrire bur. jal NK.
—Garde. Personne de toute confiance, désire garder
maison pend. durée guerre. S'ad. 11, pl. Jeanne-d'Arc.
—Service. Jeune fille, 24 ans, sérieuse et propre, dem.
place servante ou journées. S'adr. r. Nicolas-Leblanc, 1.
—Location. Dame désire petit appart. meublé d. maison
sérieuse, confortable, gaz et réchaud. Ecr. NM, bur. jal.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—Savon Sunlight véritable, 2.80 le carton de 4 pains au
Comptoir Lyonnais d'alimentation, 2 bis, rue du
Curé-Saint-Etienne, Lille.
—Vins de Bordeaux et Champagnes. S'adresser
M. Daubresse-Doutremépuich, 73, r. Faub.-de-Roubaix.
—Employé. On désire un employé sérieux, au courant
du rayon lainage. Ecrire NW, bureau du Journal.
HOUBLON
extra finrecolte de
1915
Faites votre Bière.Produits de Brasserie
Caramel colorant en flacons pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes, de 10 à 4 h.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—A louer 4 et 5, rue d'Alembert, très jolies maisons
modernes avec jardin. S'adresser 72, rue Nationale.
—Ravitailleurs. Dépôt véritable savon noir, cristaux,
vinaigre, tabac français, 21, rue du Faisan.
—Location, Fonctionnaire désire modeste appartem.
préfér. Fives ou St-Maurice, accepterait garde de maison,
prendre l'adresse au bureau du journal.
—Femme de ménage ayant références est demandée, 8,
rue Neuve, se présenter de 2 h. à 4 h.
—Ravitaillement. Délégués des communes, ravitailleurs,
messagers, trouveront à des prix défiant toute
concurrence. Conserves de viande, sardines, café, raisin
malaga, pâtés alimentaires, poivre, thé, sucre, pâte de
pommes, carbure, mine de plomb (Cirage petit Belge),
brosserie. Comptoir International de Ravitaillement,
109, rue Solférino, Lille, de 8 à 11 h. et de 2 à 5 h.
—Pour vos déménagements, camionnage, charbon,
adressez-vous Maison Franc. Mailly. 17, r. Frémy, Fives.
—Rez-de-chaussée à louer. S'adresser 14, r. de Brigode.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Charbons. Pour vos commandes de têtes de moineaux
et d'anthracite, adressez-vous en confiance à la
Maison Dugardin, 14, rue St-Gabriel.
—Coiffeur. On demande un jeune homme sachant bien
raser, 17, rue du Vieux-Faubourg, pressé.
—Charcuterie. On dem. un garçon, 3, r. Neuve, Lille.
—A louer maison meublée, 35 fr., prix de guerre.
S'adresser 194, rue de Lille, La Madeleine.
—Bureau meublé 3 pièces, à louer durée guerre, situation
exceptionnellement centrale. Ecrire NT, bur. jal.
—Perdu broche or camé garnie, perles fines, rapporter
contre récompense, 2, rue de Maubeuge.
—Changement de domicile, à partir du 25 décemb. 1915,
le Comptoir Colonial des cafés, Marché St-Nicolas,
stalle 9, sera transféré définitivement, rue Gambetta, 128.
—La Maison Watine, Prouvost fils, actuellement
20, r. de Voltaire, a l'honneur d'informer sa nombreuse
clientèle, que ses bureaux et magasins seront transférés,
242, rue Nationale, à partir du 24 décembre.
—Dame recherche rez-de-chaussée ou appartement
meublé. Ecrire NV, bureau du journal.
—Grand choix de mobiliers, neufs et d'occasion,
salons, salles à manger, choix de foyers, bureaux, chambres,
lustres, glaces, etc., répar. et transp. de t. mobil.
40, rue des Tours, on reprend même adresse tous objets
mobiliers aux personnes désirant évacuer.
—Femme de chambre capab., sach. bien coudre, de toute
confiance, est demandée, 107, r. Royale, sér. référ. exig.,
se présenter vendredi 24, dans l'après-midi.
—Suis acheteur 6 draps toile sans couture d'occasion
3 X 240 env. Faire offres bureau journal, aux lett. NN.
—Plusieurs bars à céder. Voir Robert, 21, boulevard
du Maréchal-Vaillant.
—Mobilier, on désire acheter chambre Louis XVI, table
en chêne, etc. Ecrire NP, bureau du journal.
—On désire louer jardin pour 1 an, côté La Madeleine
ou Fives, ou quartier d'Esquermes. S'adresser, 20, rue
Ratisbonne, Lille.
—Bonne commerçante, sérieuse, avec garanties, pouv.
fournir t. les meilleures référ., remplac. pers. désirant
s'évacuer ou reprend suite des affaires. Ecr. NR, bur. jul.
—2 pièces meublées à louer, s'adr. 14, Quai Basse-Deûle
—Achat de Meubles aux plus hauts prix, s'adresser 14,
Quai de la Basse-Deûle.
—Piano, 2 coffres-forts, belle salle à manger acajou et
bronzes occasion, 14, Quai de la Basse-Deûle.
—Mariage, Mr seul 60 ans, excel. santé, rentes sures
modestes, dés. relat. av. dame seule, b. santé, excellente
éducation, revenu équiv. écrire NS bureau du journal.
—Cession. M. G. Sabatier a vendu son fond d'estaminet
67, rue Boucher-de-Perthes, à Mlle Levas Lucienne,
demeurant r. de la Justice, 13, faire opposit. s'il y a lieu.
—Fourrures. Pour cause de départ je solde le restant
de mes fourrures à moitié prix de sa valeur, Renard,
opossum, skungs, petit gris, visible lundi et vendredi,
1, rue Durnerin.
—Gourmets, pour votre sécurité ne buvez que de l'eau
de la Willems, seul dépôt pour le gros, 121, rue Nationale
livraison à domicile à partir de 25 bouteilles.
—Perdu chaîne enfant, médaille marquée Jacqueline,
27 juin 1914 et croix ancienne, rap. c. réc. 99, r. Royale.
—Réouverture du Restaurant Maurice, 6, rue
St-Etienne, spécialité de soupe à l'oignon, au fromage.
Dégustation d'huîtres 1er choix. Poissons frits, thé, café,
chocolat.
—Mariage. Monsieur évacué, 42 ans, sérieux, situation
assurée, recherc. union av. pers. aisée, de bonne éduc.,
accepterait intermédiaire. Rép. EDR bureau journal.
—Perdu avenue Salomon, porte-monnaie av. souvenir.
Le rapporter avenue Salomon, 20, bonne récompense.
—Service. On désire placer jeune fille de 15 ans, pour
aider au commerce, coucherait chez elle. S'adresser 32,
rue de Béthune.
Alimentation en gros Savon Sunlight et autres, huile de table,
café vert et torréfié, bougies, chocolat, cacao, fruits secs,
conserves de viande, etc. Prix spéciaux pour ravitailleurs,
22, rue Henri-Loyer.
—Service. On dem. une bonne de 30-40 ans, inutile se
présenter sans références 1er ordre. Prendre l'adresse au
journal, se présenter de 8 à 9 h. du matin.
—Tailleur à façon. Réparation, retournage de pardessus,
transformation. On accepte les bons Oeuvre du
trousseau, 40, rue Royale au 1er.
Décès—Avis—Remerciements
Mme veuve Pennequin-Leleu et sa famille remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles de
M. Xavier PENNEQUIN, ancien négociant en verres
à vitres, décédé à Lille, le 7 décembre 1915, dans sa 68e
année, et s'excusent auprès de ceux qui, en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
—Vu les circonstances, les personnes qui n'ont pas reçu
de faire-part de la mort de Mme veuve BOT, née
Julia CASTELAIN, sont priées de considérer le présent
avis comme en tenant lieu.
CONSEILS  et renseig sur Héritages, Inventaires,
testaments, format légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
N° 117Prix du Numéro: 0,05Dimanche 26 Décembre 1915

1. Qui omettra de remplir les feuilles de recensement,
donnera des indications fausses ou incomplètes, ne fixera
pas la feuille à l'entrée de la maison, à un endroit visible
comme il a été ordonné, sera puni d'une peine d'emprisonnement
pouvant aller jusqu'à un an, ou d'une amende
pouvant s'élever à 3.000 mark, à moins que, conformément
à des lois particulières, la sanction ne soit plus
sévère.
2. Les mêmes peines sont applicables aux employés
municipaux, chargés du recensement, et qui commettraient
des négligences:
a) dans l'établissement des listes et feuilles.
b) dans les comptes rendus à faire à ce sujet à l'autorité
allemande.
3. La durée de l'emprisonnement peut aller jusqu'à
5 ans, si la déclaration a été omise en vue de dissimuler
le départ d'une personne du sexe masculin, âgé de 17 à
55 ans.
4. L'arrêté du 27 août 1915 est périmé.
Lille, le 14 Décembre 1915.
LE GOUVERNEUR.
Tarification de la viande de Boucherie
L'Autorité allemande a, le 2 décembre, avisé M. le
Maire de Lille, que de grosses importations de viande
fraîche de la Hollande, s'étant succédées régulièrement,
ces dernières semaines, et le prix d'importation étant
modéré, le prix de vente aux consommateurs pouvait,
par suite, être diminué, que de nouveaux prix de vente
ont été arrêtés entre la Ville et l'Intendance allemande,
et qu'il y aura lieu de faire afficher en ville et de
faire placer dans les boucheries, des placards en langue
allemande et en langue française, portant les prix nouveaux,
à la connaissance du public.
En conséquence, l'avis ci-dessous a été affiché:
Les prix maximums établis jusqu'à présent pour la
viande de boeuf et de mouton sont, après accord
avec l'Autorité allemande, supprimés.
Les prix suivants entrent en vigueur à partir d'aujourd'hui:
a) Pour le boeuf:
b) Pour le mouton:
LE MAIRE DE LILLE.
Les infractions à l'arrêté ci-dessus seront punies conformément
aux articles du Bulletin de Lille, N'os 62, 68,
99 et 103 (17 juin, 8 juillet, 24 octobre et 7 novembre 1915).
Lille, le 22 Décembre 1915.
LE GOUVERNEUR.
Justice militaire Allemande
Les dénommées Marthe Agache, de Lille, 35, rue
Sainte-Catherine et Gabrielle Agache, née Rouzé, de
Lille, rue Sainte-Catherine, 35, sont condamnées chacune
à un an de prison, et Madame Marie Gérard, de Fives, rue
Malsence, 58, à 6 mois de la même peine, pour s'être entremis
dans l'envoi et la réception de correspondances illicites,
avec des personnes de la partie du territoire français
non occupé et du territoire neutre, contrevenant ainsi à la
proclamation du commandant en chef, en date du 4.2.15.
Pour la même raison, le voyageur de commerce Eugène
Warny, de Tournai, rue Guillaume-Marlier, 43, est
condamné à un an et six mois de prison.
Comité Hollandais de ravitaillement organisé par la Ville de Lille
La Ville vend à la Halle aux Sucres des jambons fumés
de Hollande au prix de 6 fr. 50 le kilo.
Allocation Militaire.—«Il est rappelé aux familles
qui touchent l'allocation militaire, ou le secours de
chômage, qu'elles doivent, lorsqu'elles touchent ces
allocation, ou secours, s'approvisionner de tickets de
pain, au moins pour une semaine, dans les bureaux de
paiement».
Ration de Pain.—A partir du 3 janvier prochain,
la ration hebdomadaire du pain sera de 2 k. 750 au lieu
de 2 k. 250.
Caisse de Chômage.—«Pour lui permettre de
répartir équitablement les secours entre les véritables
nécessiteux, le Comité prie instamment toutes les
personnes, qui occupent des ouvriers et employés, de
vouloir bien envoyer, à la fin du présent mois, à la
Mairie, la liste (noms, adresse et salaire) de ces employés
et ouvriers».
Fièvre Typhoïde.—Le Bureau d'Hygiène, recommande
à tous les boulangers de se servir d'eau bouillie
pour la préparation de la pâte destinée à la fabrication
du pain et des gâteaux, ainsi qu'à la confection des
crèmes.
Recensement de la Population.—Pour permettre
aux habitants de la banlieue, privés de laissez-passer,
de faire les déclarations de changement de domicile
prescrites, deux bureaux sont installés:
1° Au Poste de Police de la rue de Cassel.—(Pour
les habitants de Canteleu et de la banlieue d'Esquermes);
2° A l'Asile de nuit, du Faubourg-des-Postes.—(Pour
les habitants des banlieues des Postes d'Arras et
de Douai).
Ces bureaux sont ouverts, tous les jours, de 9 heures
du matin à 1 heure de l'après-midi (heure allemande).
Écoles primaires élémentaires et Ecoles Maternelles publiques.—congé
A l'occasion du jour de l'an les écoles seront fermées
du mercredi soir 29 décembre au mercredi 5 janvier
inclus, la classe du mercredi 5 étant reportée au jeudi
6 janvier.
École Commerciale de jeunes filles
La Chambre de Commerce de Lille vient, avec la collaboration
de l'Université et le concours de la Ville,
d'organiser une École commerciale de jeunes filles. Les
cours commenceront le mardi 4 janvier 1916 et auront
lieu 49, rue de Valmy. Les jeunes filles, âgées d'au moins
quinze ans, ayant leur brevet simple, ou des connaissances
équivalentes, peuvent se faire inscrire, 52, boulevard
des Ecoles, tous les jours, excepté le jeudi, de 2 h.
à 3 h. 1/2, où elles trouveront tous autres renseignements
nécessaires.
Le Comité central de secours aux chômeurs
et nécessiteux s'est réuni les 11, 17 et 22 décembre
1915. Étaient présents: MM. Charles Delesalle, Maire de
Lille; René Baudon, V.-Prés., Crépy St Léger, Liégeois-Six,
Rémy, Adj. au Maire; Delory, Ghesquière, Députés;
Bergot, Franck, Cons. Prudh., Laurenge, Memb. du bur.
de bienf., P. Le Blan, Indust., Henri Hamy, Prés. du Cons.
de Prudh., P. Assoignion, Sec.-Gén. de la Mairie; P. Delporte,
Direct. des serv. fin., Guerlay, Sec.-Gén. du bur. de
bienf., Delonque, Chef du serv. du chôm. Exc. M. Guérin.
Le Comité a décidé, à l'unanimité, d'allouer aux chômeurs
et nécessiteux à partir du 1er janvier 1915, un secours
exceptionnel d'hiver, de 2 fr. par semaine pour les
chefs de famille, et de 1 fr. par semaine, pour les autres
personnes. La Municipalité espère que le nouveau et
important sacrifice financier consenti par la Ville de Lille,
permettra aux familles, dont les ressources sont devenues
insuffisantes du fait de la guerre, de subvenir à leurs
besoins essentiels; elles y verront aussi une nouvelle
preuve de la sollicitude constante du Conseil municipal,
et du Comité de chômage à leur égard.
Bons de denrées
Il a été créé, dans quelques communes, des bons permettant
aux porteurs de se faire livrer des denrées chez
les commerçants de ces communes. Ces bons ne peuvent,
bien entendu, être assimilés à des bons de monnaie.
Cependant, il a été souvent constaté qu'ils ont été abusivement
mis en circulation pour servir de monnaie
d'appoint. Il parait utile de signaler que les bons en
question ont été émis uniquement en vue de la
destination ci-dessus indiquée, et que les personnes
qui les acceptent en paiement le font sous
leur responsabilité.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Douai,
Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy, Charleville,
paie tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
Les Agences de la Société Générale à Lille et à
Roubaix, paient un grand nombre de coupons au
porteur et nominatifs. Elles estampillent et rendent
immédiatement les Certificats nominatifs des principales
Compagnies de Chemins de fer français
et de beaucoup d'autres Compagnies et Sociétés
françaises.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille.
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date: conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamment
Belges, Danois, Norwégiens, Suédois, Suisses, Japonais,
Espagnols. Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Bruxelles, Anvers, Gand, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'Etat: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie, à vue, et la plupart sans frais, tous
les coupons français et étrangers, payables de Janvier à
Juin 1916. Les coupons Belges, Suisses, Hollandais,
Argentins, Suédois, Norvégiens, etc. et beaucoup
d'autres pays sont payés avec primes.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
M.A. LAURENT, 8, r. Nicolas Leblanc, Lille,
Escompte à sa clientèle habituelle tous les coupons
payables sans frais.
Bureaux ouverts de 9 h. à midi et de 2 h. à 4 h.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du contentieux)
Comptoir Lillois, 7, r. Gambetta. Produits de notre
manufacture de tabacs: Tabac poignée de main. Ce tabac
est un tabac français pur, nouveau, reçu ces jours-ci, bien
supérieur à tout ce que nous avons eu, il donnera encore
plus grande satisfaction, le petit français, petit paquet,
bande rose; scaferlati Gambetta 7, spécial pour cigarettes
prises Gauloises, véritables françaises; tabac hollandais
garanti, bande verte TB; monopole exclusif du tabac
hollandais Wilhelmina de La Haye. Notre manufacture
produit plus de 10.000 paquets de tabac par jour.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz, J. Duvinage, 22, r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
—Spécialité de pâtes à fourneaux et cirages
au Comptoir lillois, rue Gambetta, 7. Notre comptoir
accepte toutes offres directes, de toutes espèces de marchandises.
—Bon conseil aux fumeurs. Faites votre choix au
salon Wilhelmina, 2, place de la République où vous
trouverez près de 200 caisses de cigares ordinaires et fins.
Spécialité de cigarettes fines et de cigares Havane.
Demandez le tabac Wilhelmina, le meilleur des tabacs
hollandais.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel vend son
eau de beauté.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
Gros—Demi-gros—Détail
37, rue St-Augustin (angle rues Solférino et Gambetta)
Levure de brasserie fraîche tous les jours
Bock extra pur grains en bouteilles et fûts
Fécule extra, sucre cristallisé, biscuits, noisettes,
amandes, figues, etc.
Conserves françaises.
Graines—Graines—Graines
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
La Phospho-lactine aliment complet pour enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boîte 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, de Paris, massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
Pour éviter la typhoïde Faites votre bière
facile, meilleure qu'en Brasserie, moitié prix, naturelle.
Méthode et Produits de Brasserie sont
fournis avec les fins Houblons du Soleil—1915 
Caramel colorant en flacons, pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes, 10 h. à 4 h.
PRÊTS  hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
assur. S'adr. à M. S. Pamart. 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
Alimentation en gros Savon Sunlight et
autres, huile de table,
café vert et torréfié, bougies, chocolat, cacao, fruits secs,
conserves de viande, etc. Prix spéciaux pour ravitailleurs,
22, rue Henri-Loyer.
Levure en gros arrivage régulier 1000 kilos
par jour, 22, r. Henri-Loyer.
ASSURANCES   Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, huiles, vinaigres, carbures, tabacs
français en gros, 15, rue de la Paix-d'Utrecht.
—Le Kilo de savon blanc à 50 cent. obtenu avec
l'Olidol. Toutes épiceries et drogueries.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
Cabinet dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
Braderie pendant 15 jours
E. Six, au soldeur, 52, rue de la Monnaie. 1500
chapeaux enfant et fillette à 0.50, 300 manteaux
et jaquettes enfant, fillette et dame de 3 fr. à 14 fr.,
50 pardessus cadet et enfant de 5 à 19 fr., 50 gilets en
drap 12 à 17 ans, à 1 fr., 50 costumes enfants et cadets
de 10 à 14 fr., 20 costumes dames, façon Tailleur à 10fr.,
un lot fourrures, un lot fourrures imitation, peignoirs,
tabliers, corsages, chapeaux hommes, casquettes, bas
femme et enfant en laine et en coton, chemises blanches
et couleur, taies d'oreillers, serviettes, torchons, jupons,
robes enfant, cache-corset. Prix spéciaux pour marchands.
—Ravitaillement. Délégués des communes, ravitailleurs,
messagers, trouveront à des prix défiant toute
concurrence. Conserves de viande, sardines, café, raisin
malaga, pâtes alimentaires, poivre, thé, sucre, pâte de
pommes, carbure, mine de plomb (Cirage petit Belge),
brosserie. Comptoir international de ravitaillement,
109, r. Solférino. Lille, de 8 à 11 h. et de 2 à 5 h.
—Moteurs industriels, usine Caloin, r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
—Titres. Achat de titres, discrétion, écr. MZ bur. jal.
—La Maison Watine, Prouvost fils, actuellement
20, r. de Voltaire, a l'honneur d'informer sa nombreuse
clientèle, que ses bureaux et magasins seront transférés
212, rue Nationale, à partir du 24 décembre.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
—44, rue de la Clef, choix de cigares et cigarettes
de luxe et ordinaires. Savon de Marseille extra dur et
savon de toilette. Prix spéciaux pour revendeurs.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamert, ex-principal clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
—Bureau meublé 3 pièces, à louer durée guerre, situation
exceptionnellement centrale. Ecrire NT, bur. jal.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Pour vos déménagements, camionnage, charbon,
adressez-vous Maison Franç. Mailly, 17, r. Frémy, Fives.
—A louer, belle chambre garnie, à personne tranquille,
dans maison sérieuse. S'adresser rue de Lens, 42.
—Fourrures. Avant d'acheter, allez voir un immense
choix, 52. r. Gambetta, Lille. Cravates et manchons de
toutes origines, depuis 3 francs jusqu'à 1000 francs.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rosendael (Hollande) 114, boul. Liberté. Lille, 39, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
La Régalidea farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—Poëlerie d'occasion en tous genres, 7 bis. r. des Augustins

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio, accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides.Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
—Librairie Tallandier, 1, rue Marché-aux-Poulets,
achat de livres.
—Mesdames et Messieurs faites-vous habiller chez
J. Berghe, 48, rue de Fives, costume tailleur et manteau
depuis 65 fr., complet veston et pardessus depuis 45 fr.
Réparation et transformat. tous genres. Travail soigné.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâte, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
grat. 21, r. Masséna, 2e étage.
—Produits divers pour ravitailleurs, au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
Occasions extraordin. Bord 250 fr., Pleyel 375 fr.
Erard 450 fr. Facilités de payement, depuis 10 fr. par
mois, 5, rue Caumartin.
—Cabinet dentaire P. Giry, 12, rue Baptiste-Monnoyer,
dents depuis 5 fr. réparations, plombage, extract.
sans douleur. Consultat. tous les jours, de 9 à 4 h.
Fourrures arrangements, transformations
prix spéciaux fin de saison, 186, rue
Solférino.
—J'achète comptant tous pianos d'occasion, même
ceux à réparer. Réponse LESF, bureau du journal.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
—Valeurs brésiliennes et mexicaines. Les porteurs
de ces valeurs sont priés, pour les négocier, de
s'adresser au Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
—Valeurs belges. Les porteurs de rentes belges,
bons du trésor belge, Congo belge, villes de
Bruxelles, Gand, Anvers, etc.. auront des renseignem.
les intéressant certainement au Comptoir général
de Bourse. 40, boulevard de la Liberté, 40, Lille.
—Bijoux, diamants, argenterie, fourrures,
mobiliers neufs et d'occasion. Achat et vente au
comptant et à la commission. S'adr. 7, rue du Nouveau-Siècle.
Lille. où sont centralisées les offres.
—Rez-de-chaussée à louer. S'adresser 14, r. de Brigode.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Darel.
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris. Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Location. A louer, bien garnis, rez-de-chaussée et
chambre. 81, rue de Lens. Lille.
—A louer, près la place de la République, maison
quartier derrière, avec grand jardin, 2 étages,
2 escaliers, entrée particulière libre, loyer 1200fr. S'adr.
M. L. Montaige-Delos, gradué en droit, 320, rue
Solferino. Lille, de 2 à 5 h.;
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparement, occasion unique. S'ad. 76. r. Fg-de-Roubaix.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage. 48, rue de l'Alcazar.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—Coupons et Titres. Au n° 7, rue du Nouveau-Siècle,
à Lille, on paie sans frais un grand nombre coupons
français et étrangers, et même certains avec primes. On
paie même des coupons difficilement encaissables ailleurs.
Négociation de titres à forfait. Échéances coupons
Janvier à Juin 1916.
—Piano de salon marchant à la main et à l'électricité,
acheté 3000fr., à vendre 1200fr. Rép. UNEL, b. jal.
Atelier Dentaire Henri Capron. 21, rue Guillaume-Wernier,
Fives,
appareils de tous genres et réparations.
—Femme de ménage demande place, r. St-Sauveur, 55.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés. 6, rue St-Pierre-St-Paul.
—Charbons ménage, anthracite, briquettes, têtes de
moineaux. Adresser commandes «chez Laigre-Sapin, 24,
rue Neuve. Lille. Maison de confiance.
—Prises françaises absolum. authentiq. en gros,
grand dépôt, 37, r. Dupleix. S'adresser pour toutes commandes,
28, rue du Sec-Arembault.
—Tailleur à façon. Réparations, retournage de
pardessus, transformations. On accepte les Bons de
l'Oeuvre du Trousseau, 40, rue Royale, au 1er.

CHAUSSURES LECONTE
10, RUE NEUVE, 10.
RETOUR DE BRUXELLES, GRAND CHOIX
Chemises et Pantalons p. dames, Corsages
grands stocks pour marchands,
chez Hamy frères, 10, rue Meurein, Lille

—MAISON THOMAS, CORSETS
13, rue du Sec-Arembault
SAVONS DE TOILETTE, PARFUMERIE.
—Cacao Driessen, en paquets de 1 et 5 kil. Huile
de table extra fine par bidons de 25 litres, Savon Stuivers,
et Marseille, savon en poudre.
—MAILLARD, 2 bis, rue du Gros-Gérard
SAVON DE MÉNAGE, CRISTAUX
—Toujours au Médecin d'herbes, 94, rue Léon-Gambetta.
plantes contre les épidémies, contre les
bout. Houblon, feuilles de frêne, acide et extrait tartrique.
—Fourrures. Dame désire acheter joli manchon
Skungs d'occasion, discrétion absolue. Ecr. NX, bur. jal.
—Charcuterie. On demande une demoiselle au courant,
17, rue de la Bourse.
—Viager. A vendre, beau pavillon de six maisons.
S'adresser 41, rue Henri-Kolb.
—Beau Café à céder, centre, libre, 160 rondelles,
facilités. S'adresser 41, rue Henri-Kolb.
—Occasion. Écharpe et manchon neufs en velours,
à vendre. S'adresser 41, rue Henri-Kolb.
—Ménage. Jeune fille demande à faire ménage 4 à 5 h.
par jour, bonnes références. S'adresser rue d'Artois, 81.
—Servante 40 à 45 ans est demandée pour 2 personnes
âgées. Références sérieuses. Ecrire NY, bureau journal.
—Sténo-Dactylo. Demoiselle très au courant, demande
emploi quelc. de bur. magas., etc., prêt. mod. Ec. NZ, b. j.
—A vendre d'occasion et séparément, lit et petit mobilier
de cuisine, prendre l'adresse au bureau du journal.
—Maison Ghys. Remise à neuf de garnitures, pendules,
candélabres et tous objets d'art même ayant subi
l'incendie. Nickelage, Dorure, Argenture. Réparations.
31, rue des Tanneurs.
—Gérance. Dame demande à gérer commerce on dépôt
de marchandises chez elle. Prendre l'adr. bureau du jal.
—Perdu une étole en Skungs dans la gare de Lille, lundi
12 décembre. La rapporter boul. Carnot, 37-39, 1er étage,
de 9 à midi, contre 50 fr. de récompense.
—Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
—On désire acheter un piano ou pianola d'occasion.
Ecrire bureau du journal aux lettres OO.
—Chienne de berger malinois, pure race, bonne de
garde, issue de parente hautement primés, papiers en
règle, à vendre à toute offre acceptable. Pr. adr. bur. jal.
—Pour avoir un bon manchon d'éclairage portez vos
galeries et verres à la fabrique du nouveau manchon,
4, rue Ratisbonne, Lille.
—Coiffeur. On demande un garçon sachant raser et la
coupe des cheveux. Prendre adresse bureau du journal.
—Location. A louer appartement 3 grandes pièces, rue
Lafayette, St-Maurice, 63 fr. par trimestre. S'adresser
rue des Pyramides, 30.
—A. Boitin, dentiste, pend. 21 ans, 2. r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract. dents s. douleur.
—Placement l'Ange Gardien, 14, r. Sans-Pavé. Fortes
domestiques sérieuses de 14 à 30 ans. Leçons de français,
d'allemand et d'anglais.
—Mesdames pour vos duvetines, grand mode pour
la blouse, voyez Lille-Tissus, 5, rue Lepelletier.
—Matelas de laine, on désire en acheter un d'occasion
86, rue Meurein.
—Rempiètages de bas en tous genres, 3, rue du Marché-aux-Bêtes.
—Vins-Liqueurs. Avis aux particuliers, personnes
ayant petits lots vins ordinaires et fins, ainsi que liqueurs
de marque, suis acheteur, discrétion, écr. OU bur. du jal.
—Manucure. Soins du visage, rides effacées, poudre,
crême invisible, 29. r. de la Justice, place des 4 Chemins.
—Cheveux démêlures, achat de démêlures, 14, rue
de la Plaine.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—PIANOS. René Mancel a l'honneur d'aviser sa clientèle
qu'il se tient toujours à la disposition pour tout ce
qui concerne les pianos et harmoniums. Accords, réparations
quelconques. Vente et location. Nombreux pianos
d'occasion. Erard, Pleyel, Elcké, Gaveau, Klein, etc.
Prix très avantageux. Piano demi-queue Pleyel, en palissandre
ciré, moitié prix.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, vente, achat de
musique et livres d'occas. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
—Roues neuves 90 x 110 et ressorts à cheval à vendre.
S'adresser 36, place de la Nouvelle-Aventure.
—Transport de colis, Lille-Roubaix, 11, rue de la
Monnaie, Lille et 3, rue Pierre-Motte. Roubaix.
—Leçons. Jeune fille donnerait leçons piano, solfège
prépar. au Conservatoire, prix modérés. Ecr. OA. bur. jal.
—2 kil savon mou pour 95 cent. par le Savinol
que l'on trouve dans toutes les bonnes épiceries et drogueries.
Dépôt central, 227, rue Léon-Gambetta.
—Location. On désire louer petit maison ou appartem.
gentiment meublé avec gaz ou électricité, presser,
donner adresse au bureau du journal OE.
—Mariage. Mr, 27 ans, belle situatiou, désire connaître
jeune fille. Ecrire aux lettres OI, bureau du journal.
—Perdu broche, gros sou Louis XVI, initiales AP.
entrelacés, parcours r. Esquermoise à r. J.-J.-Rousseau,
rapporter contre récompense, rue J.-J.-Rousseau, 13.
—Achat vêtements, linge, chaussures, Pierre, 55.
rue Manuel. 55. Lille.
—Canards jeunes saxons à vendre. 21, rue Mourmant.
—A la Religieuse, 15 bis, rue Léon-Gambetta, voir
ses crêpes imperméables, en réclame: voile et chapeau
16.50. en fantaisie noire toujours nouveautés de Bruxelles,
escompte aux modistes, fourni. Oeuv. Trouss. (sinistrés).
—Soldes de chaussures. 1re qualité, prix avantageux.
S'adr. rue Solferino. 161, pour renseignements.
—A louer. Maison avec jardin, 78, rue St-Gabriel.
S'adresser rue de la Louvière. 1.
CALENDRIER LILLOIS LE PLUS BEAU LE MOINS CHER Vente en gros
—Location. Appart. à louer, 4 p. 620 fr., 112, Bd Liberté
—Mme Adalba, professeur de coupe, 59, r. Nicolas-Leblanc,
cours de coupe 15 fr. par mois. Patrons Robes et Manteaux,
prix réduit pour guerre.
—Occasion superbe. Écharpe véritable skungs, prendre
l'adresse au bureau du journal.
—Un lot Costumes Tailleur et Manteaux à solder. S'adr.
80, rue Léon-Gambetta.
Décès—Avis—Remerciements
On annonce la mort de Mme veuve LIAGRE-HAUTERIVE,
décédée le 24 décembre, à l'âge de 84 ans. Les
funérailles auront lieu le lundi 27 décembre, à 10 heures,
en l'église St-Christophe, à Tourcoing. Réunion à la
maison mortuaire, 32, rue de Tourcoing.
—Anniversaire. Une messe sera célébrée le jeudi 30
courant, à 8 h. du matin (h. fr.), à l'église de N.-D. de
Consolation (Vauban), en la mémoire de Mme Henri
POTIÉ, née Zénobie MONNIER, décédée accidentellement
le 26 décembre 1914 (de la part de la famille).
—M. Albert Caron, M. et Mme Aug. Caron-Lathouwar
et leurs enfants. Les familles Caron et Van-Doucke,
remercient les personnes qui leur ont témoigné leurs
sympathies, en assistant aux funérailles de M. Gustave
CARON, ancien industriel, décédé à Lille, le 2 décemb.
1915, à l'âge de 69 ans, et s'excusent auprès de celles qui,
par oubli ou en raison des circonst., n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Montagne-Philippe, très touchée des
marques de sympathie reçues à l'occasion des funérailles
de son regretté mari, remercie bien sincèrement toutes
les personnes qui y ont assisté, et s'excusent auprès de
celles qui, en raison des circonstances, n'auraient pas
pu être avisées.
—M. et Mme Peufaillit, profondément touchés des
marques de sympathie reçues à l'occasion du décès survenu
à Lille, le 8 décembre 1915, de Mlle Marguerite-Marie
PEUFAILLIT, leur fille, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles ou envoyé
leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles qui,
en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme Delcambre-Deparis et toute sa famille, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leurs
sympathies, en assistant aux funérailles de M. Victor
DEPARIS, et s'excusent auprès de celles qui, par oubli
ou en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—M. et Mme Triven-Dugardin et leur famille, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à
l'occasion du décès de Mlle Fernande-Marie TRIVEN,
décédée à Lille, le 27 novembre 1915, dans sa 20e année,
remercient vivement les personnes qui ont assisté aux
funérailles, et s'excusent auprès de celles qui, en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Les familles Portait et Degand, profondément touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de Mme veuve PORTAIT, née Elise Degand,
décédée le 7 décembre 1915, remercient vivement les
personnes gui ont assisté aux funérailles, et s'excusent
auprès de celles qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
—Avis. Mme Gabrielle Bouckaert, épouse de M. Albert
Gaufet fils (en campagne), décédée à Lille, le 17 décembre
1915, à l'âge de 23 ans.
—Mme François Caffin et sa famille, profondément
touchés des marques de sympathie qui leur ont été
témoignés à l'occasion du décès de M. François
CAFFIN, décédé le 13 décembre 1915. à l'âge de 54 ans
remercient vivement les personnes qui ont assisté aux
funérailles ou envoyé leurs condoléances, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
Mr et Mme Mazure-François et leur famille, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de M. Eugène MAZURE avocat stagiaire,
décédé le 11 décembre 1915, dans sa 25e année, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
et s'excusent auprès de celles qui, en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Jean Dhondt-Vandorpe et sa famille
remercient les personnes qui leur ont témoigné leurs
sympathies en assistant aux funérailles de M. Jean
DHONDT, marchand de musique, décédé à Lille, le 9
décembre 1915, à l'âge de 57 ans, et s'excusent auprès de
celles qui, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
—Mme et Mlle Déguillage, Mme Marchandiez-Déquillage
et leurs familles, remercient vivement les personnes
qui leur ont témoigné leurs sympathies en assistant aux
funérailles de M. Henri DEGUILLAGE, décédé accidentellement
à Lille, et s'excusent auprès de celles qui,
en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mlles Marie et Justin Lefebvre, M. Adolphe Bigotte-Lefebvre,
M. et Mme Tully-Lefebvre, profondément touchés
des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de M. Paul-Florent LEFEBVRE, propriétaire,
remercient vivement les personnes qui ont assisté aux
funérailles ou envoyé leurs condoléances, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—Mme Pierre Vandamme-D'Haeren et sa famille, très
reconnaissantes des marques de sympathie qui leur ont
été adressées à l'occasion de la mort de M. Pierre
VANDAMME, marchand boulanger, décédé à Lille, le
17 décembre 1915, à l'âge de 67 ans, remercient toutes
les personnes qui ont assisté aux funérailles ainsi que
celles qui n'ayant pu le faire, leur ont exprimé leurs
sentiments de condoléances, et s'excusent auprès de
celles que les circonstances n'ont pas permis d'aviser en
temps utile du décès.
—Mme Louis Surmont, Mme Louis Desfontaines et ses
enfants, profondément touchés des nombreuses marques
de sympathie reçues à l'occasion du décès de M. Louis
SURMONT, entrepreneur, vice-président de la Fanfare
de St-André, remercient vivement les personnes qui ont
assisté aux funérailles ou envoyé leurs condoléances, et
s'excusent auprès de celles qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—Les personnes qui, par oubli, n'auraient pas reçu
de faire-part de l'obit anniversaire qui sera chanté en
l'église St-Sauveur, à Lille, le jeudi 30 décembre 1915
à 10 heures, pour le repos de l'âme de M. Auguste
CAPON-BAYART, rentier, boulevard de la Liberté,
201, ancien brasseur, ancien officier des mobilisés du
Nord, décoré de la médaille de 1870, officier d'Académie,
Trésorier de la Société des Artistes peintres Lillois,
décédé à Lille, le 5 décembre 1914 rue d'Artois, 138,
dans sa 74e année, sont priées de considérer le présent
avis comme en tenant lieu.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
CONSEILS  et renseig sur Héritages, Inventaires,
testaments, format légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
N° 118Prix du Numéro: 0,05Jeudi 30 Décembre 1915

Dates d'envoi de cartes aux prisonniers
A partir du 1er janvier 1916; les cartes postales aux prisonniers
de guerre seront acceptées à la Pass-Zentrale
dans l'ordre suivant:
Le premier lundi du mois, pour: Altengrabow, Burg.
Chemnitz, Cassel, Dortmund.
Le premier mardi du mois, pour: Celle (Schauen,
bei, Celle), Darmstadt, Crefeld.
Le premier mercredi du mois, pour: Duelmen.
Le premier jeudi du mois, pour: Doeberitz, Ebenberg-Landau,
Erfurt, Freiburg, Friedberg.
Le premier vendredi du mois, pour: Friedrichsfeld.
Le deuxième lundi du mois, pour: Gardelegen, Grafenwoehr,
Giessen, Gemuend, Guestrow, Guetersloh, Hameln.
Le deuxième mardi du mois, pour: Hammelburg, Havelberg,
Holzminden.
Le deuxième mercredi du mois, pour: Koenigstein,
Koenigsbrueck, Limburg, Landshut, Mainz.
Le deuxième jeudi du mois, Meschede, Lauban, Nürnberg.
Le deuxième vendredi du mois, pour: Merseburg,
Plassenburg.
Le deuxième samedi du mois, pour: tous les camps, non
désignés ci-dessus, dont la première lettre est entre A et K.
Le troisième lundi du mois, pour: Heuberg, Minden.
Le troisième mardi du mois, pour: Münster.
Le troisième vendredi du mois, pour: Neuenkirchen;
Osnabrueck, Ingolstadt, Salzwedel.
Le troisième samedi du mois, pour: Paderborn.
Le quatrième lundi du mois, pour: Ohrdruf, Parchim,
Rastatt.
Le quatrième mardi du mois, pour: Quedlinburg;
Stendal, Soltau, Torgau.
Le quatrième mercredi du mois, pour: Wahn, Wittenberg.
Le quatrième jeudi du mois, pour: Wuerzburg, Zossen.
Le quatrième vendredi du mois, pour: Zwickau.
Le quatrième samedi du mois, pour tous les camps non
désignés ci-dessus, dont la première lettre est entre L et Z.
M. le Maire a reçu de M. E. Labbé, secrétaire général
du Comité d'alimentation du Nord de la France, la lettre
suivante:
Monsieur le Maire,
A la suite de nos demarches pressantes auprès de la
Commission for Relief in Belgium, nous avons obtenu
une augmentation de la ration hebdomadaire de pain.
Elle sera portée de 2.250 à 2.750 grammes. Cette augmentation
a lieu aux conditions suivantes: 1° les boulangers
sont tenus de revenir au rendement de 135, qui peut être
aisément obtenu, étant donnée la qualité des farines;
2° la farine qui vous sera livrée pourra contenir une
certaine quantité de farine de maïs, qui ne dépassera
pas 10%.
Veuillez prendre immédiatement vos dispositions pour
que vos administrés reçoivent leur nouvelle ration à
partir de la semaine qui commence le lundi 3 janvier.
Vos demandes de farine à produire pour la panification
partant de cette date devront donc être basées sur une
quantité de 291 grammes par bouche et par jour.
Nous vous rappelons, à cette occasion, la nécessité d'un
contrôle très minutieux. Non seulement il faut éviter les
fraudes concernant le nombre des rations à distribuer,
mais encore, il faut économiser, le plus possible, la farine
en tenant compte du fait, qu'un certain nombre d'habitants
ne prendront pas la totalité de leur part. Votre
Comité local aura donc à régler la production des boulangers,
en faisant état de cette non livraison. Il est bien
entendu, en tout cas, que les boulangers ne devront
jamais, dans une semaine, panifier plus de 2.037 grammes
(291x7) de farine par personne.
En effet, la décision que nous vous communiquons
n'est pas due, loin de là, à une surabondance de farine.
Elle engage la responsabilité des dirigeants du Comité
de District, peut-être au-delà de ce que pourrait leur conseiller
la prudence. Il ne faut y voir que la réalisation de
notre vif désir de procurer à nos concitoyens un supplément
d'alimentation, pendant la période la plus rigoureuse
de l'année.
Nous faisons encore une fois appel, à la bonne volonté
de tous, pour éviter tout gaspillage: c'est la meilleure, et
même, la seule façon que nous ayons de venir eu aide
aux plus pauvres, pour lesquels l'augmentation de la
ration de pain nous a toujours paru une nécessité.
Veuillez recevoir, Monsieur, le Maire, nos salutations
empressées.
Le Secrétaire-Général, E. LABBÉ.
Pain.—En raison de l'augmentation de la ration de
pain, annoncée dans la lettre de M. Labbé, insérée au
présent numéro, les distributions auront lieu dorénavant
comme suit:
Les pains seront de 750 gr. et 1500 gr., le lundi et le
mardi, et de 1000 et 1500 gr. les autres jours.
Des tickets de 1000 gr. sont en vente, à partir de ce
jour, aux bureaux ordinaires, au prix de 0 fr. 40.
Pommes de terre.—Les arrivages ont été réguliers
cette semaine, la prochaine distribution est assurée
dès maintenant.
A défaut de bascules, pour accélérer le service, et afin
d'éviter l'affluence, les distributions se font par mesures
aussi exactes que possible. Néanmoins, il se produit inévitablement
de petites erreurs, en plus ou en moins. Il
n'est pas possible, dans ces conditions, d'accepter des
réclamations pour les manquants; la vente a lieu à la mesure,
et non au poids, qui n'est donné qu'à titre indicatif.
Comité d'alimentation du Nord de la France.
—Les commerçants qui désirent vendre le calendrier du
Souvenir pour 1916, peuvent s'en procurer à la Mairie
(Service des finances).
Comité Hollandais de Ravitaillement du Nord de la France
organisé par la Ville de Lille.
L'Administration municipale s'est assurée la collaboration
du personnel du Comité Hispano-américain pour
la distribution d'une partie des denrées venant de Hollande.
Ces denrées seront divisées en deux catégories:
les unes délivrées dans des locaux municipaux, les autres
délivrées chez les épiciers affiliés au Comité Hollandais.
Il sera remis à la population, dans les locaux d'épiceries
du Comité hispano-américain, et sur demande, une
fiche indiquant par quantités et prix, les denrées qu'elle
pourra se procurer, soit dans les locaux municipaux,
soit chez les épiciers. Ces denrées seront remises aux
prix du Comité hollandais, contre présentation de la
fiche, Les distributions auront lieu suivant les arrivages;
les rations sont comptées pour un minimum de 15 jours.
Le lait ne sera distribué à toute la population que
lorsque la provision sera suffisante à cet effet. Le stock
actuel est réservé aux enfants, malades et vieillards. Les
demandes de lait peuvent être remises dès maintenant
dans les locaux de distribution de pain du Comité hispano-américain.
Des affiches ultérieures indiqueront les jours et heures
de distribution.
Fièvre Thyphoïde
Vaccination
Les habitants des Faubourgs, ne pouvant se rendre à
l'Institut Pasteur pour se faire vacciner, le bureau d'hygiène
a organisé, pour les deux semaines qui vont suivre,
des séances de vaccination. M. le docteur Calmette et ses
assistants vaccineront à 10 h. 1/2 (heure allemande): 1°
Mardi 28 décembre et 4 janvier: Dispensaire du Bureau
de Bienfaisance, rue du Faubourg-des-Postes: Les habitants
du Faubourg-des-Postes et du Faubourg-de-Béthune
qui se présenteront; 2°. Mercredi 29 décembre et 5 janvier:
École libre de filles, rue Berthelot: Les habitants
du Faubourg-du-Douai et du Faubourg-d'Arras; 3° Jeudi
30 décembre et 6 janvier: Poste de Police de la rue de
Cassel: Les habitants de Canteleu. La vaccination comporte
deux injections faites chacune à huit jours d'intervalle.
Le Maire de Lille,
CH. DELESALLE.
Lille, le 23 décembre 1915.
Précautions à Prendre
1° Buvez de l'eau bouillie.
2° Ne mettez pas de glace dans vos boissons.
3° Ne mangez ni huîtres, ni moules crues.
4° Ne mangez que du beurre fondu.
5° Mangez la salade cuite.
6° Ne mangez les salaisons qu'autant que celles-ci
auront perdu presque tout leur sel après un séjour prolongé
dans l'eau bouillie.
7° Ne prenez que des aliments bien cuits.
8° Lavez-vous les dents à l'eau bouillie.
9° Prenez de grands soins de propreté.
Le Maire de Lille, Ch. DELESALLE.
L'assassinat de l'agent Clabaut
Le 21 décembre courant, vers 6 h. 1/2 du matin, le
sergent de ville Louis Clabaut, était retiré, sans vie,
d'une mare peu profonde, située dans la briqueterie
Coisne, à l'extrémité de la rue du Bois. Le corps était
sans vie. Louis Clabaut portait, à la figure, aux tempes,
ainsi qu'au cou, des blessures faites à l'aide d'un instrument
tranchant. Louis Clabaut, qui faisait fonctions
de garde-champêtre à Saint-Maurice, avait quitté le poste
du 9 arrondissement la veille, à 7 h. 1/2 du soir. Comme
il n'avait pas reparu à son domicile, 3, rue Fourmentel,
des recherches furent faites, qui amenèrent la triste
découverte. Le lieu où fut découvert le cadavre de Clabaut,
et les blessures que celui-ci portait, indiquaient
que, sans aucun doute, Clabaut avait été assassiné. M.
Gobert, juge d'instruction, fut chargé de l'affaire, et des
recherches furent entreprises; elles amenèrent promptement
l'arrestation de quatre individus: Léon Vangheleuve,
29 ans, journalier, rue Saint-Druon, 35; Jules
Meurisse, 27 ans, briquetier, rue Saint-Albin, 29; Edmond
Suerinck, 35 ans, chauffeur, rue Saint-Druon, 55, à Lille,
et Louis Dewaerder, 28 ans, mouleur, 38, rue Paul-Bert,
à Croix, qui furent mis à la disposition du Parquet.
Depuis un certain temps, ces individus étaient soupçonnés
d'être les auteurs de nombreux vols de volailles,
commis récemment dans la banlieue, et ils étaient l'objet,
de la part de Clabaut, d'une surveillance constante.
C'est pour cette raison qu'ils se seront déterminés à le
supprimer, et l'attendirent au passage: Clabaut, qui était
sans armes, ne put résister à leur agression, et mourut
victime de son devoir. Meurisse, l'un des individus
arrêtés, a passé des aveux. Tous sont mal notés, et
Vangheleuve a déjà été l'objet d'un arrêté d'expulsion.
Clabaut était âgé de 60 ans, et avait 21 ans de service:
il laisse plusieurs enfants, dont deux fils à l'armée. Les
obsèques ont eu lieu le vendredi 24 décembre, en l'église
Notre-Dame-de-Pellevoisin, où M. l'abbé Delattre a prononcé
un sermon qui a vivement impressionné l'assistance.
Au cimetière, M. Pollet, commissaire central, a
adressé à Clabaut, en termes émus et éloquents, les
derniers adieux.
Sourds-Muets-Aveugles
Les personnes de Lille et des environs ayant des enfants
âgés de 8 ans, sourds-muets ou aveugles sont invités
à en faire la déclaration à la direction de l'Institut
départemental des sourds-muets et aveugles de Ronchin,
installée provisoirement à la Faculté des Sciences, 13,
place Philippe-le-Bon, à Lille, les 3, 4, 5 janvier 1916,
de 10 à 11 heures.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Douai,
Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Launoy, Charleville,
paie tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
Les Agences de la Société Générale à Lille et à
Roubaix, paient un grand nombre de coupons au
porteur et nominatifs. Elles estampillent et rendent
immédiatement les Certificats nominatifs des principales
Compagnies de Chemins de fer français
et de beaucoup d'autres Compagnies et Sociétés
françaises.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date: conditions
très spéciales pour coupons Etrangers, notamment
Belges, Danois, Norwégiens, Suédois, Suisses, Japonais,
Espagnols. Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Bruxelles, Anvers, Gand, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
COUPONS BELGES AVEC PRIMES
NEGOCIATION DE TITRES BELGES
AUX PLUS HAUTS COURS
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'Etat: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir à plusieurs mois de date. Les coupons
Belges, Suisses, Hollandais, Argentins, Suédois,
Norvégiens, etc. et beaucoup d'autres pays
sont payés avec primes.
RENTE BELGE—BONS DU TRESOR
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
Belges, danois, norvégiens, hollandais, et tous les coupons
payables, négociés au plus haut prix, s'adresser à
M. A. Laurent, banquier, 8, r. Nicolas Leblanc.
Achat et vente de titres français et étrangers
Renseignements sur valeurs pétrolifères. Négociation
de coupons. S'adresser 54, rue Jacquemars-Giélée, Place
Ronde, de 9 à 11 h. 1/2 et de 3 à 5 h.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du contentieux)
Le savon de ménage à 50 cent, le kilo par
Se méfier des similitudes de nom et exiger la
boîte rouge avec la marque déposée.Toutes
épiceries et drogueries.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, vente, achat de
musique et livres d'occas. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
—Fourrures. Avant d'acheter, allez voir un immense
choix, 52, r. Gambetta, Lille. Cravates et manchons de
toutes origines, depuis 3 francs jusqu'à 1000 francs.
—Mesdames et Messieurs faites-vous habiller chez
J. Berghe, 48, rue de Fives, costume tailleur et manteau
depuis 65 fr., complet veston et pardessus depuis 45 fr.
Réparation et transformat. tous genres. Travail soigné.
—Librairie Taillandier, 1, rue Marché-aux-Poulets,
achat de livres.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration.
grat. 21, r. Masséna, 2me étage.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz, J. Duvinage, 22, r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract. dents s. douleurs.
—Cacao Driessen, en paquets de 1 et 5 kil. Huile
de table extra fine par bidons de 25 litres. Savon Stuivers,
et Marseille, savon en poudre, 22, rue Henri-Loyer.
La Régalidea farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
Comptoir Lillois, 7, r. Gambetta. Produits de notre
manufacture de tabacs: Tabac poignée de main. Ce tabac
est un tabac français pur, nouveau, reçu ces jours-ci, bien
supérieur à tout ce que nous avons eu, il donnera encore
plus grande satisfaction, le petit français, petit paquet,
bande rose; scaferlati Gambetta 7, spécial pour cigarettes
prises Gauloises, véritables françaises; tabac hollandais
garanti, bande verte TB; monopole exclusif du tabac
hollandais Wilhelmina de La Haye. Notre manufacture
produit plus de 10.000 paquets de tabac par jour.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
Graines—Graines—Graines
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
—Spécialité de pâtes à fourneaux et cirages
au Comptoir lillois, rue Gambetta, 7. Notre comptoir
accepte toutes offres directes, de toutes espèces de marchandises.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de béauté.
—Bon conseil aux fumeurs. Faites votre choix au
salon Wilhelmina, 2, place de la République où vous
trouverez près de 200 caisses de cigares ordinaires et fins.
Spécialité de cigarettes fines et de cigares Havane.
Demandez le tabac Wilhelmina, le meilleur des tabacs
hollandais.
—Ravitaillement. Délégués des communes, ravitailleurs,
messagers, trouveront à des prix défiant toute
concurrence. Conserves de viande, sardines, café, raisin
malaga, pâtés alimentaires, poivre, thé, sucre, pâte de
pommes, carbure, mine de plomb (Cirage petit Belge),
brosserie. Comptoir international de ravitaillement,
109, r. Solférino, Lille, de 8 à 11 h. et de 2 à 5 h.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage, 48, rue de l'Alcazar.
Les PILULES DUPUIS   sont de tous les remèdes les
seuls procurant à la fois,
l'estomac propre, l'intestin
libre, le sang pur, formule intégrale de la santé. Elles
ne se vendent pas au détail, se méfier des
contrefaçons. En vente dans toutes les bonnes
pharmacies.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—Cabinet dentaire P. Giry, 12, rue Baptiste-Monnoyer,
dents depuis 5 fr. réparations, plombage, extract.
sans douleur. Consultat, tous les jours, de 9 à 4 h.
La Phospho-lactine aliment complet pour
enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boîte 1 fr.75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
Alimentation en gros. Savon Sunlight et
autres, huile de table,
café vert et torréfié, bougies, chocolat, cacao, fruits secs,
conserves de viande, etc. Prix spéciaux pour ravitailleurs,
22, rue Henri-Loyer.
Levure en gros arrivage régulier 1000 kilos
par jour; 22, r. Henri-Loyer.
—Produits divers pour ravitailleurs, au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
—44, rue de la Clef, choix de cigares et cigarettes
de luxe et ordinaires. Savon de Marseille extra-dur et
savon de toilette. Prix spéciaux pour revendeurs.
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, de Paris, massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
Fourrures arrangements, transformations
prix spéciaux fin de saison, 186, rue
Solférino.
—Location. A louer, bien garnis, rez-de-chaussée et
chambre. 81, rue de Lens, Lille.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, huiles, vinaigres, carbures, tabacs
français en gros, 15, rue de la Paix-d'Utrecht.
—Toujours au Médecin d'herbes, 94, rue Léon-Gambetta,
plantes contre les épidémies, contre les
boutons. Houblon, feuilles de frêne, acide et extrait tartrique.
PRETS hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
assur. S'adr. à M. S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
Occasions extraordin. Bord 250 fr., Pleyel 375 fr.
Erard 450 fr. Facilités de payement, depuis 10 fr. par
mois, 5, rue Caumartin.
—A la Religieuse, 15 bis, rue Léon-Gambetta, voir
ses crêpes imperméables, en réclame: voile et chapeau
16.50, en fantaisie noire toujours nouveautés de Bruxelles,
escompte aux modistes, fournisseur Oeuv. Trouss. (sinistrés).
—Soldes de chaussures. 1re qualité, prix avantageux.
S'adr. rue Solférino, 161, pour renseignements.
ASSURANCES   Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire.
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—J'achète comptant tous pianos d'occasion, même
ceux à réparer. Réponse LESF, bureau du journal.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
—Mme Adlba, professeur de coupe, 59, r. Nicolas-Leblanc,
cours de coupe 15 fr. par mois. Patrons Robes et Manteaux,
prix réduit pour guerre.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés. 6, rue St-Pierre-St-Paul.
—Charbons ménage, anthracite, briquettes, têtes de
moineaux. Adresser commandes chez Laigre-Sapin, 24,
rue Neuve, Lille. Maison de confiance.
—Coiffeur. On demande demi-ouvrier, pr. l'adr. b. jal.
—Savonnier. On désire se mettre en rapport avec
bon ouvrier de la partie. Réponse avec adresse au bureau
du journal aux lettres AL.
—Prises françaises absolum. anthentiq. en gros,
grand dépôt, 37, r. Dupleix. S'adresser pour toutes commandes,
28, rue du Sec-Arembault.
—2 kil. savon mou pour 95 cent, par le Savinol
que l'on trouve dans toutes les bonnes épiceries et drogueries.
Dépôt central, 227, rue Léon-Gambetta.
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
—Valeurs brésiliennes et mexicaines. Les porteurs
de ces valeurs sont priés, pour les négocier, de
s'adresser au Comptoir général de Bourse, 40, boulevard
de la Liberté, Lille.
—Valeurs belges. Les porteurs de rentes belges,
bons du trésor belge, Congo belge, villes de
Bruxelles, Gand, Anvers, etc., auront des renseignements
les intéressant certainement au Comptoir général
de Bourse, 40, boulevard de la Liberté, 40, Lille.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
—Coupons et Titres. Au n° 7, rue du Nouveau-Siècle,
à Lille, on paie sans frais un grand nombre coupons
français et étrangers, et même certains avec primes. On
paie même des coupons difficilement encaissables ailleurs.
Négociation de titres à forfait. Echéances coupons
Janvier à Juin 1916.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rosendael (Hollande) 114, boul. Liberté, Lille, 39, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio, accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
Chemises et Pantalons p. dames, Corsages
grands stocks pour marchands,
chez Hamy frères, 10, rue Meurein, Lille.
Atelier Dentaire Henri Capron,21, rue Guillaume-Wernier,
Fives,
appareils de tous genres et réparations.
—A louer avenue St-Maur, joli rez-de-chaussée, 5 pièces,
salle de bains, jardin, loyer 45 fr. par mois. Pour visiter
s'adr. à M. Montaigne-Delos, 320, r. Solférino, Lille,
de 2 à 5 heures.
—Prises françaises absolument authentiques, en
gros, grand dépôt, 37, rue Dupleix, pour toute commande
s'adresser 28, rue du Sec-Arembault.
—Maison de Paris, dentelles véritables, grand choix
Venise, filet Malines, Tulle et autres fantaisies, Mme Levas,
79, rue Nationale, de 9 à 12 et de 2 à 4 h.
—Industriel sachant la Sténographie désirerait échanger
ses connaissances avec Monsieur connaissant l'allemand
écrire OB bureau du journal.
—Grande brûlerie de Cafés 17, rue Gantois, cafés
vert et torréfié, prix très avantageux.
—Occasion. Petit stock de vins fins blanc et rouge,
Bordeaux et Bourgogne, Madère, Porto, Marsala, Rhum
Martinique, Cognac Courvoisier, le tout garanti d'origine
Ecrire OC bureau du journal.
—Vins et Spiritueux. Maison recommandée à l'Approvisionnement
Saint-Sauveur, 16, r. St-Sauveur, Lille.
—On demande à louer pour durée guerre, maison moderne
avec jardin, écrire OD bureau du journal.
—On recherche aux environs de la Grande-Place, pour
personne tranquille, un appartement, écr. OF bur. jal.
—Perdu, bague avec init. EL souvenir, rapporter contre
récompense. Place de la Nouvelle-Aventure, 16.
—On cherche comme pied à terre, dans maison fermée
et sérieuse chambre confortablement garnie, avec gaz,
écrire OG bureau du journal.
—Grands calorifères Godin d'occasion en bon état
genre colonne d'estaminet, sont demandés, écr. OH b. j.
—Belles chambres garnies à louer, quart. tranq. à Mr ou
dame seule, maison sérieuse, prendre l'adr. bureau jal.
—Fabricants de savon, pour vos cuves en bois,
écrire OJ bureau du journal.
—Appartement, je désire louer pour durée de la guerre,
appartement ou maison de 40 à 50 fr. par mois, entrée
particulière, écrire conditions OK bureau du journal.
—Occasion, à vendre, salon, petite banquette, chaises
de chambre, s'adresser Maison Ve Clarisse, 1, r. de Juliers.
—Prêts sur immeubles et sur titres, discrétion. Écrire
MG bureau journal.
—Perdu par personne sans ressources, avec enfants,
porte-billet av. certaine somme. Le rapp. 6, rue de Fives.
—Location. A louer, appartement moderne, 12 bis, rue
Saint-Nicolas, prix de guerre.
—Cercueils en gros, pour menuisiers et marchands,
en chêne, orme, peuplier, zingués, capitonnés. S'adresser
82, Grande-Rue, Roubaix.
—Imprimerie 12 ter, rue de Lens, travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes-liqueurs,
cartes de visite, etc.
—Levure. Arrivage tous les jours, à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la Gare.
—Fabrique de Cartes postales et Calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. Solde de nos calendriers avec
blocs à partir de 0 fr. 20, sans blocs à partir de 0 fr. 10
Carnets couleurs de Lens, Carvin, Hénin-Liétard, Arras,
Douai, Lorette et Lille. Prix défiant toute concurrence.
RAVITAILLEMENT GENERAL
Gros et demi-gros,
37, r. St-Augustin, 51, r. Masséna, 230, r. Léon-Gambetta
et 22, rue Chevreul.
Levure de brasserie fraîche tous les jours
sucre cristallisé, cassonnade, sucre candi, biscuits, fruits
secs, chocolat, extrait de Javel, savons Sunlight, Stuiver
et National. Cafés verts et torréfiés.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Giblet, 13, rue Masurel.
—La Vinaigrerie du Lion informe le public
qu'elle a repris ses expéditions.
—Savon mou brun, qualité extra supérieure 35 fr. la
cuve de 25 kilos. Demandez échantillon et addressez commandes,
5, rue des Chats-Bossus. On demande courtiers
pour la vente en gros.
—Marrons glacés, chocolats extra, 2 bis, rue du
Curé-St-Etienne.
—Ménagères. Pour conserver votre linge, n'employez
que la vraie Lessive Persil, gros, détail, au Comptoir
Lyonnais d'Alimentation, 2 bis, rue du Curé-St-Etienne.
La Maison G. Poppe, Fabricant de Meubles,
43, rue de la Halle. Grand choix de meubles
pour Installations de Cafés. Devis et plans sur
demande.
HOUBLON
extra finrecolte de
1915
Faites votre Bière.Produits de Brasserie
Caramel colorant en flacons pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes, de 10 à 4 h.
—Norodol. Le meilleur dépuratif du sang, digestif
puissant, guérit la constipation. Dépôt L. Leflon, 19, rue
du Sec-Arembault.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
—Piano. Occasion extraordinaire, à vendre 500 francs.
Réponse bureau du journal lettres LOGU.
—On demande un brûleur de café. Rép. ACP, bur. jal.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures.
—Piano Pleyel, en palissandre, valeur 2000 fr. à
vendre moitié de sa valeur, 48, r. de l'Hôpital-Militaire.
—Tabac, cigares, cigarettes, gros, r. d'Arcole.
40, IH. Dépôt cigares DB. Importation 1res marques,
tabac Hollandais véritable, Blandin et véritable français.
—Piano. Belle occasion, à vendre 200 fr., 56, rue
Littré, Flers-Fives.
—LE COMPTOIR BRUXELLOIS DES TABACS,
CIGARES ET CIGARETTES, 135, rue Solférino, prés
r. Gambetta, revend aux revendeurs à des prix revendeurs.
—Dame Couturière, connaissant la coupe, demande
journées ou arrang. chez elle. S'adr. bd Montebello, 157.
—Personne âge mûr. dem. place chez prêtre ou pers.
seule, références sérieuses. S'adr. 47, rue d'Angleterre.
—Location. A louer 15 fr. par mois, à personne sérieuse,
grande chambre. S'adresser boulevard Montebello, 11.
—Suis acheteur belle bibliothèque occasion, livres,
revues illustrées. Lisez-moi, illustrations. Ecr. OM, b. jal.
—Vins en bouteilles. Je suis acheteur devins (naturels)
rouges et blancs en bouteilles. Ecrire OL, bur. jal.
—Servante-Cuisinière, au courant du service et
munie de bons certificats, est demandée. S'adresser
Wassenove, 21, rue Grande-Chaussée.
—On demande jeune fille de 16 ans pour soigner un
enfant et faire un peu de ménage, couchant chez ses
parents. Ecrire ON, bureau du journal.
—On désire acheter garde-robe, cuisinière émaillée,
piano, montre et chaîne or. S'adr. r. Vieille-Comédie. I.
—Mobilier de maison, à vendre d'occasion, chambre
à coucher, salle à manger, salon, garniture cheminée,
glaces, tableaux, lustre à gaz, bibliothèque, garde-robe,
lit complet, berceau, cuisinière, chaises, commode, 2,
rue des Trois-Mollettes.
—Teinture et nettoyage La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.
—Tailleur à façon. Réparations, transformations,
retournage de pardessus, prix modéré, 16, r. Halloterie.
—On demandé servante sérieuse, bons certificats, bons
gages. Prendre l'adresse au bureau du journal.
—Soldes-Tissus, pour robes, manteaux, corsages,
peignoirs, 8, rue de la Vieille-Comédie, près Mairie,
anciennement 13, rue de Béthune.
—Crin végétal. Je suis acheteur de crin végétal, ind.
prix au bureau du journal, aux lettres OP.
—Ménage. Jeune dame, 36 ans, libre tous les jours,
demande ménage ch. Mr ou dame seule. Ecr. OR, bur. jal.
—Étrennes 1916. Reste 14 manteaux de dames imperméabilisés
à vendre 13 fr. et voiture d'enfant pr. neuve.
S'adr. en confiance, 161, rue Solférino, on reçoit les
Bons de l'Oeuvre du Trousseau en paiement.
—Skungs. Je cherche étole ou écharpe d'occasion, discrétion
absolue, indiquer genre et prix, OS, bur. jal.
Décès—Avis—Remerciements
On nous prie d'annoncer la mort de Mlle Cécile
DUGARDIN, modiste, décédée le 28 décembre, dans sa
53me année. Les funérailles auront lieu le 31 dudit mois,
à 9 heures, en l'église Saint-Etienne. Inhumation au cimetière
de l'Est. Réunion r. Grande-Chaussée, à 8 h. 3/4.
—MM. Armand et Paul Meyer (en campagne), Mlles
Meyer, M. Adolphe Meyer et la famille, prof. touchés des
nombr. marques de sympathie, reçues à l'occasion du
décès de M. Paul MEYER, remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles, ou envoyé leurs
condoléances, et s'excusent auprès de celles qui, par
oubli, ou en raison des circonst., n'ont pu être avisées.
—Mme Delbecq et sa famille, remercient les personnes
qui ont assisté aux funérailles de M. Emile DELBECQ,
et s'excusent près de celles qui n'ont pu être avisées du
décès.
—Mme Clabaud et toute la famille, profondément touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion de
la mort de M. Louis-Désiré-Joseph CLABAUT,
agent de police, décédé à Lille, victime du devoir,
adressent leurs plus vifs remerciements aux autorités
et aux nombr. personnes qui ont assisté aux funérailles.
—Mme veuve Bazin et sa famille, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles de M. J.
BAZIN, ingénieur, agent général de la Société Decauville,
décédé à Lille, le 7 décembre 1913, et s'excusent
auprès de celles qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
—La famille Deman a la douleur de faire part du
décès de Mme Ernest DEMAN. Les funérailles ont eu
lieu le 27 décembre, en l'église du Sacré-Coeur, d'où le
corps a été conduit au cimetière de l'Est, pour y être
inhumé provisoirement. Vu les circonstances, il n'a pas
été envoyé de lettres de faire-part, et la famille remercie
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles.
—Mme veuve Nozelof et sa famille, remercient les personnes
qui ont assisté aux funérailles de M. Auguste
NOZELOF, négociant en verreries, décédé à Lille, le
17 décembre 1915, dans sa 83e année, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli ou en raison des circonstances
actuelles, n'ont pu être avisées.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
CONSEILS  et renseig sur Héritages, Inventaires,
testaments, format légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.