# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Auguste Angellier., Robert Burns
# source:	http://www.gutenberg.org/files/27451/27451-h/27451-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    Footnote 295: Campbell. Philosophy of Rhetoric, chap. II, section 2.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 296: Carlyle. Essay on Jean-Paul Richter.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 297: Scherer. Études sur la Littérature contemporaine, tom
VI. Article sur Laurence Sterne.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 298: Voir, à ce sujet, de justes remarques dans un article du
Guardian, no 144, Wednesday, August 26th.—Swift, qui s'y
connaissait, dit: «De même qu'un goût pour l'humour est purement
naturel, ainsi l'est l'humour lui-même. Ce n'est pas un talent confiné
aux hommes d'esprit et de savoir; car nous l'observons quelquefois chez
des domestiques communs et chez les plus bas du peuple, tandis que ceux
qui le possèdent ignorent souvent le don qui leur est échu.» Nous avons
trouvé cette phrase de Swift dans un recueil de pensées, intitulé:
Laconics, vol. I, no 842.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 299: La Rochefoucauld. Maximes.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 300: Chamfort. Caractères et Anecdotes.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 301: Macaulay. Essay on Addison.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 302: G. Eliot. Essay on Heinrich Heine.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 303: Stapfer. Étude sur l'Humour.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 304: Campbell. Philosophy of Rhetoric, chapter II, section
2.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 305: Macaulay. Essay on Addison.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 306: Carlyle. Essay on Schiller.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 307: Thackeray. English Humourists. Swift.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 308: George Eliot. Essay on Heinrich Heine.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 309: Le passage de Jean-Paul Richter est si instructif et
probant qu'il est utile de le citer presque en entier. Il met tout à
fait en relief la nécessité de ce quelque chose de concret sur lequel
nous insistons: «Comme, sans les sens, il ne peut y avoir de
comique, les attributs perceptibles, en tant qu'expression du fini
appliqué, ne peuvent jamais, dans l'objet humoriste, devenir trop
colorés. Il faut que les images et les contrastes de l'esprit et de
l'imagination, c'est-à-dire les groupes et les couleurs, abondent dans
l'objet pour remplir l'âme de ce caractère sensible....
Nous allons étudier en détail le style de l'humour qui a la double
propriété de métamorphoser son objet et de parler aux sens. D'abord il
individualise jusqu'aux plus petites choses, et même jusqu'aux parties
de ce qu'il a subdivisé. Shakspeare n'est jamais plus individuel,
c'est-à-dire ne s'adresse jamais plus aux sens que lorsqu'il est
comique. Aristophane, pour les mêmes raisons, offre plus qu'aucun autre
poète de l'antiquité, les mêmes caractères.
Le sérieux, comme on l'a vu plus haut, met partout en avant le général,
et nous spiritualise tellement le cœur qu'il nous fait voir de la
poésie dans l'anatomie, plutôt que de l'anatomie dans la poésie. Le
comique, au contraire, nous attache étroitement à ce qui est déterminé
par les sens; il ne tombe pas à genoux, mais il se met sur ses rotules,
et peut même se servir du jarret. Quand il a, par exemple, à exprimer
cette pensée: «L'homme de notre temps n'est pas bête, mais pense avec
lumière: seulement il aime mal», il doit d'abord introduire cet homme
dans la vie sensible, en faire, par conséquent, un Européen, et plus
précisément un Européen du XIXe siècle; il doit le placer dans tel
pays et dans telle ville, à Paris ou à Berlin; il faut encore qu'il
cherche une rue pour y loger son homme.
On pourrait poursuivre cette individualisation comique jusque dans les
moindres choses... Voici encore d'autres minuties à l'adresse des sens:
on choisit partout des verbes actifs dans la représentation propre ou
figurée des objets; on fait, comme Sterne et d'autres, précéder ou
suivre chaque action intérieure d'une courte action corporelle; on
indique partout les quantités exactes d'argent, de nombre et de chaque
grandeur, là où l'on ne s'attendait qu'à une expression vague; par
exemple: «un chapitre long d'une coudée» ou «cela ne vaut pas un liard
rogné...»
À cette catégorie des éléments du comique se rattachent encore les noms
propres et techniques... On peut rapporter encore aux caractères
sensibles de l'humour la paraphrase, c'est-à-dire la séparation du sujet
et du prédicat, qui souvent peut n'avoir pas de fin et qu'on peut imiter
surtout d'après Sterne, qui lui-même a eu Rabelais pour guide. Quand,
par exemple, Rabelais voulait dire que Gargantua jouait, il commençait
(I. 22). Là jouait: au flux, à la prime, à la vole, à la pille, etc., il
nomme deux cent seize jeux. Poétique, § 35. (Traduction Alex. Büchner
et Léon Dumont).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 310: Laconics, tom III, p. 38.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 311: L'Estrange. History of English Humour, tom II, p. 252.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 312: Nous trouvons, dans les Remarques sur les écrits d'Allan
Ramsay, de lord Woodhouselee, une confirmation et, pour employer
l'expression anglaise, une illustration singulièrement curieuse de la
théorie de l'humour que nous essayons de dégager. C'est la comparaison
de deux descriptions du matin, empruntées l'une à l'Hudibras de
Butler, l'autre au Christ's Kirk on the Green de Ramsay. On verra
quelle importance l'auteur donnait à l'observation réelle, concrète dans
la composition de l'humour.
«Qu'on nous permette ici, en passant, de noter la différence entre la
composition spirituelle et humoristique. Butler et Ramsay possédaient
tous deux de l'esprit et de l'humour, à un degré peu ordinaire; mais la
première de ces qualités dominait dans le poète anglais, la seconde,
dans le poète écossais. Butler décrit ainsi le matin, comiquement, mais
avec esprit:

  Depuis longtemps le soleil, dans le giron
  De Thétis, avait fait son somme,
  Et, comme un homard bouilli, le matin
  Commençait à passer du noir au rouge.
Ceci plaît comme un passage ingénieux et spirituel. La bizarrerie de la
comparaison nous fait sourire, mais ce n'est pas une peinture exacte de
la nature et par conséquent ce n'est pas de l'humour. Or, remarquez
l'humour avec lequel Ramsay décrit l'aurore qui se lève sur sa gaie
compagnie à un mariage; il faut excuser un peu de grossièreté, sans
elle, le tableau n'aurait pas été fidèle.

  Maintenant, du coin est de Fife, l'aurore
  Grimpa vers l'ouest dans le ciel,
  Les fermiers, entendant que le coq avait chanté,
  Commencèrent à s'étirer et à roter;
  Les fermières avares, en bâillant de travers,
  Crièrent: «Les filles à l'ouvrage!»
  Les chiens aboyèrent, et les gars du coup
  Sautèrent sur leurs culottes comme la grêle,
  Au point du jour.
L'humour doit être conforme à la nature: c'est la nature vue dans ses
aspects absurdes et comiques. L'esprit donne une ressemblance apparente
et fantaisiste à la nature, son essence même exige une opposition avec
elle».
Il est inutile de faire remarquer que ce passage vient tout à fait à
l'appui du passage de Jean-Paul Richter.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 313: George Eliot. Essay on Heinrich Heine.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 314: Saint-Simon. Mémoires.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 315: Jean-Paul Richter a finement remarqué: «Le mouvement et
surtout le mouvement rapide, ou le repos à côté de ce dernier, peuvent
contribuer à rendre un objet plus comique, comme moyen de rendre
l'humour saisissable par le sens». Poétique § 35.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 316: Carlyle. Essay on Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 317: Voir l'importance que M. Taine donne à ce caractère, dans
son chapitre sur Carlyle. Histoire de la Littérature Anglaise, tom V,
p. 239.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 318: Voir l'article d'Addison sur l'Humour, dans le
Spectator, no 35.—Les critiques qui veulent faire de l'humour
quelque chose de décousu et de bizarre feront bien de relire cette
définition de l'humour par un des maîtres de l'humour.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 319: Taine. Notes sur l'Angleterre, p. 344, voir aussi
Histoire de la Littérature Anglaise, tom V, chap. IV, 2.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 320: R. Chambers. Life of Burns, tom I. p. 108.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 321: Death and Dr Hornbook.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 322: Chambers. Life of Burns, tom III, p. 152.—Voir aussi,
sur Tam de Shanter, le discours prononcé par le Dr Charles Rogers, à
l'inauguration du monument de Burns à Kirkoswald. Ce discours a été
publié dans le Kilmarnock Standard du 4 août 1883. Nous tenons à
remercier le Dr Rogers, dont l'autorité est si grande pour tout ce qui
concerne l'Écosse, de nous avoir communiqué ces intéressants
renseignements.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 323: R. Chambers. Life of Burns, tom III, p. 149.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 324: R. Chambers. Life of Burns, tom III p. 146-47.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 325: Wordsworth. A Letter to a Friend of Robert Burns,
1816.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 326: Lockhart. Life of Burns, p. 209.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 327: Carlyle. Essay on Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 328: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 329: To Mrs Dunlop, 11th April 1791.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 330: To Alex. Cunningham, 23rd Jan 1791.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 331: The Mirror, a periodical paper, published at Edinburgh,
in the Years 1779 et 80.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 332: Carlyle. Essay on Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 333: Charles Lamb. Essay on imperfect Sympathies. Swift
avait fait une remarque analogue sur la conversation des Écossais, voir
ses Hints towards an Essay on Conversation.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 334: Dean Ramsay. Reminiscences of Scottish Life and
Character.—Charles Rogers, Traits and Stories of the Scottish
People.—Baxton Hood. Scottish Characteristics.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 335: Voir Scottish Proverbs, collected and arranged by
Andrew Henderson.—The Proverbs of Scotland by Alexander Hislop.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 336: Dr Alexander Carlyle. Autobiography, p. 222-23.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 337: The Mirror, No 83.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 338: Carlyle. Essay on Jean-Paul-Friedrich Richter.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 339: Coleridge. Table Talk, 20th August 1833.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 340: Autobiographical Letter Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 341: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 342: To Murdoch, 15th Jan 1783.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 343: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 344: The Author's Edinburgh Common-place Book, April 9th,
1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 345: Voir ces portraits dans the Edinburgh Journal.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 346: To Lady Glencairn, Dec. 1789.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 347: To Provost Maxwell, Dec. 20th, 1789.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 348: Border Tour, May 5th, 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 349: Border Tour, Monday May 7th.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 350: Id. May 10th.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 351: Id. May 22nd.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 352: Highland Tour, Saturday 25th Aug 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 353: Border Tour, 20th May 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 354: La Bruyère. Du Mérite Personnel.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 355: To Charles Sharpe, 22nd April 1791.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 356: Montaigne. Livre I, chap. XLII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 357: Shakspeare. As You Like it. Acte II, scene 5.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 358: To Mrs Dunlop, 4th Nov. 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 359: Voir le portrait de Dugald Stewart dans l'Edinburgh
Journal, et encore dans la lettre to Francis Grose, 1790 (lettre no
1).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 360: To John Mackenzie, 1st Nov. 1786.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 361: Border Tour, May 5th, 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 362: The Edinburgh Journal.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 363: Border Tour, 9th May.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 364: To Gavin Hamilton, 28th Aug 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 365: Highland Tour, Friday 31st Aug 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 366: Border Tour, May 10th, 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 367: Ce mot est ainsi écrit en français dans le texte.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 368: Highland Tour, 25th Aug 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 369: Id. 6th Sept.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 370: Id. 10th Sept.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 371: Id. 14th Sept.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 372: Id. 25th Aug.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 373: To Gavin Hamilton. 28th Aug 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 374: Léonard de Vinci, cité par Mantegazza, dans son
ouvrage: La Physionomie et l'Expression des Sentiments, chap. III, p.
39.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 375: To Miss Chalmers, 7th April 1788.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 376: Border Tour, 10th May 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 377: Id. May 6th, 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 378: Id. May 7th, 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 379: Id. May 16th, 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 380: Id. May 12th, 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 381: Id. 22nd May 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 382: Highland Tour, 6th Sept. 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 383: Id. 27th Aug. 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 384: Border Tour, May 7th, 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 385: To William Nicol, 18th June 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 386: Highland Tour, 25th Aug. 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 387: Id. 11th Sept. 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 388: Id. 15th Sept. 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 389: Border Tour, 10th May 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 390: Highland Tour, 6th Sept. 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 391: Account of Burns, by Professor Dugald Stewart,
communicated to Dr Currie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 392: Reminiscences of William Burness, by Dr John Mackenzie
of Mauchline, from Walker's Memoir of Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 393: R. Chambers, Life of Burns, tom I, p. 183.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 394: Scott Douglas, tom I, p. 180 (en note).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 395: R. Chambers, Life of Burns, tom I, p. 183.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 396: To Thomson, Sept. 1793.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 397: Scott Douglas, tom I, p. 180-81 (note).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 398: Régnier, Satire II, vers 56.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 399: Les mendiants écossais avaient une large écuelle en bois
pour recevoir l'aumône, qui leur était souvent donnée sous forme de
nourriture.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 400: Le champ de bataille devant Québec où Wolf tomba au
moment de sa victoire, septembre 1759.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 401: El Moro était le château qui défendait l'entrée du port
de Santiago ou St-Iago, petite île près de la côte méridionale de Cuba.
En 1762 le château fut attaqué et pris d'assaut par les Anglais, ce qui
amena la prise de la Havane.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 402: C'est une allusion à la destruction des batteries
flottantes espagnoles pendant le fameux siège de 1782. Le capitaine
Curtis s'y était distingué.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 403: George-Augustin Elliot, créé Lord Heathfield, pour sa
défense de Gibraltar pendant un siège de trois années.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 404: Allusion à la peine des Jougs, dans laquelle le condamné
était exposé dans un endroit public, avec un collier de fer autour du
cou.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 405: C'était un châtiment en usage pour les femmes méchantes,
querelleuses. On les attachait dans un grossier fauteuil en bois, le
ducking stool, fixé à l'extrémité d'une poutre horizontale, qui se
mouvait sur un poteau planté en terre, un peu à la façon des appareils
primitifs pour puiser l'eau dans les puits. On plongeait la mégère assez
de fois pour qu'elle fût calmée. On trouve des anecdotes sur ce
châtiment, et des gravures représentant les ducking stools, dans The
Book of Days de Chambers, tom I, p. 209 et suivantes.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 406: Une espèce de whiskey renommé, distillé dans un endroit
du même nom dans le Clackmannanshire.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 407: Il y a dans Cervantès sur la vie des gueux espagnols, des
gitanos, un passage qui fait penser à la fin de la pièce de Burns.
«Notre vie est agile, libre, curieuse, large, fainéante; rien ne lui
manque, nous savons tout trouver ou mendier. La terre nous donne un lit
de gazon; le ciel une tente; le soleil ne nous brûle pas; le froid ne
saurait nous atteindre. Le verger le mieux clos nous offre ses primeurs.
À peine voit-on paraître l'alvilla et le muscat, nous l'avons sous la
main, nous autres audacieux gitanos, avides du bien d'autrui, pleins
d'esprit et d'adresse, prestes, déliés, et bien portants. Nous jouissons
de nos amours, libres de tous soucis de rivalité, nous nous chauffons à
ce feu sans crainte, ni jalousie.» Cervantès. Théâtre. Pedro de Urde
Malas, 1re journée. (Traduction de Alphonse Royer.)[Retour au Texte Principal.]

Footnote 408: Shairp. Burns, page 201.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 409: Carlyle, Essay on Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 410: The Beggar's Bush est des quinze premières années du
XVIIe siècle (1600 à 1616).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 411: The Beggar's Opera est de 1727.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 412: Cromek's Reliques, p. 405.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 413: Tragic Fragment.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 414: To Peter Hill, 2nd March 1790.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 415: Lettre de Ramsay d'Ochtertyre au Dr Currie. Currie's
Life of Burns, p. 44.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 416: Thomson to Robert Burns, Oct. 1794.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 417: Allusion à la tragédie de Douglas.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 418: Scots Prologue for Mr Sutherland, on his benefit-night,
at the theater, Dumfries.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 419: Sur la vie légendaire de Wallace, voir le poème de Henry
l'Aveugle ou Henry le Ménestrel.—Pour l'histoire, lire le chapitre vii,
the Story of Sir William Wallace, dans les Tales of a Grand Father,
de Walter Scott,—le chapitre ii du tom I de the History of Scotland
de Tytler, p. 48-82,—les chapitres XX, XXI, XXII, de Hill Burton.—Voir
aussi une vie populaire, Wallace, the hero of Scotland, par James
Paterson. C'est une lecture intéressante et assez nourrie de citations.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 420: On trouvera les aventures de Robert Bruce dans le poème
de John Barbour,—dans les chapitres VIII, IX, X, XI des Tales of a
Grand Father de Walter Scott,—dans les chapitres III et iv du tom I de
l'histoire de Tytler,—dans les chapitres XXII, XXIII et XXIV de Hill
Burton.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 421: Son fils Édouard II le fit ensevelir à Westminster et fit
écrire sur sa tombe: «Edwardus longus Scotorom Malleus hic est». (Walter
Scott, Tales of a Grand Father, chap. IX).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 422: Extrait d'une lettre de Ramsay of Ochtertyre au Dr
Currie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 423: A. Mézières. Shakspeare, ses œuvres et ses
critiques, Chap. III, § 1.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 424: To Lady Glencairn, Dec. 1789.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 425: To Robert Graham of Fintry, Sep. 10th, 1788.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 426: Lord Cockburn. Memorial of His Time, pages 50 et
suivantes.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 427: Walter Scott Quarterly Review, no I, p. 33. On
trouvera d'ailleurs cet essai sur Burns, dans le recueil des œuvres
critiques de Walter Scott.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 428: Lockhart. Life of Burns, p. 318.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 429: Shairp. Burns, p. 125-26.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 430: R. Chambers. Domestic Annals of Scotland, tom I, p.
307.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 431: R. Chambers. Domestic Annals of Scotland, tom III, p.
398.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 432: R. Chambers. Domestic Annals of Scotland, tom III, p.
399.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 433: Allan Ramsay. A Prologue spoken by Anthony Aston, the
first night of his Acting in Winter 1726.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 434: Voir sur ces points Hugo Arnot. History of Edinburgh.
Book iii, chap. II, p. 280-81.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 435: R. Chambers. Domestic Annals of Scotland, p. 519-20.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 436: Hugo Arnot. History of Edinburgh. Book III, chap. II,
p. 281.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 437: R. Chambers. Domestic Annals of Scotland, p. 544.—Voir
aussi p. 550 sur les résistances des presbytériens.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 438: Voir les titres de ces pamphlets dans The Life of Allan
Ramsay, en tête de l'édition d'Alex. Gardner, p. XXXII-XXXIII. On
trouvera également dans cette biographie des détails sur les difficultés
des représentations théâtrales.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 439: Hugo Arnot. History of Edinburgh. Book III, chap. II,
p. 282.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 440: Dr Alex. Carlyle. Autobiography, chap. VIII, p. 312.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 441: Voir le récit détaillé de cet événement dans
l'Autobiography du Dr Alex. Carlyle. Le chapitre VIII y est consacré
en entier.—Voir aussi Hugo Arnot, History of Edinburgh. Book III,
chap. II, p. 289-90.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 442: J. Grant. Old and New Edinburgh, tom I, p. 341.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 443: Voir la gravure représentant cet édifice dans A Graphic
and Historical Description of the City of Edinburgh.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 444: Dr Alex. Carlyle. Autobiography, chap. VIII, p.
322-23.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 445: To William Dunbar, April 30th 1786.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 446: Tam Samson's Elegy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 447: Epistle to Dr Blacklock.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 448: Poem on sensibility.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 449: To Miss Graham of Fintry.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 450: Her Flowing Locks.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 451: The Lass that made the Bed to me.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 452: She says she lo'es me best of a'.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 453: My Lady's Gown, there's Gairs upon it.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 454: A red, red rose.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 455: Voir les riches tableaux d'Endymion.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 456: Blooming Nelly.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 457: Bess and her spinning wheel.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 458: Les deux curieux tableaux de Sir Noël Paton, à la
National Gallery d'Édimbourg, représentant Le Songe d'une nuit
d'été, d'une invention si ingénieuse et si touffue.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 459: Halloween.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 460: The Brigs of Ayr.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 461: The Brigs of Ayr.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 462: On peut lire sur ce mouvement le beau livre de M.
Stopford Brooke, Theology in the English Poets.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 463: Cowper. The Task; The Time-Piece, vers 1-2-5.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 464: Cowper. The Task; The Time-Piece, v. 29-36.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 465: C'est en 1788 que Wilberforce commença sa grande lutte
pour l'abolition de l'esclavage, en 1789, qu'il proposa cette mesure à
la Chambre des Communes où il rencontra une opposition formidable.
L'émotion fut grande à Londres; Wordsworth l'avait partagée. Il dit au
livre x de son Prélude:

  Il me plut davantage
  De demeurer dans la grande Cité, où je trouvai
  L'air général encore troublé de l'agitation
  De ce premier assaut mémorable tenté
  Par une puissante levée de l'humanité
  Contre les trafiquants de sang nègre;
  Effort qui, bien que vaincu, avait rappelé
  Aux esprits de vieux principes oubliés,
  Et, à travers la nation, répandu une chaleur nouvelle.
  De sentiments vertueux.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 466: Cowper. The Task; The Winter Morning Walk, vers 379 et
suivants.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 467: Cowper. On the Receipt of my Mother's Picture out of
Norfolk.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 468: Cowper. The Task; the Garden, v. 195-209.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 469: Bourdaloue. Pensées sur divers sujets de Religion et de
Morale; De la charité chrétienne et des amitiés humaines.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 470: Voir, avec des conclusions différentes, mais inspiré par
les mêmes catastrophes, le poème de Voltaire Sur le désastre de
Lisbonne.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 471: Allusion aux calamités de la Jamaïque (note de la Globe
Edition).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 472: Cowper. The Task; the Time Piece, v. 53-65. Ces
derniers vers, dit la Globe Edition, font allusion au brouillard qui a
couvert l'Europe et l'Asie, pendant tout l'été de 1783.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 473: Cowper. The Task; the Winter Walk at Noon. Lire les
vers de 729 à 817.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 474: Wordsworth. The Prelude, Book vi.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 475: Wordsworth. The Prelude, Book XI.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 476: Voir The Prelude, Book IX.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 477: Voir tout ce beau voyage de Wordsworth, si plein
d'enthousiasme et du frémissement de tous, The Prelude, Book VI.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 478: Wordsworth. The Prelude, Book VI.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 479: Wordsworth. The Prelude, Book VI, les derniers vers.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 480: Wordsworth. The Excursion, Book III.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 481: Coleridge. France, an Ode.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 482: Coleridge. Fears in Solitude.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 483: Richard II, act. II, scène 1.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 484: Wordsworth. The Prelude, Book X.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 485: Wordsworth. The Prelude, Book X.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 486: Coleridge. France, an Ode.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 487: Wordsworth. The Prelude, Book X.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 488: Coleridge. France, an Ode.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 489: Wordsworth. The Prelude, Book X.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 490: Wordsworth. The Prelude, Book xi.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 491: Coleridge. France, an Ode. Voir, sur la transformation
des sentiments de Coleridge pour la France, quelques pages du livre du
professeur Alois Brandl de Prague: Samuel Taylor Coleridge and the
English Romantic School, chap. III, p. 140-44. (English Edition by Lady
Eastlake).—Il est intéressant de voir comment les mêmes faits
frappaient des esprits différents. Ce qui semble avoir le plus contribué
à éloigner Coleridge de la Révolution Française est l'invasion de la
Suisse par les Français. Il s'écrie dans son ode, France:

  Pardonne-moi, Liberté! Ô pardonne ces rêves!
  J'entends ta voix, j'entends tes perçantes lamentations
  Sortir de la caverne de glace de la froide Helvétie,
  J'entends tes gémissements sur ses ruisseaux teints de son sang!
  Héros, qui êtes morts pour votre paisible patrie,
  Et vous qui, dans votre fuite, tachez la neige de vos montagnes
  De vos blessures saignantes; pardonnez-moi d'avoir accueilli
  Une seule pensée pour bénir vos ennemis cruels!
  Répandre la rage, la trahison, le crime,
  En des lieux où la Paix avait jalousement établi sa demeure;
  Arracher à une race patriotique son héritage;
  Tout ce qui lui avait rendu chers ces déserts orageux;
  Et, avec une audace inexpiable,
  Souiller la liberté inoffensive du montagnard.
  Ô France, qui te railles du ciel; fausse, aveugle,
  Patriote seulement pour des labeurs pernicieux,
  Est-ce là ton orgueil, Champion du genre humain.
Il est curieux de rapprocher de ces vers un passage d'un écrit de
Carnot, qui a pour titre: Réponse de L. N. M. Carnot, citoyen français,
l'un des fondateurs de la République et membre constitutionnel du
Directoire exécutif, au Rapport fait sur la conjuration du 18 fructidor,
au Conseil des Cinq-Cents; par J.-Ch. Bailleul, au nom d'une commission
spéciale (6 floréal an VI de la République). Ce passage porte
également sur la violence faite à la Suisse, et on peut dire que
l'accent en est de tout point semblable à celui de la strophe de
Coleridge, et le développement presque pareil: «Le système du Directoire
n'est pas équivoque pour quiconque a observé sa marche avec quelque
attention. C'est de fonder la puissance nationale, moins sur la grandeur
réelle de la République, que sur l'affaiblissement et la destruction de
ses voisins... On peut voir sa conduite envers les petits cantons de la
Suisse. Ce n'étoit plus l'olygarchie bernoise, ce n'étoient plus ceux
contre lesquels s'élevoient un si grand nombre de griefs...; c'étaient
les pauvres enfants de Guillaume Tell, démocrates, pauvres, sans rapport
presque avec leurs voisins. N'importe, on veut révolutionner; en
conséquence, la liberté qui les rend heureux depuis cinq cents ans,
cette liberté qui faisoit autrefois l'envie des Français, n'est pas
celle qu'il leur faut. Cependant cette poignée d'hommes simples, qui
depuis trois cents ans ignore les combats, ose résister; leur sang
républicain est mêlé à celui des républicains français, non pour
défendre en commun les droits sacrés des peuples, mais pour s'égorger
les uns les autres.
«Ô guerre impie! dans laquelle il semble que le Directoire ait eu pour
objet de savoir combien il pouvait immoler, à son caprice, de victimes
choisies parmi les hommes libres, les plus pauvres et les plus vertueux;
d'égorger la liberté dans son propre berceau, de punir les rochers
helvétiques pour lui avoir donné le jour. Dignes émules de Guesler, les
triumvirs ont voulu aussi exterminer la race de Guillaume Tell; la mort
du tyran a été vengée par eux; les chefs des familles démocratiques lui
ont été offerts en expiation; ils sont morts en défendant l'entrée de
leur petit territoire et la violation de leurs foyers; leurs troupeaux
effrayés ont fui dans le désert; les glaciers ont retenti du cri des
orphelins que la faim dévore; et les sources du Rhin, du Rhône et de
l'Adda, ont porté à toutes les mers les larmes des veuves
désolées.—Puissent les suites politiques de ces événements n'être
jamais fatales à la France.» (p. 75-77).
Nous avons cité longuement ce passage parce qu'il est tellement
semblable à celui de Coleridge qu'on croirait presque que celui-ci
l'avait lu, si l'ode France n'était de février 1797.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 492: Voir, sur cette désespérance de Wordsworth, toute la fin
du livre xi du Prélude. M. Shairp a bien marqué ce moment, dans son
étude sur Wordsworth en son volume: Studies in Poetry and Philosophy;
mais rien ne vaut les confessions du poète, d'une si profonde et si
exacte psychologie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 493: David Masson. Essays chiefly on English Poets dans
l'Essai sur Wordsworth, p. 384.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 494: A Vision.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 495: The tree of Liberty.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 496: The tree of Liberty.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 497: The tree of Liberty.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 498: Scott Douglas ne donne pas cette pièce, sans expliquer
ses motifs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 499: Voir à ce sujet les très justes réflexions de R.
Chambers. Life of Burns, tom IV, p. 78.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 500: Impromptu on General Dumourier's desertion from the
French Republican Army.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 501: Voir la Biographie, p. 508.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 502: Does haughty Gaul invasion threat.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 503: To Mrs Dunlop, 4th March 1789.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 504: To Peter Hill, Jan. 17th, 1791.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 505: The twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 506: The twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 507: Id. Voir aussi sur la passion du jeu chez les dames au
XVIIIe siècle, dans les Letters from a Citizen of the World, de
Goldsmith, la lettre ci, The passion of Gaming among ladies
ridiculed.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 508: The Twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 509: The Brigs of Ayr.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 510: Second Epistle to Lapraik.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 511: Willie Chalmers.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 512: Ballad on Mr Héron's Election.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 513: Verses on the destruction of the woods near
Drumlanrig.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 514: Address of Beelzebub.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 515: Lines on meeting with lord Daer.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 516: To Mrs Dunlop, 16th Aug. 1788.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 517: To Mrs Dunlop, 27th May 1788.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 518: Man was made to Mourn.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 519: Is there for honest Poverty.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 520: M. J.-A. Symonds a justement remarqué que les tentatives
de Shelley «pour composer de courtes chansons populaires qui eussent
réveillé le peuple d'Angleterre et lui eussent fait sentir ce qu'il
regardait comme sa dégradation» n'avaient pas les qualités nécessaires.
Voir sa biographie de Shelley dans la collection des English Men of
Letters, p. 120.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 521: Robert Browning. The Lost Leader.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 522: Epistle to Davie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 523: Béranger. Les Bohémiens.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 524: The twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 525: The Twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 526: Dugald Stewart. Reminiscences.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 527: Epistle to James Smith.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 528: Stanzas, in the Prospect of Death.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 529: Man was made to Mourn.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 530: Man was made to Mourn.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 531: The lazy Mist.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 532: Edgar Poe. For Annie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 533: Byron.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 534: Ode to Ruin.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 535: To Colonel de Peyster.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 536: Voir dans l'édition de Hately Waddell l'appendice:
Héroines of Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 537: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 538: Scott Douglas, tom III, p. 141.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 539: Lockhart. Life of Burns, p. 152.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 540: Glenriddell Manuscript.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 541: To J. Johnson, Nov. 15th, 1788.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 542: Common-place Book.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 543: To Alex. Cunningham, 24th Jan. 1789.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 544: Cotter's Saturday night.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 545: To Alex. Cunningham, 24th Jan. 1789.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 546: Green grow the Rashes, O![Retour au Texte Principal.]

Footnote 547: Let not woman e'er complain.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 548: Thomas Campbell. Song: How delicious is the winning.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 549: Shakspeare. The two Gentlemen of Verona, act. II, sc.
4.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 550: As I was a-wandering.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 551: On the Seas and Far away.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 552: The Highland Widow Lament.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 553: Ces strophes rappellent un peu le couplet de Molière,
d'une grâce archaïque, et qu'on imagine accompagné d'une sourdine de
Lully:

  Vous chantez sous ces feuillages,
  Doux rossignols pleins d'amour;
  Et de vos tendres ramages
  Vous réveillez tour à tour
  Les échos de ces bocages;
  Hélas! petits oiseaux, hélas!
  Si vous aviez mes maux vous ne chanteriez pas
(Les Amants magnifiques. Troisième Intermède).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 554: The Banks of Doon.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 555: The Ruined Maid's Lament.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 556: When rosy May comes in wi' Flowers.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 557: Katherine Jaffray.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 558: My Lady's Gown, there's Gairs upon it.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 559: Voir ce morceau, plus haut, dans le chapitre sur les
vieilles Ballades.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 560: Open the Door to Me, oh.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 561: Lady Mary Ann.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 562: O Philly, Happy be that Day.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 563: The Soldier's Return.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 564: There was a Lass, and She was Fair.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 565: En français dans le texte.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 566: Notes in an interleaved Copy of Johnson's Musical
Museum.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 567: V. Hugo. Les Contemplations; Écrit sur la Plinthe d'un
bas-relief antique.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 568: John Anderson, my Jo, John.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 569: Voir dans The Miller's Daughter de Tennyson, comment un
motif vieux comme le monde peut être repris, retouché, par une main
d'artiste, jusqu'à reprendre place dans la vie contemporaine.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 570: Oh, were my Love yon Lilac Fair.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 571: Cymbeline, Act. IV, scène 2.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 572: Milton. Lycidas, vers 140-48.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 573: Shelley. The Sensitive Plant, voir surtout les strophes
de la I et III parties.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 574: Oh, Luve will Venture in.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 575: Ronsard. Les Amours, Marie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 576: Ronsard. Les Amours, Marie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 577: To Miss Cruikshank, Written on the Blank Leaf of a Book,
presented to her by the Author.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 578: A Rosebud by my Early Walk.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 579: Philis the Fair.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 580: O boine was yon rosy Brier.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 581: Ronsard. Les Amours, Marie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 582: Sonnet XLIII. La plainte du rossignol lui rappelle celle
qu'il croyait ne jamais perdre.
Ce rossignol qui pleure, d'une façon si suave, peut-être ses petits ou
sa chère compagne, remplit de douceur le ciel et les campagnes de tant
de notes mélancoliques et tendres!
Et toute la nuit, il semble m'accompagner et me rappeler ma cruelle
destinée; car je n'ai pas à me plaindre d'un autre que moi; car je ne
croyais pas que la mort eût pouvoir sur les divinités....
Sonnet LXXXIX. Le chant triste d'un petit oiseau lui rappelle
     ses propres chagrins.
Bel oiselet qui vas chantant ou pleurant tes jours passés, en voyant la
nuit et l'hiver à tes côtés, et le jour ainsi que les mois joyeux
derrière tes épaules!
Si, comme tu connais tes maux pesants, tu connaissais mon état semblable
au tien, tu viendrais dans le sein de cet inconsolé pour partager avec
lui les douloureuses plaintes.
Je ne sais si les parts seraient égales; car celle que tu pleures est
peut-être en vie, tandis que la Mort et le Ciel sont tant avares pour
moi.
Mais la saison et l'heure moins propice, ainsi que le souvenir des
douces années et des années amères, m'invitent à te parler avec pitié.
(Sonnets et canzones après la mort de Madame Laure).
Nous empruntons ces sonnets à la très belle traduction de M. Francisque
Reynard, si poétique, si colorée, et qui rend si bien l'étonnant
sentiment pittoresque et les qualités de peintre de primitives fresques
italiennes, qu'il y a dans Pétrarque.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 583: Address to the Woodlark.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 584: Fair Eliza.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 585: Edmond Arnould. Sonnets et Poèmes, sonnet XXI.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 586: Fair Jenny.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 587: O wat ye wha's in yon Town.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 588: Henri Heine. Le Retour, XXX.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 589: Id. Mer du Nord. Dans la cabine. Pendant la nuit.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 590: Intermezzo, XIII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 591: Le Retour, LVI.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 592: Nocturnes. Le Chevalier Olaf.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 593: Le Retour, LVI.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 594: Pétrarque. Sonnets et canzones pendant la vie de Madame
Laure. Sonnet XLVII. (Traduction de Francisque Reynard).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 595: Cette souveraineté du regard dans les amours idéalistes,
où l'élément intellectuel est prévalent, apparaît très clairement dans
Pétrarque. On peut lire ses sonnets XXXII et XLVII, dans les Sonnets et
Canzones pendant la vie de Madame Laure, et surtout les canzones VI,
Il fait grand éloge des yeux de Laure et avoue la difficulté qu'il y a
à les louer; VII, Les yeux de Laure s'élèvent à contempler les chemins
du ciel; VIII, Il trouve tout son bonheur dans les yeux de Laure et
proteste qu'il ne cessera jamais de les louer. On y rencontre des
passages qui rappellent quelques-uns de ceux de Heine: «Beaux yeux, où
Amour fait son nid, c'est à vous que je consacre mon faible style...
Principe de mon doux martyre, je sais bien que personne autre que vous
ne me comprend... Je ne me plains pas de vous, ô yeux plus doux qu'aucun
regard mortel, ni d'amour qui me tient ainsi lié» (Canzone vi).—«Ma
gente Dame, je vois, dans le mouvement de vos yeux, une douce lumière
qui me montre la voie qui conduit au ciel; et par suite d'une longue
habitude, je vois à travers eux, où j'habite seul avec Amour, reluire
quasi-visiblement votre cœur... Depuis ce jour, j'ai été content de
moi, emplissant d'une haute et suave pensée, ce cœur dont les beaux
yeux de Laure ont la clef.... Brillantes, angéliques, heureuses
étincelles de ma vie, où s'allume le plaisir qui doucement me consume et
me ronge, de même que disparaît et fuit toute autre lumière là où la
vôtre vient à resplendir, ainsi, quand une si grande douceur y descend,
toute autre chose, toute autre pensée sort de mon cœur, et seul Amour
y reste avec vous... Aussi combien il me fait tort, le voile et la main
qui se mettent si souvent entre mon suprême plaisir et les yeux d'où,
jour et nuit, découle le grand désir apaisant mon cœur, dont l'état
varie selon l'aspect de Laure.» (Canzone VII).—(Traduction
Francisque Reynard).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 596: The Lass of Cessnock Banks.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 597: This is no my ain Lassie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 598: Blithe was she.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 599: Pour des images de ce genre voir, par exemple, le passage
où Roméo se dit, en voyant Juliette regarder le ciel.

Ce n'est pas à moi qu'elle parle:
  Deux des plus belles étoiles dans tout le firmament,
  Ayant quelque chose qui les appelle, supplient ses yeux
  De briller à leur place jusqu'à ce qu'elles reviennent.
  Quoi! Si ses yeux étaient là-haut, et les étoiles dans sa tête,
  L'éclat de sa joue effacerait ces astres,
  Comme la lueur du jour efface une lampe; ses yeux dans le ciel
  Répandraient une telle lumière dans les régions aériennes
  Que les oiseaux se mettraient à chanter, pensant que ce n'est plus la nuit.
Roméo, Acte II, scène 2.
Et pour l'image du navire sauvé, voir celle qui est dans Othello,
quand Cassio raconte que le navire a été épargné parce qu'il portait
Desdémona.

  Les tempêtes elles-mêmes, la mer enflée et les vents hurlants,
  Les rochers déchirés, les sables amoncelés,
  Tous traîtres cachés pour saisir la carène innocente,
  Comme s'ils avaient conscience de la beauté, oublient
  Leur nature destructive, et laissent passer en toute sûreté
  La divine Desdémona.
(Othello, Acte II, scène 1).
L'image de Burns n'est d'ailleurs pas très éloignée de la métaphore de
Pétrarque: «De même que le nocher fatigué est contraint, par la fureur
des vents, à lever les yeux vers les deux lumières qui brillent sans
cesse au pôle, ainsi, dans la tempête d'amour que j'essuie, les yeux
brillants de Laure sont mon guide et mon seul confort.» (Sonnets et
Canzones pendant la vie de Madame Laure). Canzone VIII (Traduction de
Francisque Reynard).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 600: O Molly's meek.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 601: The Blue-eyed Lassie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 602: Nouveau Printemps, XIX.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 603: Song, composed in Spring.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 604: Mer du Nord. Le Naufrage. Voir aussi Le Retour,
VIII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 605: My Heart was ance as blithe and free.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 606: Coming through the Rye.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 607: There was a Lass, they ca'd her Meg.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 608: Ca' the Ewes.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 609: My ain kind Dearie, O.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 610: I'll aye ca' in by yon Town.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 611: Bonny Peg.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 612: Lassie wi' the Lint white Locks.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 613: The Lass of Ballochmyle.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 614: Sweet Afton.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 615: Yon wild mossy Mountains.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 616: My Nannie's Away.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 617: Lament, occasioned by the unfortunate issue of a
Friend's Amour.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 618: She says she lo'es me best of All.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 619: Peggy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 620: The Rigs of Barley.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 621: Shakspeare. The Merchant of Venice. Act V, Scène 1.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 622: Edgard Poe. Helen.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 623: The Bonny wee Thing.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 624: Oh, lay thy Loof in mine, Lass.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 625: Voir les deux petites pièces ad Lesbiam: «Vivamus, mea
Lesbia, atque Amenus» et «Quæris quot mihi basiationes».[Retour au Texte Principal.]

Footnote 626: Bonny Peggy Alison.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 627: Lovely Polly Stewart.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 628: My Jean.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 629: Mary Morison.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 630: The Day returns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 631: Blithe have I been.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 632: For the Sake of Somebady.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 633: Canst thou leave me thus, my Katy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 634: The Mirk Night of December, voir pag. 472 de la
Biographie[Retour au Texte Principal.]

Footnote 635: Behold the Hour, voir pag. 472, id.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 636: Ae Fond Kiss, voir pag. 473, id.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 637: Tibbie Dunbar.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 638: Ronsard. Les Amours, Marie.[Retour au Texte Principal.]

naturel n'y apparaissent pas. Elle n'est qu'une œuvre de pur effet
littéraire.
Par les mêmes raisons, sa gaîté a été sauvegardée. Rien ne nuit plus au
rire simple, franc et large, que la préoccupation de créer un art
toujours noble. La noblesse ne va pas sans gravité. Le rire n'est pas
esthétique. Les joyeux bonshommes de Téniers n'ont-ils pas été traités
de magots? Les époques dominées par un idéal de dignité et de beauté
restent sérieuses. Qu'est devenu le rire du Menteur, qu'est devenu le
rire charmant des Plaideurs, lorsque Corneille et Racine se sont
consacrés uniquement à la tragédie? Il s'est éteint en eux comme une
faculté inactive. N'y avons-nous rien perdu? N'existait-il pas dans ces
deux hommes une force comique qui a été atrophiée par la tendance vers
un art toujours imposant? Ce quelque chose de solennel, cette tenue,
cette (p. 089) bienséance, qui excluent le laisser-aller du rire, est
un résultat presque aussi inévitable de la culture littéraire que la
tendance à l'abstrait, dont nous parlions plus haut. La grâce,
l'urbanité, la plaisanterie modérée, le sourire fin, peuvent se plaire
dans cette atmosphère distinguée; le rire fougueux, bruyant, et
populaire s'y sent gêné.
D'autre part, aucun jugement moral n'intervenait pour restreindre sa
sympathie envers les caractères des hommes. On peut dire que cette
absence de préoccupation morale n'est pas moins nécessaire à une
représentation étendue de la vie que l'absence de préoccupation
esthétique; elle en est le complément intérieur; elle est indispensable
à un peintre d'hommes, s'il veut être autre chose qu'un satiriste. Pour
qui les examine avec rigueur, les actions humaines perdent toute saveur
dans le goût amer du blâme. Elles se flétrissent entre ses mains,
honteuses d'elles-mêmes, et ligotées par les reproches. De plus, un tel
homme restera toujours en dehors d'elles, étant un juge. Or, pour faire
vraiment exister une âme ou un acte, il faut être en sympathie
momentanée avec eux, vivre en eux, fussent-ils mauvais, quitte à se
prononcer quand leur œuvre est achevée, ou plutôt à laisser parler
les résultats. Cela est si vrai que, dans Molière, la figure de Don Juan
est une création dramatiquement supérieure à celle de Tartuffe, parce
qu'elle contient moins de réprobation. Le poète a abordé ce dernier avec
une indignation devant laquelle le personnage s'est refermé. C'est un
caractère clos. Nous ne savons de lui que ses actes, nous n'entrons pas
en lui, il nous reste inconnu, comme à ceux qui ont déjoué ses trames
sans pénétrer son âme. C'est un caractère traité par le dehors, comme
dans une satire. Dans Shakspeare, cette installation au cœur du
personnage est constante. Pendant que Iago lui-même parle et agit, nous
sommes en lui, et ce scélérat énigmatique, s'il ne nous livre ni les
origines de son mépris pour les hommes, ni ses dernières réflexions sur
la vie, nous donne au moins des moments de son âme, la formule de sa
misanthropie, et l'aspect d'excuse que ses forfaits prennent à ses yeux.
Burns avait ce genre de sympathie, ce qu'on pourrait appeler cet égoïsme
objectif. Sa nature impétueuse, et, pour l'instant, oublieuse
d'elle-même, le jetait d'emblée dans les choses. Rien ne le retenait en
lui. Il leur appartenait tout entier, pour peu de temps, il est vrai. Il
s'intéressait à la vie pour elle-même, pour les énergies qu'elle
manifeste. Sentir fortement et sincèrement était à ses yeux ce qui
passait avant tout. Cette idée revient dans ses vers, sans cesse.

        Mais si, comme on me le dit,
  Vous haïssez autant que le diable lui-même
    Le cœur de pierre incapable de ressentir,
      Allons, Monsieur, voici à votre santé[230].
(p. 090) La marque d'un homme n'était pas de suivre droit le chemin,
mais d'être poussé par la passion.

        Bénédiction sur la troupe des joyeux,
  Qui aiment si chèrement une danse ou une chanson,
      Et ne pensent jamais au bien ou au mal,
            Par règle et compas;
  Mais, selon que les taons du sentiment les piquent,
          Sont sages ou fous[231].
Aussi n'était-il pas exigeant envers les hommes. Il ne les imaginait pas
foncièrement pervers, ni non plus excellents. Il pensait qu'il entrait
dans leur composition du bien et du mal. Dès sa jeunesse, il avait dit:
«J'ai souvent observé que chaque homme, même le plus mauvais, a en lui
quelque chose de bon»; et après avoir montré que la qualité d'une vie
dépend souvent des circonstances, il ajoutait: «Celui qui réfléchirait à
tout cela regarderait les faiblesses, que dis-je? les fautes et les
crimes de tous les hommes qui l'entourent, avec l'œil d'un
frère»[232]. Vers le terme de ses jours, il pensait encore «que chaque
homme a ses vertus et qu'aucun homme n'est sans faiblesses», que «dévier
plus ou moins de la convenance et de la rectitude est inséparable de la
condition humaine»[233]. Il aimait à retrouver, dans les misérables que
le sort a dégradés et la société condamnés, les traces de ce mélange.
«J'ai souvent recherché la connaissance de cette partie du genre humain
communément désignée sous le nom de chenapans, quelquefois plus que
cela ne convenait à la sûreté de ma réputation, de ceux qui, par une
prodigalité imprévoyante ou des passions emportées, ont été poussés à la
ruine. Quoiqu'ils soient déshonorés par des folies, que dis-je,
quelquefois «souillés de fautes et tachés de rouge par des crimes», j'ai
trouvé, parmi eux, dans bien des cas, les plus nobles vertus: la
magnanimité, la générosité, l'amitié désintéressée et même la
modestie»[234]. C'est pour cette classe d'hommes qu'il semblait avoir le
plus de sympathie: ses Joyeux mendiants sont un ramassis de canailles,
et Tam de Shanter n'est pas loin d'être un gredin.
Il devait cette absence d'exigence morale, en partie à la clarté de son
esprit, mais aussi à la conscience de ses fautes, à sa révolte contre
l'hypocrisie qui l'entourait et la rigueur dont il avait souffert. Il la
devait aussi au fait de vivre dans une classe de gens peu raffinés d'âme
et robustes de tempérament, où l'interdiction morale, comme il arrive
chez les paysans, ne pénètre pas profondément, parce que les esprits
sont simples et les corps vigoureux, et où s'accomplissent avec naïveté
les fonctions élémentaires qui sont les gros ressorts de la vie.
(p. 091) Ainsi protégé, le génie de Burns a été libre de s'adresser à la
vie elle-même, sans intermédiaire. Il a été à elle, sans le sentiment
exclusif de la beauté physique ou morale, sans l'idée d'un choix à
faire, de certaines choses à admettre comme nobles, d'autres à rejeter
comme ignobles. Le mépris pour les réalités, les vulgarités et les
laideurs de la vie, est la marque d'une nature qui manque d'étendue et
d'exactitude, dans l'étude des hommes. Ne consentir à percevoir
l'existence que dans sa beauté, c'est l'aborder avec un système. Elle
est à la fois belle et laide, ou plutôt, elle est ce qu'elle est. Burns
avait à un haut degré le sentiment de la réalité, et l'aimait dès
qu'elle était forte et vraie. Ce n'est pas à dire qu'il n'ait pas connu
la beauté. Il l'a rencontrée, parce qu'elle fait partie de la vie au
même titre que le reste. Ceux qui font profession de l'exclure sont tout
simplement les esthéticiens du laid; ils sont les classiques du
répugnant. Ils mutilent la vie d'un autre côté; c'est le même défaut
d'extraire de la vie complète une de ses qualités, pour la considérer
seule. Burns ne pensait pas à cela. Il admettait la vie telle qu'elle
s'offre à nous, dans un mélange de beau et de laid, de noble et de bas,
se préoccupant de la vérité et non de la beauté des tableaux.
En sorte que, malgré les inclémences et les cruautés que la destinée a
eues pour Burns, elle a été, après tout, favorable à ce qu'il y avait de
meilleur en lui, à ce qui était réellement lui. Elle a mêlé aux misères
et aux anxiétés dont il a été abreuvé, des bienfaits qui ont tout
racheté. Mieux vaut, mille fois, avoir été un paysan, avoir peiné,
souffert, avoir été meurtri par la vie, et l'avoir pénétrée dans ces
étreintes douloureuses, que d'avoir mené, sous les beaux arbres
d'Oxford, une existence tranquille de lettré et de dilettante. Tant il
est vrai que, dans les lots qui nous échoient, nous sommes des juges
inhabiles à distinguer les intentions du sort. Quel est le germe qui
devine que le froid séjour dans le sol battu des pluies, des gels, et
des vents, est le prélude de sa floraison printanière et de sa
fécondité? Le Jean Grain d'Orge célébré par Burns est l'emblème du
poète. «Tu seras tranché par la faux, meurtri par le fléau, broyé par la
meule, brûlé par le feu, noyé par l'eau, mais tu brilleras un jour dans
des tasses d'argent et tu triompheras au-dessus des fêtes
humaines[235].»[Lien vers la Table des matières.]
I.

L'OBSERVATION DIRECTE ET LE MOUVEMENT.
La vie qu'il a décrite fut donc celle qui l'entourait immédiatement. Ce
n'est pas lui qui aurait été chercher, dans d'autres temps et sous
d'autres (p. 092) cieux, des scènes et des mœurs différentes de
celles au milieu desquelles il vivait. C'est le fait de poètes de
culture, comme Walter Scott, Southey, ou Thomas Moore, de tenter de
vivre au Moyen-Âge, en Espagne, ou en Perse, et d'écrire Marmion,
Roderick ou Lalla-Rook. Impuissants à pénétrer la réalité qui les
environne, ils ont eu besoin de l'éloignement pour embellir la vie, et
il ne reste guère, dans ces œuvres factices, que ce qu'ils y ont mis
de description ou de lyrisme, c'est-à-dire de poésie personnelle. Ce
sont des tours de force de lettrés. La pensée d'une pareille tentative
ne pouvait même pas se présenter à l'esprit de Burns. Il a rendu
simplement ce qu'il voyait, ce qu'il avait devant les yeux, la réalité
qu'il touchait, les hommes et les femmes auxquels il parlait et dont il
sentait, pour ainsi dire, le cœur battre sous sa main. Il a peint la
vie des paysans dans une petite paroisse écossaise, à la fin du XVIIIe
siècle.
Aussi y a-t-il tout un coin de son œuvre par lequel il est un poète
purement national, et presque purement local. Une partie de sa gloire
est comme engagée dans les manières et les mœurs de son pays, et même
de son district. Il faut quelque effort aux Anglais eux-mêmes pour la
retirer de ce qu'elle a d'écossais. Bien plus, il y a telle de ses
pièces, comme Halloween, qui est faite de superstitions si
particulières que Burns dut y mettre des notes explicatives, lorsqu'il
publia ses poèmes, destinés pourtant à des lecteurs du Comté d'Ayr. À
plus forte raison faut-il aux étrangers une étude pour arriver à saisir
et à goûter la part de son génie appliquée à ce point. Il faut avoir
regardé les joueurs de curling, jouer sur les lacs gelés leur jeu
bruyant, pour comprendre certaines de ses images[236]. Il faut avoir
mangé du haggis, ce singulier plat national, composé d'entrailles de
mouton hachées, mélangées avec de la farine et du suif, puis liées
fortement et bouillies dans un estomac de mouton; il faut l'avoir vu
arriver sur le plat lourd, suintant une riche rosée semblable à des
grains d'ambre; il faut avoir vu le couteau s'enfoncer dans ses flancs,
et d'un seul coup, le jus s'échapper et la fumée monter, pour comprendre
ce qu'il y a de poésie de lourde boustifaille, à la Rabelais, dans son
Adresse à un Haggis[237]. De même il faut avoir mangé des scones, ces
souples gâteaux de farine, ou vu, dans la confection de la soupe qu'on
appelle un hotch-potch, les grains d'orge culbuter et danser au milieu
des choux et du bœuf, pour se rendre compte du charme familier des
endroits où il parle de ces mets nationaux[238]. Il faut être Écossais
pour goûter ces éloges répétés du whiskey, ou tout au moins avoir vu des
Écossais prendre le soir leur toddy pour le comprendre de loin[238]. De
tous côtés, ce sont des allusions à des faits si précis et si minutieux
qu'il faut (p. 093) entrer dans le menu détail de la vie quotidienne,
pour le comprendre. Il serait sans doute excessif de demander cette
préparation à des lecteurs ordinaires, et, pour les mettre au courant de
ces usages, il faudrait un commentaire incessant et développé qui
fatiguerait l'attention. Il y a donc un coin de Burns qui semble devoir
échapper à l'appréciation universelle.
Prenons-y garde cependant. Pour nous mettre au point de vue juste vis à
vis de cette portion de son œuvre, nous devons songer au travail que
nous faisons pour lire Villon ou Rabelais. Nous prenons la peine de
défricher le terrain autour d'eux, et nous y trouvons plaisir.
N'oublions pas qu'il faut à chaque pas élucider quelque point de coutume
ou de costume dans Shakspeare ou dans Molière. Songeons aussi que les
détails de superstition ou de mœurs donneront à ses pièces l'intérêt
archéologique qu'ont aujourd'hui certaines des pièces de Herrick, si
pleines de la saveur et de la poésie de vieux usages disparus. En tout
cas, c'est peut-être par là que Burns est le plus cher aux Écossais,
surtout à ceux que l'esprit aventureux de la race et la pression d'une
population croissante sur un sol maigre, ont envoyés à travers le monde.
Aucun poète ne permet d'emporter autant de la patrie, dans son dialecte
familier, dans ses scènes domestiques, dans ces mille détails
insignifiants qui rendent chers les souvenirs d'enfance. Les émigrants
qui sortent de la Clyde emportent parfois dans un sachet un peu de la
terre natale. Ceux qui emportent Burns emportent une partie de la vie
nationale.
Même lorsqu'on a défalqué cette portion du génie de Burns enfermée dans
des usages dont il faut avoir la clef, il en reste assez pour le faire
comprendre et admirer. L'existence des paysans écossais a mille traits
communs avec celle des autres paysans. C'est la même vie, âpre,
besogneuse, durement acharnée au sol, calleuse, sans beauté extérieure,
mais humaine après tout, possédant ses joies, ses peines, même ses
heures de noblesse, et s'harmonisant avec la nature dans une certaine
poésie fruste. Comment Burns l'a-t-il représentée?
La première chose qui frappe, dans cette représentation, c'est
l'exactitude, la conformité au réel, la préoccupation exclusive du vrai.
C'est la vie telle qu'il l'a vue. On se trouve jeté parmi des fermiers,
des mendiants, des chaudronniers ambulants, des domestiques de ferme,
des maîtres d'école, des curés de campagne, des tailleurs, des meuniers,
un monde d'ouvriers ou de vagabonds. Les plus riches sont vêtus en gros
drap, et les plus pauvres ont des haillons. Et qu'on n'aille pas croire
que ce monde est embelli. Ce ne sont pas des paysans poétiques comme
dans les pastorales de George Sand, ou des vagabonds philosophiques
comme dans les chansons de Béranger. Ce sont des paysans peints par l'un
d'eux, rudes, grossiers, bornés aux intérêts immédiats. Tous ces gens
vivent dans une vie qui est bien la leur. Ils n'en dépassent pas le
niveau. Ils échangent (p. 094) leurs inquiétudes pour leurs moissons,
ils s'occupent du temps, des scandales de la paroisse. Leur grand
bonheur est de s'attabler pour boire du whiskey, et de se griser en
compagnie en se racontant des histoires de filles.
Aux courses de Mauchline, à la foire de Mauchline,
  Je serai fier de vous y rencontrer;
  Nous donnerons une nuit de congé au souci,
  Si nous nous retrouvons,
  Et nous ferons échange de rimes
  L'un avec l'autre.
Le pot de quatre quarts, nous le ferons tinter;
  Nous le baptiserons avec de l'eau bouillante.
  Puis nous nous assiérons et boirons notre coup,
  Pour nous réjouir le cœur;
  Et ma foi nous serons de meilleures connaissances
  Avant de nous quitter.
Il n'y a rien comme de la bonne ale forte!
  Où verrez-vous jamais des hommes plus heureux,
  Ou des femmes plus gaies, douces et savoureuses
  D'un matin à l'autre,
  Que ceux qui aiment à boire une goutte
  Dans le verre ou la corne?[239]
Braves gens, du reste, pour la plupart, pleins de jovialité, de grosse
bonhomie, comme John Rankine, le fermier, ou Tam Samson, le chasseur;
mais se remuant dans une vie matérielle et terre à terre. D'autres ont
leurs défauts marqués: leur vulgarité, l'ivrognerie, l'hypocrisie. Ils
sont bien là tels que Burns les a vus, sans qu'il ait songé à les
arranger.
L'exactitude des scènes s'accompagne de la précision dans les détails.
C'est en somme la même qualité. Pas de développements, pas d'ornements,
une succession de faits très précis et très clairement énoncés. Chacun
de ses mots porte sur un détail réel, le donne tel qu'il est. Il ne
s'occupe que de la substance, de la quantité de matière, de réalité,
qu'il met dans ses vers. C'est une suite de renseignements nets, portant
sur la structure même de la chose décrite. On dirait qu'il n'y a pas
d'imagination, et que cette poésie n'est qu'une observation dense,
accumulée et comprimée en un tout petit espace. Il y a des tableaux de
quatre ou cinq lignes qui sont le résumé de tout un métier et de tout un
jeu. Son poème d'Halloween tout entier est un tour de force en ce
genre; il consiste, presque exclusivement en une description technique
de superstitions locales, avec toutes les cérémonies. Il y a dans
l'Élégie de Tam Samson deux strophes, qui sont une description
complète du curling, ce fameux jeu écossais qui consiste à lancer, vers
un but tracé sur la glace, de lourdes pierres polies et garnies d'une
poignée en fer. Les termes, les (p. 095) mouvements, les péripéties du
jeu s'y trouvent. Il faut expliquer le jeu entier pour commenter ces
deux strophes[240]. Il en est ainsi dans toute son œuvre. Presque
jamais un terme abstrait; sans cesse, des images réelles, des noms
d'objets, des comparaisons prises à tous les métiers; tout est en termes
concrets. Tam Samson est jeté «dans la manne à poissons» de la
mort[241]. Un petit homme se vante d'être vif et de se trémousser çà et
là «comme la navette de n'importe quel tisserand», mais, il est obligé
d'avouer qu'il n'est pas beaucoup plus haut «qu'un bon couteau à
choux»[242]. Ici le Pégase du poète a «les éparvins»[243]; ailleurs, son
maître lui met de «belles brides neuves et un beau collier neuf», pour
chanter son ami Willie Chalmers[244]. Il s'adresse aux gens rigides,
sévères pour les autres et qui oublient que la vie leur a rendu la vertu
facile; l'idée se place aussitôt en une image d'une précision toute
technique:

  Dont la vie est comme un moulin bien allant,
  Fourni d'une eau abondante,
  La trémie pleine tourne toujours,
  Et toujours le clapet fait son bruit[245].
C'est une image de meunier. Ailleurs, il conseille à un de ses amis de
garder un cœur ferme et de se raidir contre l'adversité. Cela devient
une image précise empruntée au violon et exacte jusque dans ses détails.
On croirait entendre un musicien.

  Vienne la richesse, vienne la pauvreté, tard ou tôt,
  Le ciel fasse que les cordes de votre cœur soient toujours d'accord,
  Et tournez les chevilles de l'âme plus haut,
  D'une quinte ou davantage,
  Au-dessus de la basse mélancolique et lente
  Du souci morose[246].
Et partout ainsi, de tous côtés, des faits. Cela donne à sa poésie une
étonnante solidité, et en même temps un pittoresque continuel. C'est une
grande marque d'observation que cette connaissance des objets et des
métiers; c'est un des traits des grands observateurs. Les expressions
empruntées aux jeux, aux outils, aux instruments, indiquent que
l'écrivain a un œil pour tout. Les deux hommes qui ont poussé cette
science minutieuse des choses le plus loin sont peut-être Shakspeare et
Rabelais. Cervantès en est plein. Ils ont tout vu. Et ce n'est pas chez
eux étalage de termes techniques empruntés à des manuels, de pures
énumérations (p. 096) verbales d'objets démontés et presque classifiés.
Ce sont les choses saisies dans leur jeu, dans leur travail, et leur
aspect vivant. C'est une qualité par laquelle Burns se rapproche des
grands esprits à qui rien n'échappe.
Cette parfaite exactitude, unie à son absence de parti pris dans la
copie de la vie, a donné à son observation une grande variété. Il
accepte les sujets tels que la réalité les lui fournit et tous ceux
qu'elle lui fournit à peu près indistinctement. Les plus vulgaires lui
sont aussi bons que les plus élevés. Il chante le recueillement
religieux et austère du samedi soir, la prière commune et la lecture de
la Bible. Mais si, à l'église, il aperçoit un pou sur le chapeau d'une
demoiselle toute fière de sa toilette, il s'empare du sujet et chante
l'insecte «gros et gris comme une groseille à maquereau[247]». Presque
toutes ces pièces sont écrites sur des incidents réels; presque aucune
n'est un pur effort d'imagination né du désir de produire quelque chose
de littéraire. Avec cette disposition, le champ ouvert devant lui était
immense. Ne se dérobant à rien de ce que lui présentait la vie, son
étude s'est étendue autant qu'elle.
Il a donc représenté dans son entier le monde qui l'entourait. Non
seulement les faits principaux, les amours, les morts, les travaux, les
angoisses, les fatigues, mais tous les incidents qui se groupent autour
d'eux, les superstitions, les joyeusetés de table, les souvenirs
patriotiques, les aspirations égalitaires, mille scènes de comédie ou de
colère. Ici, c'est la prière d'un Ancien hypocrite et vicieux; là, la
querelle de deux curés de la Vieille-Lumière; plus loin, le portrait
d'un médecin de village; plus loin l'énumération des ustensiles d'une
ferme; plus loin un petit domestique qu'on engage, une brebis qu'on
perd, un enfant illégitime qu'on salue, une assemblée religieuse, une
comparution devant la Kirk-Session, rien ne manque, pas même les
aspects plus dignes et plus sérieux de la vie. Emerson a dit avec
justesse: «Les riches poètes comme Homère, Chaucer, Shakspeare et
Raphaël n'ont évidemment aucune limite à leur œuvre que les limites
de leur vie, et ressemblent à un miroir porté par la rue et prêt à
rendre l'image de toute chose créée[248].» Burns était un miroir, plus
petit à coup sûr, un fragment de miroir, si l'on veut, mais, dans sa
mesure, également capable de tout réfléchir.
À côté de ce don d'exactitude, Burns en avait un autre qui caractérise
sa représentation de la vie à un degré plus haut encore: le mouvement,
l'agitation, la faculté de représenter la vie elle-même, agissante,
prise sur le fait. C'est une conséquence des mêmes qualités de fidélité,
(p. 097) car la vie est remuante, jamais en repos. Mais il faut, pour
la prendre au vol et dans l'action qui passe, un merveilleux coup
d'œil et un don spécial. Il y a des hommes, qui, à des degrés
différents, comme Ben Jonson et Crabbe, ont abordé l'étude de la vie,
avec un désir de conscience et d'exactitude complètes. Ils l'ont
observée minutieusement, fidèlement, jusque dans ses manifestations les
plus vulgaires. Mais le don du mouvement, du geste, leur a manqué. Ils
ont été dépourvus de cette qualité supérieure qu'ont les hommes comme
Shakspeare, Molière ou Cervantès, qu'a un homme comme Dickens, et que
n'a pas un homme comme Thackeray: le don de la représentation
instantanée et complète, et non de la représentation réfléchie et
partielle; le coup d'œil qui ramasse tout un être d'un trait, et non
l'attention qui l'étudie par fragments. Il faut remarquer encore que Ben
Jonson, Crabbe et Thackeray étaient des gens cultivés, et qu'il leur
était plus difficile de s'oublier dans le fait de saisir la réalité.
Cette allure, cette agitation, Burns l'a eue à un très haut point. Tout
chez lui est continuellement en action, tout bouge, remue, va, vient,
court, gesticule; un acte est à peine indiqué qu'un autre le remplace.
On comprend ce que cette rapidité de mouvement, ajoutée à l'exactitude
des traits, peut donner d'intensité à ses tableaux. Dans ses pièces,
presque chaque mot est un mot d'action. Ses écrits, déjà si nerveux par
le fait de leur précision et de leur sobriété, le paraissent encore
davantage, comme des gens en marche.
Cette qualité est si répandue chez lui qu'on pourrait en trouver des
exemples dans chacune de ses pièces. Cependant, sa Veillée de la
Toussaint et sa Foire-Sainte peuvent servir, peut-être mieux que
certaines autres, à en donner une idée.
Halloween est la veille du jour de la Toussaint, le jour où il semble
que l'hiver commence, et qu'avec l'accroissement des nuits l'empire des
choses mystérieuses s'élargit. Dans les croyances des paysans écossais,
c'est le jour où l'on peut, au moyen de certaines pratiques, voir dans
l'avenir. On se réunit, ce soir-là, pour accomplir les rites et les
opérations qui doivent ouvrir les secrets de l'année qui va venir. Le
sujet de la pièce est une de ces soirées. C'est une pièce toute chargée
de superstitions locales, et à laquelle Burns lui-même a mis de
nombreuses notes explicatives, dans sa première édition destinée
uniquement aux gens du pays. Mais une fois qu'on a pris connaissance de
ces superstitions, il est impossible de désirer une description plus
gaie, plus vivante, plus remuante. Tout est en agitation. Si on
soulignait les substantifs et les adjectifs qui désignent un mouvement,
on soulignerait la moitié des mots. En même temps aucun morceau ne peut
mieux faire juger à quel point cette poésie est faite d'exactitude.
La pièce s'ouvre par une charmante strophe, féerique et légère, toute
brillante de clair de lune et qui fait penser aux passages de Shakspeare
(p. 098) où passent des elfes et des gnomes. Elle donne aussitôt le
caractère, l'atmosphère de superstition de tout le morceau. Elle est
tout aérienne.

  Cette nuit où les fées légères
  Sur les dunes de Cassilis dansent;
  Ou bien par les champs, dans une lumière splendide,
  Caracolent sur de vifs coursiers;
  Ou bien prennent la route de Colean
  Sous les pâles rayons de la lune,
  Pour y errer et se perdre dans la caverne,
  Parmi les rocs et les ruisseaux,
  Et jouer cette nuit-là[249].
Ce regard rapide vers les hauteurs sauvages et sombres de Cassilis donne
à la réunion autour du feu une sensation de sécurité et de bien-être, en
répandant autour de la maison un peu de terreur. On entend courir, dans
la nuit, le Doon, sinueux et clair sous la lune. Les voisins arrivent;
les fillettes propres et plus jolies que lorsqu'elles ont leurs atours.
Les gars viennent bientôt après, avec un double nœud à leurs
jarretières pour indiquer qu'ils font leur cour; les uns, taciturnes,
les autres, bavards; bien des cœurs déjà se mettent à battre.
Les cérémonies commencent et, avec elles, les rires, les cris, les
exclamations et les bousculades, qui vont aller en grandissant. On se
rend d'abord au jardin cueillir, les yeux fermés, une tige de chou. Si
elle est grosse ou mince, droite ou tordue, ce sont autant
d'indications. Ce sont des cris. Puis, les fillettes vont à la grange
arracher un épi, et ce sont d'autres farces et d'autres jeux. Voici
qu'on range devant le feu les noix qui doivent décider du destin des
filles et des gars: quelques-unes restent tranquilles l'une à côté de
l'autre et se consument de compagnie; c'est signe du mariage; d'autres
s'agitent, craquent, sautent, éclatent dans la cheminée. Alors ce sont
des exclamations, des éclats de rire. Le bruit augmente; les noix font
une fusillade; les clameurs se croisent, parmi les jurons de dépit et
les confidences. Merran qui pense à Andrew Bill et qui est assise
derrière les autres, en profite pour sortir et aller dévider un écheveau
de laine dans un pot. Si, en le repelotonnant, quelque chose l'arrête,
on peut demander au pot: «qui tient?» Et le pot répond le nom de la
personne qu'on doit épouser. Merran raccourt, toute tremblante. Quelque
chose a retenu le fil, mais elle n'a pas osé demander qui. Puis, c'est
la petite Jenny qui veut aller manger une pomme devant le miroir que lui
a donné son oncle Johnnie, car alors le visage de celui qu'on épousera
apparaît, comme s'il regardait par dessus votre épaule. La grand'mère la
gronde et commence un charmant discours de vieille femme, plein de
bavardages du temps passé. C'est (p. 099) Jamie Feck qui a juré d'aller
semer un boisseau de lin. Il sort; mais quand il est seul parmi les
meules, il siffle la marche de Lord Lennox, pour se donner du courage.
Tout à coup, ses cheveux se dressent, il entend un cri perçant, un
grognement et un ronflement. Il s'allonge à terre et se met à crier au
meurtre. Tout le monde accourt. On cherche l'ennemi. C'est la truie qui
trotte parmi eux. Meg voudrait bien aller à la grange vanner trois vans
d'air, pour voir passer à la troisième fois Tam Kipples. Elle a donné au
berger une poignée de noix et deux pommes aux joues rouges pour qu'il
fasse la garde. Mais, à peine entrée, elle entend un rat qui court, et
se sauve en criant: «Le Seigneur me préserve!» On a dit à Willie que,
s'il tourne trois fois autour d'une meule et y plonge trois fois le
bras, il saisira à la troisième fois l'objet aimé.

  Il arriva que la meule qu'il sonda trois fois
  Était étayée de bois, parce qu'elle penchait.
  Il prend un vieux chêne moussu et noueux
  Pour quelque vieille noire et hideuse,
  Lance un juron et lui allonge un coup de poing
  Tel que la peau en fut arrachée
  De ses mains, cette nuit-là[250].
Puis, voici l'aventure de Lizzie, une veuve folâtre et joyeuse comme un
jeune chat. Par les genêts, près du cairn, de l'autre côté de la
colline, elle va chercher le long d'un ruisseau, la place où les terres
de trois fermiers se réunissent. C'est pour y tremper la manche de sa
chemise. Elle la suspendra ensuite devant le feu, et la figure désirée
viendra la retourner pour la faire sécher. La peinture du ruisseau est
un modèle de précision. Tous les mouvements et les jeux de l'eau se
pressent en quelques lignes. On peut dire qu'elles contiennent toute la
jolie pièce de Tennyson Le Ruisseau.

  Tantôt, en une cascade, le ruisseau se joue,
  Tandis qu'il fait ses détours dans la glen;
  Tantôt il contourne lentement une falaise rocheuse;
  Tantôt en petits remous, il se ride;
  Tantôt il étincelle sous les rayons nocturnes,
  Trottant, dansant, éclatant;
  Tantôt il disparaît aux pieds des rives,
  Sous les noisetiers épandus,
  Invisible cette nuit-là[250].
Lizzie se prépare à accomplir le charme. Tout à coup, parmi les
fougères, sur la rive, entre elle et la lune, le diable ou, peut-être
une génisse égarée, apparaît et pousse un cri.

  (p. 100) Le cœur de la pauvre Lizzie bondit presque hors de son enveloppe,
  Elle sauta presque à hauteur d'alouette,
  Mais le pied lui manqua et, dans le ruisseau,
  Par dessus les oreilles, elle fit paff,
  Avec un plongeon, cette nuit-là[251].
La scène se termine par de joyeuses chansons, des causeries amicales,
des histoires amusantes, des farces risibles, on sert de grossiers
gâteaux, qui mettent toutes les mâchoires en mouvement; on prend un
verre de whiskey; puis on se sépare et on entend les rires se disperser
dans la nuit. Ce qu'il est impossible de rendre, c'est l'animation et
l'agilité de cette pièce. Pas un vers n'est tranquille. Les strophes
bondissent, elles touchent à peine terre qu'elles prennent un nouvel
élan; les traits de mouvement y foisonnent et s'y heurtent; ils y sont
tous. On en pourrait faire une pantomime anglaise, pleine de gestes,
d'ébats, de bousculades et de gambades. C'est d'une étonnante gaîté
animale. Quelques passages de lyrisme grotesque dans Dickens ont seuls
une pareille vitesse.
La pièce célèbre sous le nom de la Foire Sainte est un modèle des
mêmes qualités, avec autant de mouvement, et plus de variété dans les
scènes. C'est une satire contre ces communions et ces prédications en
plein vent, qui étaient alors fréquentes en Écosse. On dressait sous un
auvent une chaire; les prédicateurs s'y succédaient toute la journée.
Les auditeurs venaient en foule de tous les villages des alentours. Des
baraques de rafraîchissements se dressaient près de l'endroit choisi. La
matinée se passait d'ordinaire avec ordre et bienséance. Mais quand la
journée s'avançait, que les libations avaient échauffé les têtes, le
champ de prière prenait l'aspect d'un champ de foire. On sortait les
provisions, on s'asseyait à terre, on buvait, on riait, tandis que les
prédicateurs continuaient à gesticuler et à vociférer, si bien que le
retour du soir était terriblement pittoresque. On devine ce que cette
donnée a pu devenir entre les mains actives de Burns.
C'est d'abord un charmant paysage matinal, tout brillant de rosée. L'air
est frais; le soleil glorieux apparaît au-dessus des moors; dans la
lumière glissante les lièvres courent le long des sillons, et les
alouettes montent dans le ciel. Les routes sont couvertes de monde: ce
sont des fermiers en costume de cheval qui chevauchent tranquillement
près de leurs paysans; les jeunes gens, en beau drap neuf, sautent
par-dessus les ornières; les filles, pieds nus, toutes brillantes de
soie et d'écarlate, portent dans leurs mouchoirs des provisions pour la
journée. Toute cette foule arrive à l'enclos et se heurte au plateau
chargé d'un amas de sous. L'ancien, en calotte noire, surveille cette
recette «d'un (p. 101) œil avide». On se presse autour de la chaire:
les uns avec des planches, d'autres, avec des chaises, des escabeaux. On
cause. Voici une troupe de filles caquetantes, le cou nu et la gorge
agitée, et une bande de jeunes tisserands venus de Kilmarnock pour
s'amuser. Chacun cherche à s'installer, non sans arrière préoccupation.
Ici, quelques-uns pensent à leurs péchés,
  Et quelques-uns à leurs habits;
  L'un maudit les pieds qui ont sali ses bas,
  Un autre soupire et prie.
  De ce côté-ci, est assis un paquet d'élus,
  Avec des figures pincées et hautaines de posséder la grâce;
  De ce côté-là, une bande de gars aux aguets,
  Fait avec clins d'œil signe aux fillettes,
  De venir du côté des chaises, ce jour-là.
Oh! heureux est cet homme et béni,
  Et rien d'étonnant qu'il soit fier,
  Dont la chère fillette, celle qu'il préfère,
  Arrive s'asseoir auprès de lui!
  Le bras posé sur le dos de la chaise,
  Doucement, il prend un air grave,
  Mais, par degrés, son bras coule autour du cou,
  Sa main est sur la gorge de la fillette,
  Sans qu'on le voie, ce jour-là[252].
Un grand silence se fait. Alors défilent les prédicateurs, chacun avec
sa manière et l'effet qu'il produit sur l'auditoire. L'un, hurlant et
agitant les poings, est admiré; un autre, calme et élégant, est
délaissé; car il y a des fluctuations dans la foule. On commence à aller
vers les barils d'ale. Les baraques s'emplissent. On demande des
biscuits, des verres; les pintes se choquent; on discute; c'est un
vacarme de logique et d'Écriture. En même temps commence une sorte de
kermesse, pleine de plaisanteries. Les gars et les fillettes se
réunissent. On se met à manger. Au fur et à mesure que la bière et le
whiskey circulent, la scène devient plus vive. On prend des rendez-vous;
on s'arrange pour repartir ensemble. Au-dessus de ce brouhaha, on entend
passer des bribes de sermon, des paroles d'enfer, des menaces de
damnation. Enfin, la cérémonie est achevée. Les uns s'en vont en
trébuchant, tant bien que mal; les gars s'arrêtent aux sautoirs, tandis
que les filles, qui ont mis leurs souliers pendant la cérémonie, les
retirent pour s'en retourner pieds nus. Les routes se couvrent de
groupes; mais la journée n'a pas été perdue:

  Combien de cœurs ce jour convertit
  De pécheurs et de fillettes,
(p. 102) Leurs cœurs de pierre avant la nuit sont changés,
  Et aussi doux que n'importe quelle chair.
  Il y en a qui sont pleins d'amour divin,
  Il y en a qui sont pleins d'eau-de-vie,
  Et plus d'une chose ce jour-là commence
  Qui finira par un accouchement,
  Quelque jour!
Cette foule bariolée qui s'agite, se rencontre, se remue, se mélange, se
disperse, toute cette journée, grouillante du petit jour à la nuit
close, donnent bien l'idée de la manière de Burns. Wilkie y aurait pu
trouver vingt motifs de tableaux; mais il n'aurait pu en rendre la
fougue.
Avec le mouvement, qualité si rare en littérature, Burns en possède une
autre qui est plus rare encore: la gaîté. La vie, pour lui, n'est pas
morose, ennuyée ou désolée. Il a aimé à vivre, et s'est vraiment réjoui
d'exister. Il a connu la joie d'être, la gaîté exubérante et folle, le
don magnifique du rire. Un rire sain, bruyant, communicatif, expansif,
court dans toute son œuvre, éclate à chaque strophe, ajoute sa
sonorité à l'activité qui s'y agite partout. C'est un rire sans
réticence, sans arrière-pensée, qui part de bon cœur, s'épanouit à
pleines lèvres, s'anime dans des jeux de bouffonnerie et de drôlerie
désopilantes, au spectacle des choses. Ce n'est pas le sourire; c'est le
gros, le vrai rire, le rire bon enfant, de belle humeur, sans amertume,
le rire des grands rieurs, signe de santé et de force dans un esprit.
Car si la gaîté, la gaîté bruyante, n'est pas l'état définitif de l'âme;
si l'affaiblissement de la vitalité, le regret des affections perdues,
l'inévitable réflexion que ce qui semble si long aux jeunes, est bref
comme nous-mêmes, si toutes les méditations de l'expérience la tempèrent
et l'éteignent peu à peu, elle n'en est pas moins, comme l'amour, une
des phases qu'ait à traverser une existence bien constituée; elle est
nécessaire à une représentation complète des hommes. Elle est souvent la
récompense des gens qui ne se dérobent pas à la vie. Burns doit cette
grande qualité à ce qu'il a été un poète qui a connu l'action et non un
poète méditatif. Il a oublié, dans l'activité de la vie, sa brièveté.
Ceux qui ne se livrent pas à elle et la regardent ne peuvent se défendre
de mélancolie. Celui qui rame et jette ses filets sur la rivière a moins
le sentiment qu'elle fuit, que ceux qui la contemplent assis à
l'extrémité d'un promontoire.
Ces qualités d'observation exacte et étendue ne suffiraient pas à faire
un véritable artiste. Elles ne sont que les conditions premières, les
dessous de la production. Elles la supportent, mais il faut leur ajouter
quelque chose. Par elles-mêmes, elles peuvent procurer la connaissance
abstraite et générale du cœur humain, à la façon des moralistes, ou
la pénétration froide et limitée des diplomates, des gens de police et
de (p. 103) quelques magistrats. Il y a une distance entre elles et la
façon colorée, vivante, infiniment plus complète et plus réelle dont un
artiste saisit, ramasse d'un coup d'œil tout un personnage, et le
rend d'un trait ou d'un mot. Pour celle-ci, il faut un don de
l'ensemble, une intuition qui saisit l'individu dans sa complexité, et
le résume à chaque instant. Et il faut au service de celui-là un don
supérieur et tout personnel de rendre. C'est une puissance singulière de
langage, un tour de main d'ouvrier qui le plie, le tord, le violente,
s'il le faut, et le modèle. Ce sont des inventions de style, des touches
inattendues et parlantes qui éclairent tout un caractère. C'est ainsi
que, chez certains peintres, on peut noter les coups de pinceau décisifs
qui font le portrait et le marquent vraiment comme une œuvre de
génie.
L'importance de ce maniement tout personnel de la langue est très
grande. Il est aisé de s'en assurer. Quand Villon représente de pauvres
orphelins «tous despourveus et dénuez comme le ver[253]», des pendus,
«plus becquetez d'oiseaux que dez à coudre[254]», ou son ami Jehan
Cotard qui, lorsqu'il avait bu du plus cher, marchait s'allant coucher
«comme un vieillard qui chancelle et trépigne[255]»; quand Rabelais
dit: «Nous fûmes attentifs et à pleines oreilles, humions l'air, comme
belles huîtres en écailles[256]», ou «à ces mots, les filles commencent
à ricasser entre elles, Frère Jean, hannissoit du bout du nez comme
prêt à roussiner[257]»; quand Régnier, qui est plein de ces trouvailles,
parle de son habit «partout cicatricé[258]», de dames qui «se fondent
en délices à lire de beaux écrits[259]», quand il montre un jeune fat
en train de:

  Se tasser sur un pied, faire arser son épée,
  Et s'adoucir les yeux ainsi qu'une poupée[260].
ou qu'il écrit:

  Trois vieilles rechignées
  Vinrent à pas contez comme des airignées[261].
quand St-Simon, dans son puissant crayon de Pierre-le-Grand, après avoir
peint le visage, parle «d'un tic qui ne revenait pas souvent, mais qui
lui démontait le visage et toute la physionomie et qui donnait de la
frayeur. Cela durait un instant, avec un regard égaré et terrible, et se
(p. 104) remettait aussitôt[262]»; quand Molière représente Tartuffe
attirant les regards

  Par l'ardeur dont au ciel il poussoit sa prière,
  Il faisait des soupirs, de grands élancements,[263]
quand Beaumarchais s'écrie: «La charmante jeune fille! toujours riante,
verdissante, pleine de gaîté, d'esprit, d'amour et de délices[264]»;
est-ce que, dans chacun de ces cas, l'effet n'est pas produit par un
mot. Nous ne disons pas par le sens qu'il contient, mais par sa
physionomie particulière, par son allure, quelque chose d'expressif et
de pittoresque qui lui est propre. Qu'on remplace n'importe lequel de
ces termes par un autre, aussi proche synonyme qu'il soit, tout est
perdu, la touche victorieuse se ternit, le tableau s'éteint, la vie
s'efface. Cette facture de génie est le propre des grands écrivains. On
peut être un grand connaisseur et un grand descripteur d'hommes, dans
une langue ordinaire, comme Ben Jonson, Thackeray ou George Eliot, qui
sont plutôt des génies d'analyse. Il faut, pour rendre les éclairs
d'expression, les brusques attitudes et les raccourcis de la vie, la
langue plus riche et plus inventée de peintres comme Shakspeare, ou
Dickens, ou Rabelais, ou Molière.
Burns était de cette dernière lignée. Il avait reçu, à un niveau moins
élevé sans doute, le don supérieur de la vie. Non seulement il avait la
pénétration qui discerne les ressorts cachés, les motifs sous les actes,
non seulement il avait la faculté de le rendre d'un coup et de
rassembler dans le regard la personnalité complète d'un individu, mais
il avait aussi, cette invention de langage nécessaire pour donner le
trait essentiel, dominant, qui groupe tous les autres et en est comme la
clef de la voûte. Tout essai pour transporter cette marque de maîtrise
est inutile. Dès qu'on y touche, elle échappe. Il est aussi impossible à
une traduction de rendre ces vigueurs qu'à une gravure de rendre les
touches de couleur. Il faut, dans les deux cas, avoir recours à
l'original.
Les personnages qui s'agitent dans ces tableaux remuants sont, grâce à
ces qualités, merveilleusement vivants, brossés en quelques coups de
pinceau mais qui portent tous. Quelques-uns ne font que passer dans un
vers, on les croise une seule fois comme dans la rue, mais on ne les
oublie plus. Et qui pourrait oublier ce brave ivrogne Tam de Shanter, et
le savetier Johnny, son vieux, fidèle et toujours altéré compagnon? et
l'hôtesse qui fait la gracieuse avec Tam et la femme de Tam qui avait
ses raisons pour être d'humeur mauvaise?[265] Et Tam Samson, le roi des
chasseurs et des pêcheurs, des joueurs de curling, une bonne physionomie
de vieux chasseur enragé? En vain la vieillesse délabrait son corps, en
(p. 105) vain la goutte mettait des entraves à ses chevilles, rien ne
le retenait. «Il avait deux défauts ou peut-être trois», mais on perdit
un gai et honnête compagnon quand Tam Samson mourut[266]. Et tous ces
braves fermiers? Qui peut oublier ce jovial, rugueux, rude et plaisant
Rankine, «le premier des pour rire et boire», plein de réparties et de
farces, qui s'amuse à griser les dévots, et dont le maudit esprit leur
arrache du dos leur robe d'hypocrisie?[267] Et le vieux et franc
Lapraik, au cœur honnête, qui écrit si amicalement, «le roi de
cœur si le genre humain était un paquet de cartes»?[268] Et William
Simpson, le maître d'école, cet insinuant Willie «flatteur et
caressant»?[269] Et James Smith, le petit marchand de Mauchline,
rabougri et disgracié, mais fin et avec quelque chose d'attirant qui le
rendait irrésistible? On pense à ces hommes un peu contrefaits chez qui
la physionomie sauve tout.
Cher Smith, le plus malin, le plus sournois voleur
  Qui ait jamais tenté larcin ou rapine,
  Sûrement vous avez quelque charme de sorcier
  Sur les cœurs humains,
  Car jamais une poitrine n'a pu se défendre
  Contre vos artifices.
Pour moi, je jure par le soleil et la terre,
  Et chacune des étoiles qui clignotent au delà,
  Vous m'avez coûté vingt paires de souliers
  Rien qu'à vous aller voir,
  Et à chaque paire qui est usée,
  Je suis plus épris de vous.
Cette vieille coquine capricieuse, la Nature,
  Comme dédommagement pour une courte stature,
  Vous a lancé dans le monde comme une créature
  De premier choix;
  Et s'est amusée sur chacun des traits de votre figure
  À écrire: «Un homme!»[270]
Aussi ne sommes-nous pas surpris de trouver ailleurs une épitaphe
préparée à l'avance pour ce petit homme spirituel, si dangereux de
laideur et de séduction, sorte de Roquelaure rustique.

  Pleurez-le, vous tous époux de Mauchline,
  Il vous a souvent aidés;
  Car, fussiez-vous restés des années absents,
  Vous n'auriez pas manqué à vos femmes;
(p. 106) Vous, gamins de Mauchline quand vous allez
  À l'école par bandes, tous ensemble,
  Oh! marchez légèrement sur son gazon,
  Peut-être il était votre père[271].
Quand on voyage en Écosse, il est impossible de ne pas être frappé d'un
type très fréquent. Ce sont certains hommes grisonnants mais vigoureux
et nerveux. Ce qu'on remarque tout d'abord c'est la chevelure drue,
épaisse, raide, emmêlée, revêche, que l'âge n'a pas pu éclaircir, qu'il
ne peut même pas dompter, et qu'il semble avoir peine à blanchir. C'est
la chevelure caractéristique des portraits de Carlyle et de Hugh Miller,
et, s'il est permis de placer une observation personnelle, de la tête de
David Masson. Si John Brown, ce grand connaisseur en rapports de
physionomies, qui comparait les yeux d'un chien à ceux de la Grisi[272],
voulait nous prendre sous sa protection, nous dirions que cette
chevelure fait penser au poil touffu, bourru et rageur des terriers
écossais. C'est comme l'indice d'un grand fonds de résistance, de
natures rugueuses et robustes. Sous «ce chaume»; il y a souvent des yeux
gris d'acier, petits, enfoncés, très actifs et très pénétrants. Cette
physionomie va généralement avec quelque chose d'inculte et de négligé
dans la mise. L'ensemble est brusque, vigoureux, très sagace et très
bon. On y sent une grande puissance de travail et de ténacité. Souvent,
il y a sous cet extérieur, beaucoup de science et beaucoup d'humour; ils
ont le coup de dent, et la comparaison du terrier revient pour le moral.
C'est un type bien écossais. Burns en a tracé le portrait dans quelques
vers sur son ami William Smellie, moitié imprimeur, moitié savant. Il
est définitif.

  Le pénétrant Willie vint au Crochallan,
  Le vieux chapeau à cornes, le surtout gris, toujours les mêmes;
  Sa barbe raide commençait à croître dans sa force,
  Il s'en fallait de quatre longs jours et nuits jusqu'au soir du rasoir;
  Ses cheveux grisonnants, non peignés, farouchement hérissés, couvraient de leur chaume,
  Une tête sans rivale pour les pensées profondes et claires.
  Cependant, bien que son esprit caustique fût mordant et âpre,
  Son cœur était chaud, bienveillant et bon[273].
Nous parlions du pouvoir de certains mots dans une peinture et de
l'effet qui est uniquement dû à ce qu'ils ont de particulier. Nous n'en
pourrions pas citer beaucoup d'exemples plus convaincants que celui qui
est contenu dans deux vers de ce fragment:

  His uncomb'd grizzly locks, wild staring, thatch'd
  A head for thought profound and clear unmatch' d
(p. 107) Il est impossible de rendre la force et le pittoresque qui
s'ajoutent à l'idée, par suite de l'enchevêtrement du premier vers
suspendu au-dessus de l'aisance et de la clarté du second. Ce sont ces
touches-là qui décèlent l'écrivain et qui, en même temps, sont
intraduisibles.
À ces portraits, il faudrait ajouter la cohue des prêtres. Il y en a
toute une bande noire et forcenée qui vocifère, menace, maudit, et, dans
des clameurs de damnation, secoue des gestes d'anathème. Ils
apparaissent tous marqués d'un trait: le vieil Auld qui ne peut plus
mordre mais peut encore aboyer, Andro Gouk, le Docteur Mac, Davie
Bluster, le bruyant[274]; il y a surtout le Révérend Moodie et le
Révérend Russell, le verbeux Russell[275] «le noir Russell», deux types
accomplis de clergymen terrifiants. Voici Russell:

  «John Grognant, John Grognant,
  Montez les marches avec un grognement,
  Criez que le livre est bourré d'hérésies,
  Puis, tirez votre cuiller à pot,
  Pour nous servir du soufre comme de l'eau sale,
  Et hurlez toutes les notes des damnés[276].»
Et voici Moodie:
Maintenant toute la congrégation
  Est silence et attente;
  Car Moodie gravit le pupitre sacré,
  Avec des nouvelles de damnation.
  Si le Cornu, comme aux jours anciens,
  Parmi les fils de Dieu se présentait,
  La seule vue de la face de Moodie
  Le renverrait dans sa chaude maison
  Tout peureux, ce jour-là.
Écoutez comme il éclaircit les points de foi,
  Avec du fracas et des coups de poing!
  Tantôt doucement calme, tantôt farouche et furibond,
  Il trépigne et il bondit!
  Son menton allongé et son groin en l'air,
  Ses glapissements lugubres et ses gestes,
  Oh! comme ils mettent en feu les cœurs dévots,
  Comme des emplâtres de cantharides,
  En ce jour-là[277].
Ailleurs, c'est le gros capitaine Grose[278], le bon Matthew
Henderson[279], le (p. 108) major Logan qui joue du violon, dont «le
coude marche et se trémousse[280],» «la face latine de Gregory[281]»,
«Creech le libraire», «un petit homme, droit, vif, aigre
trottinant[282]»,

  Qui regarde avec amour sa petite ombre leste dans les rues
  Plutôt que la plus jolie femme qu'il rencontre[282].
Que d'autres portraits encore tracés d'un trait, des noms accompagnés
d'une seule épithète parfois, mais si expressive et si juste qu'une
personnalité s'en dégage et ne s'oublie plus. Cela fait penser aux
personnages si joliment évoqués par Chaucer, d'un seul mot, dans le
prologue de ses contes de Canterbury.[Lien vers la Table des matières.]
II.

L'HUMOUR DE BURNS.
Avec ces qualités, Burns a été un humoriste. Tous les critiques qui
l'ont étudié le reconnaissent; l'un d'eux a même déclaré que c'était le
meilleur des poètes humoristes[283]. Essayons de bien marquer le genre
d'humour qu'il a possédé.
Il est téméraire, sans doute, de tenter une fois de plus de préciser
l'humour[284], et de reprendre un mot fatigué vainement par tant de
définitions. Chacune des formules dont on l'a marqué ne s'applique qu'à
un point, et l'idée, couverte d'empreintes, dépasse chacune d'elles et
n'est pas même comprise par elles toutes. Elle ressemble à ces troncs
d'arbre que des acheteurs successifs ont frappé de leur fer, et qui
néanmoins ne portent que çà et là une lettre. Si l'on dit, avec M.
Taine, que l'humour est quelque chose d'âcre, d'amer, de sombre, «la
plaisanterie d'un homme qui en plaisantant garde une mine grave», d'un
homme «qui est rarement bienveillant et n'est jamais heureux[285]», on
définit l'humour de Swift, de Carlyle ou de Thackeray, bien que ce
dernier, pour son compte, ait décrit l'humoriste comme un homme plein de
pitié et de tendresse[286]. (p. 109) Mais que fait-on alors de l'humour
bienveillant et enjoué d'Addison, le meilleur des hommes et un
optimiste, de celui du joyeux Steel, de celui du bon Goldsmith, du
sensible Sterne, de Charles Lamb, cette âme délicate et candide, de
toute une lignée d'écrivains que les Anglais regardent comme les types
les plus achevés de l'humour?[287] Si, avec M. Scherer, on définit, par
une conception diamétralement opposée, l'humour comme une plaisanterie
sans amertume, «une satire sans fiel», et l'humoriste comme une sorte
d'optimiste qui, «au fond, ne trouve pas que tout aille si mal, ni que
l'humanité soit si à plaindre, ni qu'il y ait ici-bas que des coquins ou
des scélérats[288]», on explique les humoristes bienveillants, mais que
deviennent Swift, Thackeray, Carlyle, les seuls qui soient acceptés par
M. Taine? Si, avec M. Stapfer, dont l'étude sur ce sujet est cependant
si remarquable[289], on considère l'humour comme un pessimisme profond
dont le principe est «l'idée du néant universel», le mépris de tout, et
si l'humoriste est un désabusé qui a jugé que tout n'est qu'une farce,
méprise tout, se rit de tout et enveloppe sa désespérance d'un sarcasme,
que deviennent les humoristes moraux et croyants, les hommes qui, comme
Addison, croient au bien, s'y consacrent et font de la raillerie un
moyen de conversion? les hommes tels que Thomas Fuller, Jeremy
Taylor[290], Bunyan lui-même, qui sont des chrétiens et souvent des
humoristes? N'est-ce pas aussi employer de bien gros mots pour un tour
d'esprit qui peut s'exercer sur des portions de la vie humaine aussi
bien que sur le problème de la destinée? Tous les humoristes n'ont pas
lu Schopenhauer, et tel meneur d'ânes ou colporteur est un humoriste
sans s'être fait une métaphysique. Si, d'autre part, on avance, avec
Carlyle et Thackeray, que la sensibilité est l'essence de l'humour[291],
on est obligé de soutenir que Swift n'a pas d'humour, ou de prétendre
qu'il a de la sensibilité, (p. 110) et on a le choix entre deux
paradoxes. Si l'humour aime l'excentricité et se réjouit de déconcerter
la logique et la raison[292], que devient celui de Swift qui est fait de
logique, et celui d'Addison qui est fait de raison? Si l'humour est fait
de fantaisie dévergondée, de bizarrerie, de heurts, de soubresauts, que
fait-on de celui du Vicaire de Wakefield, si uni et si charmant? Si
l'humour exige des contrastes violents, que devient l'humour de Charles
Lamb, tout en nuances délicates et fondues? D'ailleurs, qu'a de commun
le décousu, tout extérieur, des chapitres de Sterne, par exemple, avec
son humour? Qu'on découpe un exemplaire de Tristram Shandy, et qu'on
rétablisse, en histoires suivies, les chapitres jetés pêle-mêle,
l'humour ne subsistera-t-il pas tout entier? bien plus, qu'on prenne une
page, un passage de Sterne, isolé et formant un tout, l'humour ne s'y
trouve-t-il pas? Encore ne donnons-nous contre chacune de ces formules
que la grosse objection centrale. Elles en soulèveraient mainte autre de
détail. De toutes parts, ce sont des contradictions et des
insuffisances, un enchevêtrement de définitions souvent arbitraires et
toujours trop courtes; leur objet les dépasse de toutes parts.
Quelques-unes sont si étroites qu'elles font penser à celle de ce
vaurien qui, dans une pièce de Shadwell, faisait consister l'humour à
briser les vitres[293].
Ajoutez, pour achever le contraste entre la petitesse des définitions et
l'étendue de l'idée, que l'humour n'est pas, pour les Anglais, une chose
purement anglaise. C'est un don qui appartient à l'esprit humain et se
manifeste partout où le génie parait, comme la poésie ou l'éloquence. Il
faut faire entrer dans la définition de ce mot, tel que les Anglais
l'entendent, des hommes comme Rabelais, Montaigne, Aristophane, Henri
Heine, Jean-Paul Richter, Molière, La Fontaine, Voltaire, Cervantès.
Hallam, qui a quelque autorité pour parler de littérature, dit que les
Plaideurs contiennent plus d'humour que d'esprit[294]. Quant à
Cervantès, il est le roi et le modèle des humoristes, le représentant le
plus complet de l'humour. Tous les critiques anglais sont d'accord sur
ce point. «Il n'y a peut-être pas un livre, dans aucune langue, où
l'humour soit porté à un plus haut degré de perfection que dans les
aventures du célèbre Chevalier de la Manche[295].» C'est Campbell qui
parle ainsi, dans sa Philosophie de la Rhétorique. Et il est important
de ne pas oublier que ces paroles datent de 1750, qu'on ne peut invoquer
contre elles l'extension récente que le mot d'humour aurait reçu. Près
d'un siècle plus tard, Carlyle écrit: «Sterne vient ensuite, notre
dernier spécimen de l'humour (p. 111) et, avec tous ses défauts, notre
plus délicat, sinon notre plus robuste, car Yorick et le caporal Trim,
et l'oncle Toby, n'ont pas encore de frère sinon en Don Quichotte, bien
qu'il soit bien au-dessus d'eux. Cervantès est à la vérité le plus pur
de tous les humoristes, tant son humour est doux, génial, plein et
cependant éthéré, tant il est d'accord avec l'auteur et avec toute sa
noble nature[296].» On voit jusqu'où s'étend la région de l'humour, et
quel petit espace les définitions y occupent çà et là.
Si donc, comme l'a bien marqué M. Scherer, une définition de l'humour
consiste à dégager ce qu'il y a de commun chez tous les écrivains qu'on
désigne sous le nom d'humoristes[297], elle devra être assez large pour
accueillir tous ces noms. C'est une vaste auberge où pourront se
rencontrer les joyeux et les tristes, les misanthropes et les
indulgents, les logiciens et les fantaisistes, les sages et les fous,
Swift avec Goldsmith, Rabelais avec Charles Lamb, Aristophane avec
Sterne, Chaucer et La Fontaine et Dickens, Falstaff, Mercutio, Hamlet,
Sancho Pansa, une foule disparate de gens de tous pays, de toute
condition, de tout âge, et de toute humeur.
Qu'ont-ils donc de commun? Un trait qu'il est impossible de ne pas
saisir au premier coup d'œil: la moquerie. Quels qu'ils soient,
paysans, curés, prosateurs, poètes, ignorants, lettrés, ils sont tous en
ceci pareils, c'est qu'ils raillent. C'est la caractéristique de leur
esprit et de leur physionomie. Regardez-les, même ceux qui affectent le
plus austère sérieux; n'ont-ils pas tous au coin de la lèvre ou du
regard quelque chose de narquois? Sur toutes ces figures, depuis la face
joyeusement épanouie de Rabelais jusqu'à la face amèrement contractée de
Swift, la moquerie s'étale ou se trahit; elle parcourt tous ces visages,
du rire plantureux de Falstaff, au sourire mince et sec de Voltaire, et
à celui imperceptible et attendri de Charles Lamb. Allez dans cette
foule, vous y trouverez toutes les variétés de la raillerie: le sarcasme
amer de Swift, la gausserie gigantesque de Rabelais, le persiflage aigu
de Voltaire, l'ironie sournoise de La Fontaine, celle souriante de
Goldsmith, le badinage charmant de Charles Lamb, la causticité coupante
de Thackeray, la plaisanterie émue de Dickens, la gouaillerie bouffonne
de Falstaff, la satire désespérée d'Hamlet, la goguenarderie niaise de
Sancho, le ricanement diabolique de Méphistophélès, la chanson moqueuse
de Mercutio, le rire aérien d'Ariel. Qu'ils se moquent des autres ou
d'eux-mêmes; qu'ils se moquent par méchant cœur ou colère, ou, ce qui
est souvent le cas, par pudeur et pour cacher leur émotion; qu'ils se
moquent en parlant gravement de choses folles, ou follement de choses
graves, qu'importe? (p. 112) Ils diffèrent en tout; ils n'ont qu'un
seul point commun: la raillerie.
Est-ce là tout? Faut-il se borner à dire que les humoristes sont des
railleurs et que l'humour est la raillerie? Ce ne serait pas la peine
d'aller chercher un mot étranger pour rendre une idée dont on avait
l'expression sous la main. En y regardant de plus près, quelque chose
vient s'ajouter à ce premier trait. Il y a un autre élément nécessaire à
l'humour, ou, en d'autres termes, un second point commun à tous ceux
qu'on appelle des humoristes. C'est le sens de la vie réelle, le contact
direct avec elle. L'éloquence, la poésie, l'esprit, peuvent être
parfaitement abstraits, exister à une grande distance des choses.
L'humour a besoin de s'appuyer sur elles. Il ne naît qu'au milieu du
concret; il trouve ses matériaux et sa nourriture dans le tangible; il
lui faut des faits particuliers; il vit de l'observation immédiate de ce
qui l'entoure. Prenez de nouveau tous les grands humoristes,
Aristophane, Cervantès, Rabelais, Shakspeare, Swift, et voyez comme ils
ont été de minutieux connaisseurs même des petits faits et des petits
objets de la vie. Les humoristes un peu inférieurs à ceux-là, parce
qu'ils sont plus littéraires et que leur humour est plus dans la forme,
Sterne, Addison, Thackeray, remplacent la largeur d'observation par la
finesse, et nourrissent leur raillerie des miettes de la réalité. Sans
connaissance de la vie, sans remarques particulières, individuelles, il
n'y a pas d'humoristes. Il peut y avoir des écrivains caustiques et
spirituels qui darderont dans l'abstrait des mots affilés, mais qui ne
mériteront jamais le mot substantiel et plein d'humoristes. Pour
l'obtenir, il faut avoir dans la main ne fût-ce qu'une poignée de faits
réels. Autrement, on n'est qu'un homme d'esprit. C'est grâce à cette
solidité d'observation, que la foule est pleine d'humour[298]. Qui n'a
rencontré de ces hommes du peuple, surtout de ceux que leur métier mêle
à beaucoup de monde, comme les aubergistes, les conducteurs de voitures
publiques, qui ont un intarissable fonds d'observation et de drôlerie?
Ce ne sont pas des gens d'esprit; ce sont des humoristes. Il n'y a pas
d'autre terme pour les désigner, et l'impossibilité où nous serions de
les définir autrement explique pourquoi nous avons emprunté ce mot
d'humour dont nous n'avons pas l'équivalent.
Cette condition que l'observation doit rester particulière et concrète
pour constituer l'humour nous paraît indispensable. Dès qu'elle se fait
abstraite, dès qu'elle se dépouille de son enveloppe d'incidents, de
faits, (p. 113) de gestes précis, la raillerie reste, la connaissance
de la vie reste; l'humour disparaît. Qu'on prenne une pensée comme
celle-ci: «Nous avons tous assez de force pour supporter les maux
d'autrui[299].» Il y a de l'ironie, et c'est le résumé d'une grande
connaissance des hommes; il n'y a pas d'humour. Chamfort raconte qu'un
plaisant, ayant vu exécuter un ballet à l'opéra, le fameux: «Qu'il
mourût» de Corneille, proposa de faire danser les maximes de La
Rochefoucauld[300]. On pourrait, pour connaître si une pensée a de
l'humour, proposer de la faire jouer. Celles de Chamfort, qui sont
presque toutes en anecdotes, en contiennent beaucoup. Il y a souvent de
l'esprit dans la morale des fables de La Fontaine, qui est une maxime
abstraite, tandis qu'il y a de l'humour dans la fable elle-même qui est
une scène. Les critiques montrent quelque indécision à savoir si
Voltaire doit être classé parmi les humoristes, et si Candide est une
œuvre d'humour. Carlyle ne le cite pas parmi les humoristes; Macaulay
le compare à Swift et à Addison[301]; George Eliot trouve que dans
Candide on sent le manque d'humour, mais que Micromégas «serait
humoristique, s'il n'était pas si étincelant, si antithétique, si plein
de suggestion et de satire qu'on est obligé de l'appeler
spirituel[302]». M. Stapfer, par une suite de son système du néant,
estime que Voltaire est un polémiste trop passionné, prend trop au
sérieux les choses du monde, pour mériter le nom d'humoriste[303].
Toutefois, lorsqu'il lui arrive, selon l'expression bizarre de
Jean-Paul, «de se séparer des Français et de lui-même, par l'idée
anéantissante», ses romans, Micromégas et surtout Candide, s'élèvent
fort au-dessus du simple persiflage et appartiennent à l'humour[303].
Nous supposons que Jean-Paul veut dire que Voltaire n'a pas assez
souvent le sentiment du néant universel, qu'il prend trop à cœur les
choses de son temps et de son pays. Or, ce qui, à nos yeux, fait que
Voltaire ne compte pas parmi les premiers humoristes, ce n'est pas qu'il
est trop engagé dans la vie, c'est qu'il ne l'est pas assez. Ce qui lui
manque, c'est tout justement le contraire de ce que dit Jean-Paul, c'est
d'avoir eu plus de sympathie pour les formes tangibles de la vie. Son
humour est pauvre en substance vitale, en observations concrètes, en
détails, en faits précis, comme ceux qui nourrissent l'humour de
Rabelais, Swift et Cervantès. Il s'occupe plutôt des idées que des
hommes. Ses romans sont trop abstraits, trop universels, pas assez
particuliers; ce sont plutôt des affabulations de systèmes, des sortes
d'allégories philosophiques, que des peintures sincères de la réalité.
Ses personnages n'existent pas par (p. 114) eux-mêmes; ce sont des
types représentant des hypothèses et engendrés en vue d'une discussion.
La raillerie de Voltaire porte moins sur la vie elle-même que sur les
conceptions de la vie. Elle contient plus de réflexion abstraite que
d'observation; ses romans contiennent plus de pensée que de vie. Ce qui
n'empêche pas qu'il y ait dans Candide, et peut-être plus encore dans
l'Ingénu, assez de contact avec la réalité pour qu'ils soient de
véritables œuvres d'humour.
La plupart des écrivains qui ont traité de l'humour ont vaguement perçu
la nécessité de cette observation concrète de la vie; ils ne l'ont pas
dégagée de l'amas des traits secondaires ou accessoires qu'ils ont
souvent placés au premier rang. Ils ont été semblables à ces médecins
qui constatent les symptômes décisifs d'une maladie, sans comprendre
leur importance, et les laissent disséminés parmi des faits indifférents
et accidentels. C'est ainsi que Campbell dit: «Le sujet de l'humour est
toujours le caractère, ses faibles, généralement, tels que les caprices,
les petites extravagances, les inquiétudes faibles, les jalousies, les
faiblesses enfantines, la pétulance, la vanité, l'amour-propre. On
trouve carrière à exercer ce talent surtout en racontant des histoires
familières, ou en assumant et en jouant un caractère qui a de la
drôlerie[304]». Plus loin, il laisse encore mieux voir combien cette
condition le préoccupait, quand il dit que l'homme d'humour descend
souvent jusqu'à la minutie, qu'il tombe quelquefois dans l'imitation des
singularités de la voix, des gestes, ou de la prononciation, et qu'il
doit «exposer l'individuel[304]». Macaulay parle de l'humour comme du
«pouvoir de tirer de la gaîté des incidents qui se présentent chaque
jour et des petites singularités de caractère et de manières qui peuvent
se trouver dans tous les hommes[305]». Carlyle est plus précis encore.
«L'humour, dit-il, est, à proprement parler, le révélateur des choses
humbles, ce qui le premier les rend poétiques à l'esprit. L'homme
d'humour voit la vie commune, même la vie vulgaire, sous une lumière
nouvelle de gaîté et d'amour; tout ce qui existe a un charme pour
lui[306]». N'est-ce pas encore la même idée du réel qui reparaît,
mélangée à l'idée de sensibilité chère à Carlyle, lequel a été lui-même
un humoriste dénué de sensibilité? Écoutons maintenant Thackeray:
«L'humoriste, selon ses moyens et son talent, commente presque toutes
les actions et les passions de la vie. Il prend sur lui d'être, pour
ainsi parler, le prédicateur de tous les jours[307]». George Eliot a
quelques expressions qui rendent bien ce qu'il faut à l'humour de
particulier, de solide, cet élément pittoresque et tangible qui lui est
nécessaire. (p. 115) «L'humour tire ses matériaux des situations et des
traits de caractères[308]», et plus loin: «L'humour a surtout pour
fonction de représenter et de décrire[308]». N'est-ce pas encore, dans
la même direction, une remarque d'une grande importance que celle de
Jean-Paul, qui signale qu'un caractère spécial de l'humour est d'éviter
soigneusement les termes généraux, de rechercher la familiarité
pittoresque, et de subdiviser l'expression et la pensée jusqu'aux
limites les plus extrêmes de la particularisation?[309] Sir William
Temple avait déjà dit longtemps auparavant avec une grande justesse:
«L'humour n'est qu'une peinture de la vie particulière, comme la comédie
l'est de la vie générale, et bien qu'il représente des dispositions et
des habitudes moins communes, elles ne sont cependant pas moins
naturelles que celles qui sont plus fréquentes parmi les hommes; car si
l'humour lui-même est forcé, il perd toute grâce; ce qui, à la vérité, a
été le défaut de quelques-uns de nos poètes les plus célèbres en ce
genre[310]». Sans insister sur la première (p. 116) phrase, si
expressément claire, qui ne sent que ce naturel nécessaire à l'humour
vient de ce que toute représentation de vie qui manque de cette qualité
est radicalement factice. Enfin, L'Estrange remarque que «l'observation
est nécessaire pour toute critique, spécialement pour celle du genre
qu'on trouve dans l'humour[311].» Tous ces écrivains, qui varient sur
tous les autres points, sont d'accord pour celui-ci. Il se glisse en
dépit d'eux dans leur analyse de l'humour et, bien que négligé, mis à un
rang qui n'est pas le sien, il est partout[312].
Ainsi, la raillerie d'une part, le contact avec la vie réelle de
l'autre, tels semblent être les éléments de l'humour ou, pour répondre à
l'expression de M. Scherer, tels sont les deux seuls caractères qui
soient communs à tous les écrivains désignés sous le nom d'humoristes.
Si nous avions à définir l'humour, nous dirions que c'est la raillerie
dans l'observation ou la représentation directe et concrète de la
vie,—ou au moyen d'elles.
Cette formule a, tout au moins, l'avantage d'être assez large pour loger
cette grande foule bigarrée d'écrivains ou de personnages, entre
lesquels les autres formules font un choix arbitraire, laissant entrer
les (p. 117) uns et repoussant les autres. Si l'observation est
sympathique, c'est-à-dire, si elle est tout à fait objective, si elle se
place entièrement dans l'objet observé, sans traverser auparavant un
jugement moral contenu dans l'observateur, la sensibilité peut venir se
joindre à elle. On a alors les humoristes émus. Mais ce n'est là qu'une
forme plus complexe et plus riche, dites, si vous le désirez, plus
élevée de l'humour. Ce n'est pas l'essence même de l'humour qui est
souvent âpre et dur. C'est l'avis de Georges Eliot qui dit avec beaucoup
de pénétration: «Quelque confusion, relativement à la nature de
l'humour, a été créée par le fait que ceux qui en ont écrit avec le plus
d'éloquence ont insisté presque exclusivement sur ses formes les plus
hautes, et ont défini l'humour en général comme la représentation
sympathique des éléments incongrus de la nature et de la vie humaine,
définition qui ne s'applique qu'à ses derniers développements. Beaucoup
d'humour peut exister avec beaucoup de barbarie, comme nous le voyons
dans le moyen-âge[313]». De même, si l'observation s'exprime sous une
forme lyrique, si elle est rendue avec les mouvements de joie, de
surprise, d'enthousiasme qu'elle excite chez certaines âmes, si la
raillerie, au lieu d'être constante et de la contrôler sans merci comme
dans Swift, n'arrive que par bouffées, et laisse dans les intervalles
les choses éclater avec leur couleur et leur poésie, on a les humoristes
fantaisistes, moitié railleurs, moitié poètes, comme Dickens, ou Henri
Heine, ou Carlyle. Mais cette imagination n'est pas non plus
indispensable à l'humour, qui peut être sec et purement logique. Ce ne
sont là que des ornements. Quand on trempe cet alliage de moquerie et
d'observation dans certaines âmes où flottent d'autres qualités,
celles-ci se prennent et se cristallisent autour de lui. Il en sort paré
de feux changeants ou d'une lumière tendre. Mais, dans d'autres âmes, la
barre de métal reste nue; elle n'en est pas moins la rude verge de
l'humour.
Il se peut que la définition qui vient d'être proposée paraisse vague au
premier moment. On reviendra peut-être sur ce jugement et on reconnaîtra
qu'elle renferme bien les éléments constitutifs de l'humour, si l'on
prête attention à la remarque suivante. C'est qu'il suffit de préciser
chacun des deux termes dont elle est formée, de les particulariser au
moyen d'adjectifs, suivant la marche ordinaire des définitions, pour
serrer chacune des variétés de l'humour, et même pour tenir la formule
individuelle de chaque humoriste. Si nous mettons une raillerie amère,
sombre, presque haineuse, avec une observation impitoyable d'exactitude
nue, n'aurons-nous pas défini l'humour de Swift? Si nous joignons une
raillerie attendrie à une observation minutieuse, et, comme on l'a dit,
microscopique, n'aurons-nous pas celui de Sterne? Le rire joyeux,
débordant, torrentiel, ivre et heureux de son propre bruit, avec une
observation grossissante qui exagère les dimensions des objets et les
(p. 118) tord en mouvements forcenés, n'est-ce pas Rabelais? La gaîté
et la bouffonnerie dans le rire, avec la tristesse et les larmes dans
l'observation, n'est-ce pas l'étrange contraste de Dickens? La raillerie
pleine de bonhomie et l'observation souriante, n'est-ce pas Goldsmith?
Le rire niais et finaud, avec l'observation intéressée et grossière de
la vie, n'est-ce pas Sancho Pansa? Ne serait-il pas plus facile, en
resserrant les deux termes mieux que nous ne pouvons le faire en
quelques mots, de trouver la définition exacte de tant de talents ou de
génies d'humoristes? Qu'on ajoute que la précision croîtra, si on marque
sur quoi porte la raillerie, si c'est sur la vie elle-même, comme dans
les humoristes philosophiques tels que Carlyle; ou sur des détails
isolés de la vie, comme dans les humoristes de mœurs tels qu'Addison;
si l'on détermine enfin à quoi s'attache l'observation, si c'est à des
vices et à des méchancetés comme dans Swift; à des attitudes et à des
gestes, comme dans Sterne; à des misères et à d'humbles souffrances,
comme dans Dickens; à de délicates nuances de sentiment, comme dans
Charles Lamb; à des replis d'égoïsme et d'hypocrisie, comme dans
Thackeray; à de simples travers et ridicules, comme dans Addison. Ainsi,
on verra peu à peu que cette définition, si vague au début, se ramasse,
se resserre, jusqu'à saisir étroitement chaque individu de cette foule
disparate d'humoristes qu'elle contient cependant tout entière.
Si l'analyse qui précède est exacte, nous avons en main ce qu'il nous
faut pour apprécier et classer l'humour de Burns, puisque nous
connaissons la qualité de son rire, celle de son observation, et que
nous savons que, derrière celle-ci, il y a une large et vraie sympathie.
Ce qui frappe tout d'abord dans l'humour de Burns, c'est la gaîté, et ce
n'est pas de la gaîté à fausses enseignes, comme il arrive souvent chez
les humoristes. L'enseigne, chez eux, ne fait pas la marchandise. À la
porte des uns, s'agite une affiche burlesque, et on entre dans une
maison où sont assises des songeries mélancoliques. À celle des autres,
pend décemment une affiche de mine grave; entrez, les bouffonneries et
les arlequinades vous assaillent, vous gouaillent et vous houspillent.
Ici, le signe et l'auberge vont de pair; l'enseigne du rire annonce bien
la gaîté. Et quelle gaîté! saine, bruyante, contagieuse, turbulente,
pleine d'entrain. Le plaisir produit par la plupart des humoristes est
intellectuel et une pure jouissance du cerveau. Ici c'est une gaîté
presque physique qui s'empare de tout le corps et le grise de rire.
C'est le rire matériel de Falstaff et de Rabelais, mais réduit à des
proportions modérées et moyennes. Il n'est pas démesuré et épique; il
est de taille ordinaire, mais il est bien du même sang, et, comme eux,
heureux de vivre.
Aussi, la raillerie de Burns, sauf dans quelques cas personnels de
colère, est-elle sans méchanceté et sans fiel. C'est une gausserie
pleine d'une jovialité et d'une bonhomie presque amicales. Ceux mêmes
qui en (p. 119) sont l'objet ne sauraient s'en fâcher. Tam Samson ne
put en vouloir à Burns d'avoir écrit son élégie; ni Tam de Shanter
d'avoir raconté son aventure. Si le Dr Hornbook eut plus de mal à
digérer les confidences de la Mort, c'est que les médecins supportent
peu qu'on parle mal de leur art; Fagon trépignait quand de Brissac se
moquait de la médecine devant Louis XIV[314]. L'humour de Burns ne
laisse pas d'arrière-goût, comme ces rires âcres qui font qu'on s'arrête
brusquement, étonné de rire. Ce n'est pas un fruit plein de cendres,
ramassé sur des grèves amères. C'est un fruit sain tombé de l'arbre
bienfaisant de l'Insouciance. S'il n'en tombait de temps en temps de
cette espèce, l'homme mourrait de mélancolie.
Naturellement, cet humour ne porte ni sur des vices, ni sur des travers
ou des ridicules. Il n'a aucune prétention morale, aucune visée
critique, comme ceux de Swift, d'Addison ou de Thackeray, si divers à
d'autres égards. Il ne songe ni à donner des leçons, ni à infliger des
réprimandes. Il est aussi désintéressé que celui de Sterne. Il recherche
bonnement des situations comiques et des aventures drôlatiques. Burns
n'est ni un pamphlétaire, ni «le prédicateur de tous les jours» dont
parle Thackeray; c'est un artiste qui s'amuse de ce qu'il voit. Il
saisit au passage une anecdote réjouissante, un incident saugrenu; et
les rend tout vifs. Il a presque l'humour d'un peintre, non pas d'un
peintre moraliste comme Hogarth, mais d'un peintre purement pittoresque
comme Téniers ou Van Ostadt. C'est l'homme qui, ayant aperçu quelque
chose de divertissant et en riant encore, arrive le raconter. Et, en
effet, la plupart de ses pièces humoristiques sont le récit d'une
rencontre, d'une aventure, une de ces histoires comme il s'en débite aux
foires et aux marchés, au milieu d'un cercle de figures cramoisies,
boursouflées et prêtes à craquer de rire. L'observation, qui a sa
netteté accoutumée, porte sur les gestes et les paroles des personnages,
comme il convient dans des récits. Tout est en faits et en actions.
Aucun humour n'est plus nourri de ces détails particuliers et
pittoresques que Jean-Paul considère justement comme indispensables.
À ces qualités s'ajoute le mouvement, si puissant chez Burns. Il
s'empare d'elles, les entraîne, les pousse, les émeut, les anime, les
fouette. Cette gaîté, si allante d'elle-même, se presse, s'échauffe et
se hâte encore. Les détails sont serrés, se bousculent, se heurtent,
montent les uns sur les autres, comme des moutons sortant d'étable. Cela
marche, court, se précipite; le récit en prend une musique qui le
complète; le rire en sort de tous côtés, s'accroît d'une sorte de
vitesse acquise, éclate dans une turbulence de gaîté et devient
irrésistible[315].
(p. 120) C'est un des effets de la force de l'observation dans Burns que
son humour n'a pas de sensibilité, du moins en ce qui concerne les
hommes. Disons plutôt qu'il contient plus de sympathie que de
sensibilité. Celle-ci est encore une intervention de l'auteur. Les
personnages de Sterne, par exemple, sont vrais, mais ils sont toujours
vus à travers son émotion. Quelque chose, fût-ce quelque chose d'aussi
précieux qu'une larme, s'interpose entre eux et nous. L'humoriste sent
pour eux, plutôt qu'il ne sent avec eux, et, en quelque manière, il se
substitue à eux. L'observation de Burns est plus détachée de lui et
l'abandonne tout à fait. Ce reste de personnalité est rompu. Ses
personnages vivent hors de lui, dans une pleine indépendance. Ils n'ont
rien de plus que leur propre sympathie pour eux-mêmes, comme cela se
trouve chez les grands producteurs, et comme cela est, après tout, la
vraie réalité. C'est un signe décisif de force et la marque d'une
observation qui se jette au cœur des choses. La sensibilité est
forcément moindre, et remplacée par cette sorte de cordialité amicale
que les grands créateurs ont pour leurs personnages.
Cependant, à l'égard des animaux, l'humour de Burns est tout différent,
et devient au contraire d'une sensibilité exquise. Quand il a devant lui
une de ces pauvres créatures muettes qui souffrent et s'étonnent
obscurément de souffrir, il s'adoucit, perd son rire bruyant, devient
pensif, presque mélancolique, et s'emplit de pitié jusqu'au bord des
larmes. Ses pièces à sa brebis mourante, Mailie, ou à une Souris
dont la charrue a détruit le nid, sont des modèles de ce genre délicat
d'humour qui se sert de la raillerie pour oser montrer son émotion.
C'est ce trait qui a surtout frappé Carlyle, pour qui la sensibilité est
nécessaire à l'humour. «Nous ne parlons pas, dit-il, de son audacieuse
et souvent irrésistible faculté de caricature, car cela est de la
drôlerie plutôt que de l'humour; mais une gaîté beaucoup plus tendre
réside en lui et paraît çà et là en touches passagères et admirables,
comme dans son adresse à la Souris, à sa Jument, ou son élégie sur la
pauvre Mailie. Cette dernière pièce peut être regardée comme son plus
heureux effort dans ce genre. Dans ces pièces, il y a des traits d'un
humour aussi délicat que celui de Sterne, cependant tout à fait
différent, original, singulier, l'humour de Burns.[316]» Peut-être
préférerions-nous la pièce à la Souris? Quoi qu'il en soit, ces
pièces, aussi délicieuses que les plus touchants passages de Sterne,
leur sont, à nos yeux, supérieures, par quelque chose de plus réel et de
plus simple. Peut-être peut-on expliquer cette différence entre l'humour
de Burns envers les hommes et envers les bêtes par le fait que
l'observation à l'égard des animaux est toujours beaucoup plus une
œuvre d'invention. Leurs modes d'être nous étant (p. 121) fermés, il
nous est impossible de sentir avec eux, il faut sentir pour eux, et la
sensibilité entre par là. Quoi qu'il en soit, nous rencontrerons plus
loin cette portion tout à fait singulière de son humour. Nous ne
considérons ici que celle qui a trait à l'homme et à la vie humaine.
Pour des raisons analogues, son humour n'est pas riche en fantaisie. Ce
désordre que quelques humoristes ont affecté et que quelques critiques
ont proclamé un des attributs de l'humour, ne se rencontre pas chez lui.
Pas de ces bizarreries, de ces incohérences, de ces heurts, de ces
brusques arrêts, de ces départs débridés, de ces mille extravagances et
bouffonneries qui se tordent, grimacent, serpentent, et s'enchevêtrent,
autour des pages de certains écrivains, comme un encadrement de
grotesques. Rabelais s'attarde à des tours de force d'énumération, ouvre
tout à coup des cages d'où s'échappent des volées d'adjectifs qu'il
regarde s'allonger en riant, s'amuse à imbriquer d'interminables
généalogies en clouant des «engendra» les uns sur les autres, et cherche
mille manières, dans une bagarre de bouffonnerie, de désorienter
l'esprit. Sterne, qui l'imite, fait jouer ses chapitres à saute-mouton,
en compose avec des points, met les uns en blanc, les autres en noir,
commence, s'interrompt, n'achève rien, et se rit de mettre l'attention
du lecteur aux prises avec des écheveaux embrouillés. On dirait qu'ils
aient fait gageure d'incohérence et pris plaisir à disloquer leurs
livres. Sans aller aussi loin, d'autres ont des échappées de poésie, des
accès de lyrisme, comme Dickens et Carlyle. Le plan prémédité et voulu,
la proportion des parties, leur concordance vers un effet calculé,
l'harmonie, l'ordre en un mot, semblent n'exister pas pour eux. C'est le
domaine de l'inattendu et du fantastique; les jeux de la fantaisie et du
caprice y prennent leurs ébats; tout va au hasard de l'impression du
moment. C'est à ce point que quelques critiques ont voulu faire de cette
étrangeté un des caractères de l'humour[317]. Burns se charge de les
réfuter, car il n'y a rien de pareil en lui. Outre que ces débauches
d'excentricités cadrent mal avec les qualités de sobriété dont son
esprit était si solidement charpenté, les éléments mêmes de son humour
le protégeaient de ces écarts. Son observation serre trop la réalité,
elle s'y ajuste trop étroitement pour la perdre un seul instant, et,
comme le réel n'est pas décousu, qu'il est fait de continuité et de
logique, son humour, fait d'observation, reste compact et suivi. De même
son mouvement l'empêche de s'arrêter ou de s'écarter, le pousse droit au
but. Il n'y a ni place, ni loisir, pour ces hors-d'œuvre; ils ne
peuvent trouver ni un intervalle, ni une minute, pour s'y glisser. Les
pièces les plus humoristiques de Burns vont sans une digression, sans
une excentricité. Elles sont aussi bien proportionnées, (p. 122) aussi
parfaitement composées que celles d'autres humoristes affectent d'être
détraquées et étranges. Ce n'est pas trop de dire qu'elles sont aussi
courtement menées qu'une fable ou qu'un conte de La Fontaine. Elles
justifient la filiation d'Addison qui faisait l'humour fils de la vérité
et du bon sens [318].
Il nous semble que l'humour de Burns se dégage maintenant et que nous
apercevons ce qu'il a d'original. Il ne possède pas beaucoup de
sensibilité, du moins envers les hommes, ni grande fantaisie; mais une
gaîté franche, de la belle humeur, une raillerie mise dans les
personnages eux-mêmes, le comique ne sortant pas de réflexions à leur
sujet, mais de leurs propres gestes et paroles, une action et un
mouvement infatigables, quelque chose de nourri, de plein, de si naturel
que le rire semble être dans ces choses elles-mêmes, et de si juste
qu'elle ne déforme pas la réalité et ne sent jamais la caricature. Avec
cela, leste, preste, de proportions moyennes, d'une allure dégagée et
bien prise. Malgré nous, il nous fait songer à la gaîté française, tant
il est net et pétillant. L'humour a été comparé à l'ale, boisson forte
et sérieuse[319]; elle a quelquefois l'âpreté du whiskey; celui de Burns
rappelle la jovialité qui vit dans l'âme allègre de nos vins. Il fait
encore penser à celui de nos conteurs par je ne sais quoi de moyen et de
pondéré; par un fonds solide de raison qu'il a beaucoup plus que les
éclats de la fantaisie. Il n'y a pas, dans la littérature anglaise,
d'humour plus sobre et en même temps plus dru, plus alerte, et plus
dramatique. Il n'y en a pas qui soit moins ce qu'il est convenu
d'appeler anglais. On voit souvent, sur les chemins du pays d'Ayr, de
jolies filles légères et rieuses. Elles marchent court vêtues, avec des
gestes animés. Elles sont plus petites, moins poétiques que les
Anglaises, mais mieux prises et plus vives. Elles ont des extrémités
plus fines, un pas plus léger, quelque chose de plus dispos. Si un lourd
fermier passe gauchement sur son cheval, elles le plaisantent et en
rient follement. Mais si elles voient un oiselet blessé, les larmes leur
viennent aux yeux, sans que la fleur rose de la gaîté ait le temps de
faner sur leur bouche. L'humour de Burns leur ressemble.
Cet humour circule partout, se retrouve sur toutes les routes, dans les
petits sentiers de son œuvre. Presque toutes ses grandes pièces en
foisonnent: Halloween, la Sainte-Foire, l'Adresse au Diable,
l'Adresse au Haggis, l'Élégie de Tam Samson, tous les poèmes
satiriques contre le clergé: l'Ordination, les Deux Pasteurs,
l'Adresse aux rigidement (p. 123) Vertueux, la fameuse Prière de
Saint Willie. Toutes ses Épîtres en sont presque exclusivement
composées. Il y en a dans tous les coins de ses chansons, dans ses
épigrammes, ses épitaphes, ses impromptus, sans parler de l'humour
attendri et tout spécial qu'il a dans les pièces où il s'agit des bêtes.
De sa raillerie de la vie humaine, on a déjà des exemples, dans les
citations que nous avons faites à propos de sa gaîté et de son
observation. Le génie d'un poète ne se décompose pas. C'est un vin qui a
les mêmes qualités dans tous les verres où il est versé. Cependant,
selon l'année qui l'a mûri et les flacons qui l'ont conservé, il arrive
qu'une de ces qualités paraît plus que les autres et prend le dessus. Il
y a ainsi des pièces où l'humour de Burns se dégage mieux et se fait
goûter plus librement. Nous en pouvons citer, comme exemples, deux
morceaux, écrits, l'un tout à fait au commencement, l'autre presque à la
fin de sa vie. Ils montrent combien cette faculté était naturelle et a
été constante chez lui.
Le premier: La Mort et le Docteur Hornbook est de 1785, alors que
Burns venait de s'établir à Mauchline. Comme presque toujours, le sujet
est emprunté à un incident réel. Le maître d'école de Tarbolton, nommé
John Wilson, avait, pour augmenter un peu ses maigres gains, ouvert une
boutique d'épicerie. Étant tombé par hasard sur quelques livres de
médecine, il les avait lus, et avait joint à son commerce la vente de
quelques médicaments. Il avait même mis une affiche où il annonçait des
consultations «gratis», dans la boutique. Ce n'était là qu'un pauvre
diable, un peu pédant et ridicule. Mais, dans une réunion de
francs-maçons de Tarbolton, il eut le malheur de se prendre de
discussion avec le poète, et de faire, avec une lourde vanité, parade de
ses connaissances médicales. Il ne devait pas tarder à s'en repentir.
Comme Burns s'en retournait chez lui le soir, à l'endroit exact où la
Mort rencontre le passant, il lui passa par l'esprit une idée qu'il se
mit à développer en continuant son chemin[320]. C'était le poème dont il
s'agit ici, une de ses premières compositions importantes et un des
meilleurs spécimens de son humour.
Dès les premiers vers, la raillerie apparaît. Le début est, en effet,
pour assurer la véracité de ce qui suit, et mettre les gens en garde
contre certaines idées de défiance qui pourraient leur venir. On ne
trouverait personne qui, l'ayant entendu, ait encore envie de douter de
l'aventure.
Certains livres sont des mensonges d'un bout à l'autre,
  Et certains grands mensonges n'ont jamais été écrits;
  Même les ministres, on en a connu
  Qui, dans un saint emportement,
  Lâchaient quelque forte imposture,
  Et la clouaient avec l'Écriture.
(p. 124) Mais ce que je vais vous raconter,
  Ce qui arriva une de ces nuits dernières,
  Est juste aussi vrai que le diable est en enfer,
  Ou dans la cité de Dublin;
  Qu'il vienne parfois plus près de nous,
  C'est grand'pitié.
Nous sommes prévenus; écoutons maintenant la véridique histoire. Voici
donc ce qui lui est arrivé. Il sortait du village, pour retourner à
Lochlea; après les dernières maisons, la route fait coude à droite et
passe près d'un moulin; les lieux n'ont guère changé depuis lors. La
bière du village s'était trouvée particulièrement excellente ce soir-là,
et lui avait troublé la tête. Il y a une description qui est bien jolie;
les strophes sont toutes trébuchantes de verbes qui indiquent des
mouvements vacillants, et le tableau de l'ivrogne qui s'applique à
compter les cornes de la lune, sans y réussir, est charmant. Il hésite
avec bonhomie entre trois et quatre.
L'ale du village m'avait mis de belle humeur,
  Je n'étais pas gris, mais j'en avais juste assez;
  Je chancelais par instants, mais j'avais encore soin
  De passer au large des fossés;
  Et les monts, les pierres et les buissons, je les distinguais encore
  Des spectres et des sorciers.
La lune montante commença à regarder,
  Par-dessus les distantes collines de Cumnock;
  À compter ses cornes, de toutes mes forces,
  Je m'appliquai;
  Mais, si elle en avait trois ou quatre,
  Je ne pourrais pas le dire.
J'avais tourné près de la colline,
  Et je descendais vers le moulin de Willie,
  Plaçant mon bâton très habilement
  Pour me tenir ferme;
  Mais, parfois, au large, malgré mon vouloir
  Je tirais une bordée.
Tout à coup voici qu'il tombe sur quelque chose qui l'étonné, et, avec
la lenteur de perception que lui donne son état, il met quelque temps à
comprendre.
«Là, je me trouvai en face d'une espèce d'être,
  Qui me mit en un étrange émoi;
  Une terrible faux, par dessus une de ses épaules,
  Luisante et bougeante pendait;
  Un trident à trois orteils, sur l'autre épaule,
  Large et long posait.
(p. 125) Sa stature paraissait de deux longues aunes écossaises,
  La plus bizarre forme que j'aie jamais vue,
  Car, du diable s'il avait un ventre;
  Et puis, ses jambes
  Étaient aussi minces, étroites et grêles
  Que deux bouts de bride.
Avec la jovialité d'un ivrogne, il lui adresse la parole; rien n'est
plus comique que la demi-clarté qui pénètre dans ses idées embrouillées:
pourquoi cet étranger a-t-il une faux? Ce n'est pourtant pas le moment
de la moisson.

  «Bonsoir, dis-je, ami.—Venez-vous de faucher,
  Quand les autres sont occupés à semer?»
  Il sembla faire une sorte de pause,
  Mais ne dit rien;
  À la fin, je dis: «Ami, où allez-vous?
  Retournez-vous avec moi?»
Tout cela est charmant de vérité, jusqu'à cette dernière proposition
d'homme ivre, prêt toujours à accompagner le premier venu. Un petit
détail pour marquer la sincérité des traits de Burns: la pièce fut en
effet composée à l'époque où la vue d'une faux surprend, au moment des
semailles de 1785. La petite scène qui suit est encore fort jolie. Le
mouvement du soûlard qui ne craint rien et se trouve d'un coup prêt à
l'escarmouche est finement indiqué.

  Il parla d'un ton creux et dit: «Mon nom est la Mort,
  Mais ne crains pas.»—Je dis: «Ma foi,
  Tu es peut-être venu pour couper mon souffle;
  Mais prends garde, mon garçon,
  Je t'en préviens, ne te fais pas blesser,
  Vois-tu, voilà un couteau.»
La Mort n'a pas mis dans son crâne de faire blêmir une aussi bonne
trogne et de la faire passer, selon le mot de Montaigne, de sueur chaude
en froide. Elle lui dit de se rassurer et de remettre son couteau dans
sa poche. Si elle voulait lui jouer un mauvais tour, elle s'en
soucierait comme d'un crachat. Il n'est pas fâché de ce qu'il entend;
pourtant sa dignité l'empêche d'accepter cela comme un don. Les ivrognes
sont remplis de considération et d'égards envers eux-mêmes; il veut que
ce soit un marché, donnant, donnant.

  «Bon, bon, dis-je, soit; c'est un marché;
  Allons! une poignée de main! C'est convenu;
  Nous allons nous reposer et nous asseoir.
  Eh bien! donne-moi de tes nouvelles,
  Ces temps-ci, tu as été à plus d'une porte
  Et dans plus d'une maison!»
(p. 126) Voilà l'ivrogne qui témoigne de l'intérêt à la Mort et la met à
son aise. Pour un peu, il lui frapperait familièrement sur le fémur,
comme sur la cuisse d'un ami. Assis l'un près de l'autre, ils se mettent
à causer, et c'est un bon tableau: lui, cordial, bienveillant; elle, un
peu pensive, appuyée sur sa faux dans l'attitude d'un moissonneur
fatigué! Elle lui fait ses confidences.

  «Oui, oui, dit-elle, et elle secoua la tête,
  Voilà longtemps, longtemps, en vérité,
  Que j'ai commencé à couper des fils
  Et à arrêter des souffles:
  Il faut faire quelque chose pour gagner son pain,
  La Mort, comme les autres.»
Tout n'est pas roses dans ce métier; elle a des chagrins. Voilà bientôt
six mille ans qu'elle exerce cette profession; on a fait bien des plans
et des essais pour l'arrêter ou l'effrayer, tout a été vain jusqu'à ce
qu'un certain Hornbook s'en soit mêlé. Il connaît bien Jock Hornbook du
village! Que le diable fasse de son estomac une blague à tabac! Celui-là
menace de venir à bout d'elle. Voici une faux et ici un dard, qui ont
percé maint vaillant cœur; quand Hornbook est là, ils ne servent plus
à rien. La veille encore, elle a essayé son dard: il a rebondi émoussé,
à peine en état de percer une tige de chou. C'est qu'Hornbook est
partout avec son arsenal: avec ses scies et ses couteaux de médecin de
toutes dimensions, formes, et métaux; avec toutes les espèces de boîtes,
de pots et de bouteilles, avec ses écorces, ses terres, et fossiles
calcinés, avec le vrai salmarinum des mers, la farine de fèves et de
pois, l'aquafontis, quoi encore? Des moyens nouveaux et rares, urinus
spiritus de chapons, des antennes de mites coupées, grattées et raclées,
l'alcali fait avec des coupures de queues de moucherons, que n'a-t-il
pas?
Au fil de l'énumération que la Mort presse rageusement, l'ivrogne fait
un bond. Quoi! si les choses vont de ce pas, si personne ne meurt plus,
le fossoyeur, ce pauvre Johnnie Ged est un homme ruiné! Autant faire du
cimetière un champ d'avoine.

  «Quel malheur pour le trou de Johnnie Ged!
  Dis-je, si ces nouvelles sont vraies!
  Son beau cimetière où les pâquerettes poussaient
  Si blanches et si jolies,
  Nul doute, on va y pousser la charrue;
  On va ruiner Johnnie!»
Il a la voix émue. Il s'apitoie. Cette réflexion d'homme gris qui ne
voit dans tout cela que l'intérêt du fossoyeur est excellemment comique.
Ce qui suit l'est encore davantage par le tour inattendu que prend la
(p. 127) pièce. C'est, jusqu'à la fin, une ironie macabre qui éclate
par un ricanement, et s'achève par une menace de la Mort.
La créature poussa un rire étrange,
  Et dit: «Pas besoin d'atteler la charrue,
  Les cimetières seront bientôt assez labourés,
  N'aie pas peur;
  Ils seront tous coupés de maintes tranchées,
  Dans deux ou trois ans.
Pour un que j'ai tué d'un bon trépas bien droit,
  Par perte de sang ou suspension de souffle,
  Ce soir, j'oserais en prendre mon serment,
  L'habileté de cet Hornbook
  En a mis une vingtaine dans leur dernier drap,
  Par gouttes ou pilules.
Un honnête tisserand de son métier,
  Dont la femme avait deux poings assez mal élevés,
  Achète pour deux sous de quoi lui remettre la tête
  Qui lui faisait mal;
  La femme s'est glissée tranquillement dans le lit,
  Et n'a plus rien dit.
Un propriétaire avait la colique,
  Qu'un gargouillement dans les boyaux,
  Son fils unique envoie chercher Hornbook
  Et le paie bien;
  Le gars, pour deux belles brebis,
  Fut propriétaire lui-même.
Ce n'est là qu'un échantillon des façons d'Hornbook;
  Ainsi il continue au jour la journée,
  Ainsi il empoisonne, tue et massacre;
  Et il est bien payé;
  Et il me frustre de ma proie légitime
  Avec ses maudites sales poudres».
Et la Mort aigrie, exaspérée, jure qu'elle saura rendre ce sot infatué
aussi tranquille qu'un hareng; elle parie un groat que la prochaine fois
qu'elle le rencontre, elle lui donnera son dû.

  Mais comme elle commençait à parler,
  Le marteau de la vieille église frappa sur la cloche,
  Une petite heure toute courte au delà des douze,
  Cela nous fit lever tous deux;
  Je pris le chemin qui me convint,
  La Mort en fit autant[321].
(p. 128) Cette façon de se quitter, quand on est devenu si intime, est
amusante. L'ivrogne s'en va, moins loquace que tout à l'heure. Ce
colloque l'a rendu sérieux. Sa familiarité a baissé. Il tire du côté de
Lochlea, sans proposer à la Mort de retourner avec lui. Celle-ci monte
vers le village, jetant sur la route un long squelette, emportant ses
instruments qui luisent à la lune. Elle va à la recherche de Hornbook.
On voit combien le rire est franc dans ce morceau, et en même temps
combien l'observation est exacte. Les impressions de l'ivrogne sont
suivies dans la perfection et toujours traduites par un geste, par un
mouvement, quelque chose de concret. La pièce courut le pays, et cette
fois le coup fut un peu rude. Le pauvre Hornbook fut obligé de quitter
le village. Il s'en alla à Glasgow où il devint, par la suite, clerc de
la paroisse d'un des faubourgs de la ville. Il fit presque fortune dans
cette nouvelle position et mourut seulement en 1839. C'est une des
figures qui nous rappellent que notre génération aurait pu connaître
Burns.
Le second morceau est de 1790; Burns avait encore cinq ans à vivre quand
il le composa; c'est le célèbre Tam de Shanter, c'est-à-dire Thomas de
la ferme de Shanter. C'est la seule pièce importante que Burns ait
écrite dans la seconde partie de sa vie, après son séjour à Édimbourg.
Ici encore l'histoire repose sur un fondement de réalité et
d'observation personnelle. On a retrouvé tous les personnages. Cette
ferme de Shanter était occupée par un certain fermier du nom de Douglas
Graham, que Burns avait connu pendant son séjour à Kirkoswald. C'était
bien l'ivrogne joyeux, insouciant, et bon enfant, tel qu'il est
représenté; sa femme essayait en vain de le guérir de ses défauts[322].
Le camarade de Tam, le savetier John, a existé aussi. Il n'est pas
jusqu'à la sorcière en chemise courte, qui n'ait eu son modèle. C'était,
paraît-il, une femme, nommée Kate Steven, qui vivait à Kirkoswald et qui
mourut en 1811[323]. Les détails de localité sont aussi exacts. La route
actuelle est plus à l'est que la route de Tam, mais, en suivant l'ancien
tracé, on retrouve et le gué, et la grosse pierre où Charlie se cassa le
cou, et le cairn, c'est-à-dire l'amas de pierres où on trouva le cadavre
d'un nouveau-né. Quant à l'auberge de Tam, à la vieille église
d'Alloway, au pont du Doon, ils sont tels aujourd'hui qu'ils étaient
alors. On peut suivre sur le chemin toutes les péripéties de
l'histoire[324].
(p. 129) L'histoire s'ouvre par le tableau d'un soir de marché. Il est
tracé en quelques traits et bien vivant; on voit les marchands ambulants
qui remportent leurs ballots, les rencontres de voisins, les routes qui
se couvrent de monde. Les gens sages s'en retournent chez eux. Il y a,
dans l'énumération des périls de la route, un avertissement lointain
pour ceux qui s'attardent; plus loin encore, au bout de la perspective,
la fermière, de mauvaise humeur, qui attend et prépare une réception à
son mari, est rendue en un bien joli vers.
Quand les colporteurs quittent la rue,
  Et que les voisins altérés rencontrent les voisins;
  Comme les jours de marché tirent sur le tard,
  Et que les gens commencent à reprendre la route,
  Quand nous sommes assis à boire de l'ale,
  En train de devenir gris et parfaitement heureux,
  Nous oublions les longs milles écossais,
  Les marais, les ruisseaux, les sautoirs, les barrières,
  Qui sont entre nous et la maison,
  Où est assise, morose et mauvaise, notre dame,
  Rassemblant ses sourcils comme un orage s'amasse,
  Et soignant sa colère pour la tenir chaude.
Cette vérité, l'honnête Tam de Shanter l'éprouva,
  Une nuit qu'il repartit au petit trot d'Ayr,
  La vieille Ayr, qu'aucune ville ne surpasse
  Pour ses honnêtes gars et ses jolies filles.
Voici Tam! Nous ne tardons pas à le connaître: un vaurien, un buveur, un
coureur de cabarets; sa femme le lui dit assez. Avec tous ces défauts,
jovial, joyeux, bon enfant, le meilleur fils du monde. On le devine,
avec son ivresse de belle humeur, écoutant sans cesser de rire les
apostrophes de sa femme Kate. Toutes ces scènes de ménages sont
racontées, ou plutôt suggérées, avec beaucoup de vérité. Elles sont
terminées par un petit couplet ironique, à l'adresse des douces
remontrances des épouses.
Ô Tam! que n'as-tu été assez sage
  Pour prendre l'avis de ta propre épouse Kate!
  Elle te disait bien que tu étais un vaurien,
  Un bavard, un brouillon, un ivrogne, un grand benêt;
  Que de Novembre jusqu'à Octobre,
  Tu n'étais pas sobre un seul jour de marché;
  Qu'à chaque sac porté au moulin, avec le meunier,
  Tu restais à boire, tant que tu avais de l'argent;
  Qu'à chaque cheval qu'on ferrait,
  Le forgeron et toi, vous vous grisiez à tue-tête;
  Qu'à la maison du Seigneur, même le dimanche,
  Tu restais à boire, chez Jane de Kirkton, jusqu'au lundi.
  Elle te prédisait que, tôt ou tard,
(p. 130) On te trouverait noyé dans le Doon,
  Que les sorciers t'attraperaient dans la nuit,
  Près de la vieille église hantée d'Alloway!
Ah! bonnes dames, cela me fait pleurer
  De penser combien de doux conseils,
  Combien d'avis sages, bien longs,
  Les maris dédaignent venant de leurs femmes!
La scène qui suit est vivante. C'est une scène de cabaret. Tam a trouvé
un bon coin, près d'un bon feu, et s'y est installé. Il a rencontré un
vieux compagnon d'ivrognerie. Une amitié attendrie les lie; ils ont eu
si souvent soif ensemble. La nuit s'avance. On devient bruyant, on
chante, on frappe les verres sur la table. Il y a dans Tam un grain de
galanterie et de gaillardise. Le voici qui devient aimable avec la
cabaretière. Elle s'y prête; alors l'intérieur est complet; le savetier
raconte ses histoires drôles; le cabaretier, qui ne voit rien ou feint
de ne rien voir, est tout oreilles. Tout cela vivement indiqué.
Mais à notre histoire! Un soir de marché,
  Tam s'était planté bien ferme,
  Au coin d'un bon feu qui flambait joliment,
  Avec de l'ale mousseuse qui se buvait divinement;
  À son coude, le savetier Johnny,
  Son camarade ancien, fidèle, et toujours altéré;
  Tam l'aimait comme un vrai frère!
  Ils s'étaient grisés ensemble pendant des semaines!
  La nuit s'avançait dans les chansons et le bruit;
  Et toujours l'ale devenait meilleure
  L'hôtesse et Tam se faisaient des gracieusetés,
  Avec des faveurs secrètes, douces, et précieuses;
  Le savetier disait ses plus drôles histoires,
  Le rire de l'hôte était un chœur tout prêt.
  Dehors, l'orage pouvait rugir et bruire,
  Tam se moquait de l'orage comme d'un sifflet.
Le Souci, furieux de voir un homme si heureux,
  S'était noyé dans la bière!
  Comme les abeilles s'envolent chargées de trésors,
  Les minutes passaient chargées de plaisir.
  Les Rois peuvent être heureux, mais Tam était glorieux,
  De tous les maux de la vie il était victorieux.
La façon plus noble, dont est exprimé le passage du bonheur au-dessus de
ce quatuor grotesque, était admirée de Wordsworth. Sans doute la scène
est vulgaire, mais une minute de joie, d'oubli des maux, est une chose
si précieuse qu'il convient d'en parler gravement. Il faut être
indulgent pour ceux qui la cherchent même dans l'ivresse. Ils essaient,
après tout, de l'emporter pour un moment sur le malheur. Il y a là
(p. 131) quelque chose de grave et de profond: «Je plains celui qui ne
peut pas comprendre que, dans tout ceci, bien qu'il n'y ait pas eu
d'intention morale, il y a un effet moral,» dit Wordsworth, en citant
les deux vers:

  «Les rois peuvent être heureux, mais Tam était glorieux,
  De tous les maux de la vie il était victorieux.»
Il explique quel est cet effet moral: «Quelle leçon ces mots apportent
d'indulgence charitable pour les habitudes vicieuses du principal acteur
de la scène, et de ceux qui lui ressemblent.... Le poète, pénétrant les
laides et répugnantes surfaces des choses, a révélé, avec une habileté
exquise, les liens plus délicats d'imagination et de sentiment, qui
souvent attachent ces hommes à des pratiques si pleines de malheur pour
eux et pour ceux qu'ils doivent chérir; et en tant qu'il communique au
lecteur cette sympathie intelligente, il le rend capable d'exercer une
influence sur l'esprit de ceux qui sont dans cette déplorable
servitude[325].» C'est bien sermonnaire, à propos d'une scène aussi
joyeuse. Cependant, il y a, dans le ton qui change et qui s'élève pour
parler de cette victoire passagère de l'homme sur les soucis, quelque
chose qui explique le commentaire de Wordsworth. Il a finement saisi
qu'il y avait là une leçon involontaire de sympathie.
Hélas! Les meilleures choses ne peuvent durer. Les vers où les plaisirs
sont comparés à toutes choses fugitives et insaisissables s'élèvent d'un
coup à la haute poésie. Quelle étonnante souplesse et, pour employer
l'expression de Pascal, quelle étonnante agilité de génie possédait
l'homme capable de pareils contrastes! Et cela est fait sans effort,
sans heurt, par un flot de l'inspiration, qui s'enfle, monte, et
redescend avec une égale aisance.

  Mais les plaisirs sont comme les coquelicots ouverts,
  Vous prenez la fleur, les pétales tombent!
  Ou comme la chute de la neige dans la rivière,
  Un instant blanche, puis fondue pour jamais;
  Ou comme les éphémères des régions boréales,
  Disparus avant que vous puissiez montrer leur place;
  Ou comme la forme gracieuse de l'arc-en-ciel,
  Qui s'évanouit dans l'orage.
  Aucun homme ne peut attacher le temps ni la marée;
  L'heure approche où Tam doit partir;
  Cette heure, la clef de la voûte noire de la nuit,
  C'est l'heure funeste où il monte à cheval.
  Et il se met en route par une nuit telle
  Que jamais pauvre pécheur ne fut dehors par une nuit pire.
(p. 132) En effet le temps est affreux et la nuit menaçante. La
description de la tempête est faite en deux ou trois traits puissants.
La bonhomie et la raillerie reparaissent avec la bataille de Tam contre
les éléments.
Le vent soufflait comme si c'eût été son dernier souffle;
  Les averses bruissantes montaient sur les rafales;
  Les ténèbres avalaient les rapides éclairs;
  Bruyant, profond et prolongé, le tonnerre beuglait:
  Cette nuit-là un enfant aurait pu comprendre
  Que le diable avait pris une affaire en main.
Bien monté sur sa jument grise, Meg,
  Une meilleure ne leva jamais la jambe,
  Tam trottait à travers flaque et boue,
  Dédaignant vent, et pluie, et feu;
  Tantôt tenant bien son bon bonnet bleu,
  Tantôt fredonnant un vieux refrain écossais,
  Tantôt regardant autour de lui avec prudence,
  De peur que les esprits ne le surprissent soudain:
  L'église d'Alloway n'était plus loin,
  Où spectres et hiboux crient chaque nuit.
Comme les sentiments du brave Tam sont bien indiqués! Il est d'abord
tout en courage, et il se rit de ces éclairs et de ces bourrasques.
Celles-ci le secouent cependant, et déjà le voici à ce commencement de
peur où on se chante quelque chose pour se rassurer. Il regarde autour
de lui; c'est mauvais signe. Il ne peut faire un pas sans rencontrer la
place d'un crime ou d'un accident. Ces lugubres souvenirs le hantent;
l'orage augmente; et tout à coup il aperçoit quelque chose d'étrange.

  À ce moment, il avait traversé le gué,
  Où le colporteur périt étouffé dans la neige;
  Il avait dépassé les bouleaux et la grosse pierre,
  Où Charlie l'ivrogne se cassa le cou;
  Il avait passé par les ajoncs et près du tas de pierres,
  Où les chasseurs trouvèrent l'enfant assassiné,
  Il était près de l'épine, au-dessus du puits,
  Où la mère de Mungo se pendit.
  Devant lui, le Doon roule ses déluges;
  L'orage redoublant rugit à travers les bois;
  Les éclairs jaillissent d'un pôle à l'autre;
  Près et plus près les tonnerres roulent;
  Quand, flamboyante, à travers les arbres gémissants,
  L'église d'Alloway apparut toute illuminée,
  À travers chaque ouverture, des rayons s'échappaient,
  Et bruyantes résonnaient la joie et la danse.
En d'autres temps, Tam eût été peu rassuré. Mais Jean Grain d'Orge, père
du courage, lui soutient le cœur. Ce qu'il voyait était pourtant fait
(p. 133) pour le faire trembler. Il n'y a pas ailleurs de description
de sabbat comparable à celle-ci. L'horreur des accessoires fait penser à
la cuisine des sorcières de Macbeth. Cela ressemble à une de ces scènes
de sabbat du vieux Téniers; c'est plus infernal encore, car il n'y a pas
cette fraîcheur et cette gaîté de couleurs qui ôte à ces charmantes
toiles toute leur épouvante. Ici la lumière est noire, inquiète, comme
le reste. On dirait qu'une de ces visions, si étranges par l'invention
des détails, a été placée, pour la compléter, dans la lueur fantastique
d'un Rembrandt.
Hardi Jean Grain d'Orge, tu inspires le courage!
  Quels dangers tu nous fais mépriser!
  Avec de l'ale à quatre sous, nous ne redoutons aucun mal;
  Avec du whiskey, nous bravons le diable!
  L'ale moussait si bien dans la boule de Tam
  Que, à jeu égal, il se souciait des diables comme d'un liard.
  Mais Maggie s'arrêta, étrangement effarée,
  Jusqu'à ce qu'avertie du talon et de la main,
  Elle s'aventura en avant vers la lumière.
  Et, voilà! Tam aperçut un singulier tableau!
Les sorciers et les sorcières étaient en danse;
  Pas de cotillon tout flambant neuf, venu de France,
  Mais des hornpipes, des jigs, des strathspeys, des reels,
  Leur mettaient de la vie et du nerf dans les talons:
  Sur l'appui d'une fenêtre, à l'est,
  Était assis le vieux Nick, sous la forme d'une bête,
  D'un chien griffon, noir, farouche et gros.
  Leur faire de la musique était son office;
  H soufflait dans sa cornemuse et la faisait piailler;
  Tant que le toit et les poutres en tremblaient.
  Des cercueils se dressaient tout autour comme des armoires ouvertes,
  Montrant les morts dans leur dernière toilette;
  Et, par un sortilège et un maléfice diaboliques,
  Chacun d'eux, dans sa main, tenait une chandelle.
  Grâce à cette lumière, l'héroïque Tam put
  Apercevoir, sur la table sainte,
  Les os d'un assassin avec les ferrailles du gibet;
  Deux bébés non baptisés, longs d'une coudée;
  Un voleur récemment détaché de la corde,
  La bouche béante du dernier spasme;
  Cinq tomahawks, avec une rouille rouge de sang;
  Cinq cimeterres, avec leur croûte de meurtre;
  Une jarretière qui avait étranglé un enfant;
  Un couteau qui avait scié la gorge d'un père
  Que son propre fils avait privé de vie,
  Des cheveux gris collaient encore au manche;
  Et beaucoup d'autres choses horribles et affreuses,
  Que ce serait un crime de nommer seulement.
(p. 134) On est allé assez loin dans l'horrible. Avec la même aisance,
l'histoire redescend vers le risible. Le spectacle des vieilles
sorcières, en proie à une frénésie de danse, nous ramène à la réalité et
prépare cette fameuse exclamation sur les culottes en peluche bleue qui
éclate tout à coup, avec un irrésistible comique.
Comme Tam écarquillait les yeux, surpris et curieux,
  La joie et le jeu devenaient vifs et furieux;
  Le joueur de cornemuse soufflait de plus en plus fort,
  Les danseurs sautaient de plus en plus vite,
  Ils tournaient, traversaient, faisaient la chaîne,
  Tant que les vieilles sorcières, suantes et fumantes
  Jetèrent leurs habits pour mieux travailler,
  Et se mirent à se trémousser en chemise.
Ah! Tam! Ah! Tam! Si ç'avaient été des fillettes,
  Grassouillettes et bien faites, de quinze ans,
  Si leurs chemises, au lieu de flanelles graisseuses,
  Avaient été de linge fin, blanc comme la neige,
  Ces bonnes culottes, ma seule paire,
  Qui jadis furent en peluche d'un beau poil bleu,
  Je les aurais données de dessus mes fesses,
  Pour un coup d'œil à ces jolis oiseaux.
Mais des mégères, fanées, vieilles et grotesques,
  Des sorcières de potences, qui sèvreraient un poulain,
  Sautant et dansant sur un manche à balai,
  Je m'étonne que ça ne t'ait pas tourné le cœur.
Nous nous inquiétons à tort; Tam n'est pas aussi à plaindre qu'il
paraît; ce n'est pas un gaillard à s'attarder autour de telles choses;
il est plus difficile. S'il reste l'œil allumé, c'est qu'il y a là
quelque chose qui est à son goût.

  Mais Tam savait quoi, autant que quiconque:
  Il y avait là une fille, avenante et fraîche,
  Qui s'était, cette nuit-là, engagée dans la bande.
  (Plus tard, elle fut connue longtemps sur le rivage de Carrick,
  Car elle frappa de mort maint animal,
  Et naufragea maint bateau,
  Et versa maint champ de blé et d'orge,
  Et tint tout le pays en terreur.)
  Sa chemise courte, en toile de Paisley,
  Qu'elle avait portée, étant fillette,
  Manquait tristement de longueur;
  C'était sa meilleure; elle en était fière.
  Ah! Ta respectable grand'mère ne savait guère
  Que la chemise qu'elle acheta pour sa petite Nannie,
  Avec deux livres écossaises, (c'était toute sa fortune),
  Ornerait un jour une danse de sorcières.
(p. 135) Nous nous expliquons pourquoi Tam restait là cloué. Ce qu'il
voyait n'était pas pour lui donner la nausée, et la culotte de peluche
bleue aurait pour le coup changé de propriétaire. Rien n'est plus
gaiement et plus joliment mouvementé que le spectacle qui le transit
d'admiration: cette jolie fille à chemise trop courte qui se démène dans
la lumière; Satan qui joue plus fort; elle qui danse plus vite; la
musique qui a peine à suivre ses membres agiles dans une accélération de
cabrioles; et, dans l'ombre, la figure de Tam, qui s'épanouit à vue
d'œil, à ce savoureux tableau, jusqu'au moment où n'y tenant plus, il
éclate; tout cela est parfait.

  Mais il faut qu'ici ma Muse abaisse son vol,
  De pareils essors sont bien au delà de son pouvoir,
  De chanter comment Nannie sautait et jetait la jambe,
  (C'était une garce souple et forte),
  Et comment Tam se tenait comme ensorcelé,
  Et pensait que ses yeux recevaient un trésor;
  Satan lui-même ouvrait les yeux et fortement se démenait,
  Et se trémoussait, et soufflait avec force et vigueur,
  Jusqu'à ce que, cabriole après cabriole,
  Tam perdit tout à fait sa raison,
  Et rugit: «Bravo! la chemise courte!»
Qu'a-t-il fait? Un seau d'eau bénite, tombant au milieu de la fête et
éclaboussant tout ce sabbat, n'aurait pas produit un plus grand tumulte.
La lumière s'éteint; la cornemuse diabolique s'arrête; un brouhaha
s'entend. Vite, Tam! tu n'as que le temps d'enlever Maggie! Tu avais
bien besoin de parler, vieux bavard! Sans compter que tu as perdu la
suite de ces cabrioles, intéressantes de plus en plus. Tam, au galop! De
toutes parts, les sorcières furieuses se précipitent hors de la ruine.

  En un instant, tout fut noir:
  Et à peine avait-il rassemblé Maggie,
  Que la légion infernale s'élança dehors.
  Comme les abeilles sortent en bourdonnant, agitées et colères,
  Quand les troupeaux ravageurs attaquent leur ruche;
  Comme s'élancent les ennemis mortels du lièvre,
  Quand, crac! il part à leur nez;
  Comme la foule court follement un jour de marché,
  Quand: «Arrêtez le voleur!» résonne et retentit;
  Ainsi Maggie court, et les sorcières la suivent,
  Avec des criaillements étranges et rauques.
La course est furibonde. La route que suivait Tam remontait la rive
droite du Doon, passant entre la rivière et l'église. Un peu plus haut,
se trouve le vieux pont en dos d'âne, d'une seule arche, sous lequel
mugissait l'eau. Si Tam atteint l'arête du pont avant les sorcières, il
est sauvé. C'est un fait connu que les sorcières, les revenants, et
aucun des (p. 136) esprit méchants n'ont le pouvoir de poursuivre un
malheureux plus loin que le milieu du plus proche cours d'eau. Aussi
Tam, effaré, hagard, le visage dans la crinière de Maggie, éperdument
galope; la horde des sorcières, hurlante, piaillante dans les ténèbres,
le poursuit. En avant des autres, Nannie, furieuse d'avoir été vue et
brûlant de se venger de l'imprudent, bondit. La clef de voûte est à
quelques centaines de pas.

  Ah, Tam! Ah, Tam! Tu auras ce que tu mérites!
  Ils te rôtiront en enfer comme un hareng!
  En vain Kate attend que tu rentres!
  Kate sera bientôt une femme éplorée!
  Allons! Fais ton possible! cours vite, Meg,
  Et gagne la clef de voûte du pont.
  Là, tu pourras secouer ta queue à leur nez,
  Elles n'osent pas traverser un ruisseau courant.
  Mais avant qu'elle eût atteint la clef de voûte,
  Du diable si elle avait encore une queue à secouer!
  Car Nannie, bien avant les autres,
  Serrait de près la noble Maggie,
  Et se précipitait sur Tam, avec un dessein furieux.
  Mais elle connaissait mal le fond de Maggie,
  Celle-ci d'un bond mit son maître en sûreté;
  Quant à elle-même, elle perdit sa queue grise:
  La sorcière la saisit par le croupion,
  Et laissa à Maggie à peine un moignon.
Sauvé, Tam! Mais rien ne le ferait s'arrêter. Il sent toujours sur ses
épaules la bande infernale. Il continue à galoper sans tourner la tête.
Il se perd dans la nuit. La jolie courte chemise agite furieusement la
queue de Maggie. Elle trouve cette vengeance insuffisante. L'histoire
s'arrête sur ce tableau et se termine par cette morale.

  Maintenant, vous qui lirez cette histoire vraie,
  Hommes et fils de bonnes Mères, prenez garde:
  Chaque fois que vous serez enclin à boire,
  Ou que de courtes chemises vous passeront par la tête,
  Réfléchissez! Vous pouvez payer vos joies trop cher:
  Rappelez-vous la jument de Tam de Shanter!
À la vérité, l'histoire ressemble à la jument de Tam. Elle a aussi perdu
sa queue. Elle est coupée trop brusquement. L'esprit n'est pas
satisfait: involontairement, on accompagne Tam jusqu'à sa ferme; on
s'attend à le voir paraître devant sa femme Kate, qui a eu le temps,
pendant ces aventures, de tenir sa colère au chaud. Il y a là place pour
une scène qui semblait annoncée au début et qui aurait fait un joli
pendant à celle du cabaret et de la cabaretière. On imagine l'accueil de
la fermière, les excuses de Tam, et son air penaud quand la lanterne lui
révèle tout à coup l'étrange condition de Maggie. La morale aurait été
mieux à cet (p. 137) endroit, car la punition aurait été plus complète.
Perdre la queue de sa jument est sans doute quelque chose, mais s'en
justifier à sa femme est bien plus terrible. Peut-être Tam aurait-il
volontiers donné avec la queue la crinière, pour voir ce qu'il avait vu.
Le moment pénible était l'explication à Kate. C'est cela vraiment qui
peut garder les gredins comme Tam de boire, et leur purger la cervelle
de chemises courtes pour le reste de leurs jours.
Au sujet de cette pièce, si remarquable dans l'œuvre de Burns, les
critiques diffèrent. Les uns la considèrent comme son chef-d'œuvre.
C'est l'avis de Lockhart et de beaucoup d'autres[326]. Carlyle, au
contraire, s'étonne de la haute faveur dont elle jouit: «C'est moins un
poème, dit-il, qu'un morceau d'étincelante rhétorique, le cœur et le
corps de l'histoire reste dur et mort.» Il reproche au poète de n'être
pas remonté, de ne pas nous avoir emportés dans cet âge sombre, sérieux,
étonné, où on croyait à la tradition, et où elle avait pris naissance,
de n'avoir pas touché «cette corde mystérieuse et profonde de la nature
humaine qui jadis répondait à ces choses, qui vit encore en nous, et qui
y vivra à jamais.» Il incline à croire que cette pièce aurait pu être
écrite par un homme qui, en place de génie, n'aurait eu que du talent.
Il ajoute qu'il lui préfère le poème des Joyeux Mendiants dont nous
allons parler un peu plus loin[327]. Sur ce dernier point, nous serions
d'accord avec lui. Pour le reste, il nous semble qu'il reproche
injustement à Burns de n'avoir pas fait autre chose que ce qu'il a voulu
faire. Il aurait désiré une reconstitution de l'état d'esprit,
superstitieux et toujours surpris, du temps jadis, faite avec sérieux et
respect. Burns n'y pouvait pas songer. Lui qui n'a jamais vu que la vie
contemporaine, et dont le mérite est de l'avoir vue nettement, a rendu
la superstition comme elle existait autour de lui: ni tout à fait
maîtresse, ni tout à fait morte. C'est ainsi qu'elle se montrait par
moments en lui-même. Parlant des contes de revenants et d'esprits qu'une
vieille femme lui avait faits dans son enfance, il ajoutait: «Cela eut
un effet si fort sur mon imagination que, même à présent, dans mes
promenades nocturnes, je suis parfois sur le qui-vive dans les lieux
suspects; et bien que personne ne puisse être plus sceptique que moi en
pareille matière, j'ai besoin d'un effort de philosophie pour secouer
ces vaines terreurs.[328]» Cet effort de philosophie n'était pas à la
portée de tous les paysans. La nuit, dans un orage, il suffisait d'une
lumière inexpliquée, d'un bruit étrange, pour qu'ils fussent repris des
anciennes terreurs. Dans une tête, où les facultés de contrôle sont
désemparées et les facultés d'imagination surexcitées par la boisson,
(p. 138) l'hallucination pouvait devenir complète; et on a vu avec quel
art Burns a accumulé toutes les circonstances, orage, souvenirs
lugubres, qui pouvaient la préparer. Le lendemain, au grand soleil, on
se moquait des frayeurs de la veille. C'est par là que la raillerie
entrait. Burns a donc saisi le point exact où en était la superstition à
son époque. Il a su mêler ce qu'elle conservait d'épouvante et ce
qu'elle excitait de moquerie. Cet effort que lui demande Carlyle, pour
reconstituer la crédulité dans ce qu'elle a de profond et de religieux,
était hors de sa route. C'était un de ces essais de sympathie
rétrospective qui ont intéressé notre temps, mais qui n'ont jamais
fourni d'œuvre de premier ordre. C'était demander à Burns de faire du
Walter Scott. Et que serait devenue la gaîté de ce morceau, qui est,
après tout, un éclat de rire? Quant à Burns lui-même il estimait que
Tam de Shanter était son chef-d'œuvre, et il s'en expliquait
franchement. Dans une lettre à Mrs Dunlop, où il lui parlait du fils
aîné dont elle avait été la marraine, il disait: «En vérité, je
considère votre petit filleul comme mon chef-d'œuvre dans cette
espèce de manufacture, de même que je considère Tam de Shanter comme
ma meilleure production en fait de poésie. Il est vrai que l'un aussi
bien que l'autre trahissent un assaisonnement de friponnerie malicieuse
dont on aurait bien pu se passer peut-être; mais ils montrent aussi,
selon moi, une originalité, un fini, un poli, que je désespère de
surpasser.[329]»
Quoi qu'il en soit, c'est une œuvre de premier ordre, si solide, si
pleine de matière en un si petit volume, et de quelle variété, et de
quel mouvement! Il semble impossible de rassembler plus de tableaux et
de scènes en moins d'espace. La pièce ne compte que deux cent
vingt-quatre vers; voyez que de sujets un dessinateur y peut trouver, et
dans combien de genres différents: la fin du marché, les bonnes figures
de Tam et de son camarade le savetier, cette charmante description de
l'auberge qui est à elle seule toute une toile de Wilkie, l'orage, la
route, Tam chevauchant à travers la pluie; puis, la vieille église
fantastiquement illuminée, toute cette fantasmagorie du sabbat si
puissante et si riche, Satan avec sa cornemuse à la fenêtre, la tête de
Tam dans l'obscurité, les gambades de Nannie, la fuite, la poursuite, le
vieux pont, la catastrophe; c'est une série de peintures, familières,
terribles, féeriques, toujours pittoresques, faites pour épuiser le
talent d'un artiste. Et comme nous retrouvons bien marqués les deux
traits de l'humour: la raillerie qui court à travers toute la pièce, qui
s'attaque aussi bien aux gentillesses de Tam avec l'hôtelière qu'à la
courte chemise de Nannie, et une observation constante, directe,
concrète, autant qu'il est possible! Et quel mouvement! La diversité des
situations et des décors ferait croire à de la fantaisie, si tout
n'était si bien calculé, si enchaîné, si bien proportionné, si (p. 139)
indispensable à la marche de l'histoire, que c'est plutôt de la variété
que de la fantaisie, et que, même là, nous retrouvons le caractère de
mesure et de raison, qui est au fond de l'humour de Burns.
On ne peut s'empêcher de comparer la chevauchée de Tam de Shanter à
une autre chevauchée, fameuse dans la littérature anglaise, celle de
John Gilpin d'amusante mémoire. Sans doute, l'aventure du marchand
drapier, cramponné à la crinière de son cheval, perdant son chapeau,
perdant sa perruque, perdant son manteau rouge, cassant ses bouteilles,
traversant les villages comme un éclair, passant et repassant sans
pouvoir arrêter sa monture devant le balcon où sa femme l'attend, est
d'une charmante et franche drôlerie. Mais ce n'est que le développement
habile et tout littéraire d'une situation ridicule. Cela semble mince et
vite épuisé auprès de l'histoire de Tam de Shanter. Celle-ci est
autrement riche, variée, profonde. Elle a surtout une sève de vie
réelle, qui se renouvelle et jaillit de toutes parts. C'est John Gilpin
qui aurait pu être écrit par un homme de talent. L'immortel Tam, quoi
qu'en dise Carlyle, est la création d'un homme de génie. Et, ici encore,
on rencontre le regret que la vie de Burns n'ait pas donné tout ce
qu'elle contenait. Il écrivait à un de ses amis, en lui envoyant le
poème: «Je viens d'achever un poème, Tam de Shanter, que vous recevrez
ci-inclus. C'est mon premier essai en fait de contes.[330]» Qu'on
imagine ce qu'aurait été un volume d'histoires de ce genre, diverses,
prises de tous côtés, et écrites avec cette puissance de vie, de comique
et de poésie. C'eût été un livre à mettre à côté des admirables Contes
de Canterbury du vieux Chaucer.
Cet humour de Burns éclata parmi les Écossais comme une révélation. Ils
ignoraient que leur sol pût produire un fruit aussi savoureux. Dans le
no 83 du Mirror, journal périodique à la façon du Spectator, publié
à Édimbourg, à la date du 22 février 1780, c'est-à-dire un peu avant
l'arrivée de Burns dans cette ville, on trouve un article intitulé:
Recherche sur les causes de la rareté d'écrivains humoristiques en
Écosse[331]. L'auteur, après avoir constaté que son pays produit sur
les autres sujets des écrivains d'un mérite considérable, s'étonne que
la Tweed établisse pour l'humour, une si frappante ligne de démarcation.

     «Dans une branche de l'art d'écrire, dans les ouvrages et
     compositions d'humour, il est hors de doute que les Anglais n'ont
     à redouter aucune rivalité de leurs voisins du Nord. Les Anglais
     excellent dans la comédie; plusieurs de leurs romans sont pleins
     des plus humoristiques représentations de vie et de caractères,
     et maints de leurs autres ouvrages sont pleins d'un excellent
     comique. Mais en Écosse, nous avons à peine des livres qui visent
     à l'humour, et des quelques-uns qui y visent, peu ont (p. 140)
     aucun degré de mérite. Bien que nous ayions des tragédies écrites
     par des Écossais, nous n'avons pas de comédie, excepté le Noble
     Berger de Ramsay; et bien que nous ayons des romans de
     sentiment, nous n'en avons pas d'humour.»
L'auteur de l'article avait raison en ce qui concernait la littérature
savante de son pays. Il n'était pas étonnant qu'elle manquât de
l'élément concret et direct dont vit l'humour. Elle était générale,
abstraite, et cosmopolite. «Il est curieux de remarquer, écrit Carlyle,
que l'Écosse, si pleine d'écrivains, n'avait pas de culture écossaise,
pas même de culture anglaise. Notre culture était presque exclusivement
française. C'était en étudiant Racine et Voltaire, Batteux et Boileau,
que Kames s'était exercé à être un critique et un philosophe. C'était la
lumière de Montesquieu et de Mably qui guidait Robertson dans ses
spéculations politiques; c'était la lampe de Quesnay qui avait allumé la
lampe d'Adam Smith... Jamais peut-être il n'y eut une classe d'écrivains
si clairs et si bien ordonnés, et cependant si totalement dénués, selon
toute apparence, de toute affection patriotique, bien plus, de toute
affection humaine quelle qu'elle fut.[332]» Quoi d'étonnant à ce qu'on
ne trouvât pas d'humour dans leurs écrits? C'était une littérature qui
ne se particularisait pas. Elle n'avait rien d'indigène, aucun goût de
terroir. Elle manquait de pittoresque et de vie.
De là vient l'opinion que les Écossais étaient incapables d'humour.
Charles Lamb l'a appuyée dans un essai charmant où il oppose l'esprit
calédonien, affirmatif et absolu, à l'esprit qu'il appelle
anti-calédonien, esprit de fantaisie, qui se contente d'aperçus, de
germes, de doutes, de crépuscules de vérités. «Avant tout, défiez-vous
de toute expression indirecte devant un Calédonien. Mettez un éteignoir
sur votre ironie, si malheureusement il vous en a été accordé une
veine.» Il rapporte comme exemple qu'il se trouvait un jour dans une
réunion d'Écossais où un des fils de Burns était attendu. «Je laissai
tomber une sotte expression que j'aurais bien voulu que ce fut le père
au lieu du fils. Sur quoi quatre d'entre eux se dressèrent en même
temps, pour m'informer que c'était impossible puisqu'il était
mort.[333]» Cette réputation des Écossais s'est propagée. Elle a fini
par trouver une formule définitive dans le célèbre mot de Sydney Smith
«que, pour faire entrer une plaisanterie dans la tête d'un Écossais, il
faut une opération chirurgicale.»
Si on ne trouvait pas l'humour, c'est qu'on le cherchait là où il ne
saurait exister, dans une littérature raréfiée et dépouillée de
pittoresque. Il suffit de lire Ramsay et Fergusson, le Noble Berger du
premier et (p. 141) Caller Water du second, par exemple, pour en
rencontrer d'excellent. Il se trouve en abondance dans les chansons, et
plus encore dans les petits poèmes populaires, à commencer par le fameux
Gaberlunzie Man de Jacques V. Plus récemment, les recueils du doyen
Ramsay, du Dr. Rogers, de Mr Baxton Hood[334], formés de bons mots,
d'anecdotes, de souvenirs, en ont réuni d'amples provisions. Ils n'ont
eu qu'à laisser tomber les filets dans la conversation et la poésie du
peuple, pour les ramener pleins de traits humoristiques. Les recueils de
proverbes en contiennent aussi beaucoup[335]. En réalité, peu de pays
ont produit plus et de plus grands humoristes: Smollet, Arbuthnot,
Burns, Carlyle; sans parler de l'humour épars dans Walter Scott, dans ce
délicieux livre des Annales de la Paroisse de John Galt, qui, pour
l'humour attendri, est un digne compagnon du Vicaire de Wakefield, ou
dans la charmante Autobiographie de Mansie Wauch. Il y a eu, au
contraire, de tous temps, un riche fonds d'humour en Écosse. Le Dr
Alexander Carlyle d'Inveresk, que sa vie active et son séjour dans une
petite paroisse mettaient plus en rapport avec le peuple, avait, il est
vrai, protesté contre ce jugement. Il disait, en faisant précisément
allusion à l'article du Mirror:

     «Je prendrai cette occasion de rectifier une erreur dans laquelle
     les auteurs anglais sont tombés et dans laquelle ils sont
     soutenus par beaucoup des écrivains écossais particulièrement par
     ceux du Mirror, qui est que les gens d'Écosse n'ont pas
     d'humour. Que cela soit une grosse erreur peut être prouvé par
     d'innombrables chansons, ballades et histoires, qui circulent
     dans le sud de l'Écosse, et aussi par les personnes assez âgées
     pour se rappeler le temps où le dialecte écossais était parlé
     avec pureté dans la Basse Contrée, et par celles qui ont eu des
     rapports avec le peuple. Depuis que nous avons commencé à parler
     une langue étrangère, ce que l'anglais est pour nous, l'humour,
     il faut le confesser, est moins apparent dans la
     conversation.[336]»
Le Dr Carlyle et l'écrivain du Mirror sont d'accord pour attribuer
l'un l'absence, l'autre l'affaiblissement de l'humour à l'abandon du
dialecte indigène. Remarquons combien ce fait corrobore l'importance de
l'élément concret dans la composition de l'humour. Le passage du
Mirror surtout est curieux; il est à lire avec soin, tant il est
instructif à cet égard:

     «Le fait qu'un auteur écossais n'écrit pas dans son dialecte
     naturel doit avoir une influence considérable sur la nature de
     ses productions littéraires. Quand il s'emploie à quelque
     composition grave et digne, quand il écrit de l'histoire, de la
     politique ou de la poésie, la peine qu'il prend, pour écrire
     d'une façon différente de celle dont il (p. 142) parle,
     n'affecte pas beaucoup ses productions. Le langage de ces
     compositions est, dans tous ces cas, élevé au-dessus de la vie
     ordinaire, et partant la déviation qu'un auteur écossais est
     obligé de faire de la langue commune du pays ne peut guère lui
     faire de tort. Mais si un écrivain doit descendre aux peintures
     communes et risibles de la vie, si en un mot il veut se donner à
     des compositions humoristiques, il faut que son langage soit
     aussi près que possible de celui de la vie ordinaire... Pour
     confirmer ces remarques, on peut observer que les seuls ouvrages
     d'humour que nous ayons dans ce pays sont en dialecte écossais,
     et que la plupart d'entre eux ont été écrits avant l'union des
     deux royaumes, quand l'écossais était la langue écrite du pays
     aussi bien que la langue parlée. Le Noble Berger qui est plein
     de représentations naturelles et comiques de vie vulgaire est
     écrit en écossais vulgaire. Beaucoup de nos anciennes ballades
     sont pleines d'humour.[337]»
Ainsi, dès qu'on passe à la littérature abstraite, l'humour s'éteint;
dès qu'on revient au langage populaire, concret, vivant, pittoresque,
dès qu'on se rapproche de la réalité, dès qu'on se remet par le langage
qu'elle parle en contact avec elle, alors l'humour renaît. Les seules
compositions qui en contiennent sont celles qui contiennent également de
la vie ordinaire, vécue, observée. Tant il est certain que, sans cet
élément, l'humour dépérit et disparaît. C'était ce langage que Burns
avait repris, et dont il se servait pour donner un si éclatant démenti à
ceux qui refusaient au génie écossais la faculté de l'humour.
Ne nous y méprenons pas, ce don de l'humour est un des plus grands que
puisse avoir un écrivain. C'est presque une marque de génie. À mettre
les choses au moins, c'est quelque chose qui s'en rapproche, qui y
ressemble, qui en contient une parcelle. Carlyle a dit que c'était la
pierre de touche du génie[338]. Mais Carlyle aime à lancer des
aphorismes, dont la vérité qu'ils contiennent est affaiblie parce qu'ils
prétendent contenir toute la vérité. Il est incontestable qu'il y a eu
des génies, comme Milton et Wordsworth, bien pauvres en humour.
Coleridge, dont les jugements foudroyaient moins les choses et les
pénétraient davantage, a dit avec plus de mesure et de justesse: «Les
hommes d'humour sont toujours, en quelque degré, des hommes de
génie.[339]» C'est qu'en effet il rentre dans l'humour la faculté de
percevoir directement la vie, de représenter la réalité, le don
d'objectivité. C'est une des aptitudes les plus rares en littérature: le
travail ni l'étude ne la fournissent, et le talent n'y atteint pas.
Aussi étroit que soit le champ des vrais humoristes, ils sont gens de
génie dans leur coin. Sans parler des grands comme Shakspeare,
Cervantès, Rabelais, Molière, quel autre mot appliquer à Swift, à
Sterne, à Dickens? Et si, pour d'autres comme Goldsmith et Charles Lamb,
ce mot semble trop large, combien de termes n'usera-t-on (p. 143) pas
pour approcher de la même idée? On dira qu'ils ont du charme, quelque
chose d'original, d'inimitable, un je ne sais quoi de particulier. Ne
ferait-on pas mieux de dire qu'ils ont un peu de génie, une parcelle,
aussi peu que ce soit. Il y a dans leur œuvre, aussi chétive qu'elle
puisse être, une essence qui ne se laisse définir qu'ainsi. Ils sont eux
parce qu'ils ont vu la vie pour leur propre compte.
Aussi, les humoristes sont-ils des créateurs, et les plus grands d'entre
eux ont eu naturellement recours au roman et au théâtre.[Lien vers la Table des matières.]
III.

QUE LE GÉNIE DE BURNS ABOUTISSAIT AU THÉÂTRE.
Burns portait en lui le même besoin. On peut dire qu'il y avait en lui
un auteur dramatique qui a vainement essayé de se faire jour à travers
des circonstances défavorables, mais qui n'a pas cessé de le tenter.
Il en possédait le premier don: le goût de l'observation morale, la
pénétration dans les caractères, le coup d'œil aigu et entrant qui
discerne, à chaque instant, les ressorts secrets et leur jeu dissimulé,
qui voit derrière les actes les motifs, et derrière les paroles les
intentions.
Il s'était fait du discernement des hommes une étude spéciale et avait
commencé par s'appliquer à se connaître lui-même. C'était pour lui un
des premiers devoirs d'un homme. «Ce fut toujours mon opinion que les
grandes et malheureuses fautes et erreurs, au point de vue rationnel
aussi bien que religieux, dont nous voyons des milliers d'hommes se
rendre chaque jour coupables, sont dues à leur ignorance ou à leur
fausse notion d'eux-mêmes. Me connaître moi-même avait toujours été mon
étude constante. Je me pesais seul; je me mettais dans la balance avec
les autres; je guettais tous les moyens de reconnaître combien de
terrain j'occupais comme homme et comme poète; j'étudiais assidûment le
dessein de la nature, là où elle semblait en avoir eu un, les diverses
lumières et ombres de mon caractère.[340]» Sa conduite et ses œuvres
montrent qu'il se connaissait bien. C'est grâce à cette pleine et stable
appréciation de lui-même qu'il avait été si ferme et si digne à
Édimbourg. Sa correspondance est constamment remplie de l'analyse de ses
sentiments, et les lettres à ses amis contiennent beaucoup plus de
récits intérieurs qu'extérieurs. Quand il a parlé de lui-même dans ses
vers, il l'a fait avec une justesse et une franchise telles qu'en
dernière analyse on est obligé d'y recourir, de les citer comme les
jugements les plus définitifs qu'il y ait encore sur lui.
Il portait sur les autres la même application, et en eux la même
pénétration. (p. 144) Il devait ce penchant à son père. Il disait que
celui-ci, dans ses longues années de vie errante, coupée de séjours çà
et là, avait ramassé une grande provision d'observation et d'expérience,
auxquelles il devait presque toutes ses propres prétentions à la
sagesse. Il avait, ajoutait-il, «rencontré peu d'hommes qui comprissent
aussi bien les hommes, leurs façons et leurs voies.[341]» Il avait
commencé de bonne heure à faire son métier d'observateur, à regarder les
visages; à en démêler l'expression; à rebâtir, sur quelques indications
des traits ou du costume, le caractère entier et la vie précédente; à
s'attacher à un homme qu'on suit à travers les groupes et dont on
pressent les gestes et les paroles; à s'égarer et à s'oublier dans les
foules, les yeux mi-clos, afin d'atténuer l'effort du regard et
d'empêcher que les gens ne se sentent observés. Attrayante occupation,
si l'on ne discernait, sur tant de visages, des indices de maladie ou
des traces de chagrin! Dès la ferme de Lochlea, il écrivait à son maître
Murdoch: «J'oublie que je suis un pauvre diable insignifiant qui se
promène obscur et ignoré par les foires et les marchés, lorsqu'il
m'arrive d'y lire une page ou deux du Genre Humain, et de saisir les
manières vivantes, au fur et à mesure qu'elles naissent, tandis que les
hommes d'affaires me bousculent de tous côtés comme un encombrement en
leur chemin.[342]» Et c'était sciemment, avec une sorte de parti pris et
de dilettantisme curieux, que déjà il étudiait les hommes, car, dans
cette même lettre, il disait ces paroles encore plus singulières chez un
jeune paysan de vingt-quatre ans à peine: «Je me fais l'effet d'un être
envoyé dans le monde pour voir et observer; je m'arrange volontiers avec
le filou qui me vole mon argent, s'il y a en lui quelque chose
d'original qui me montre la nature humaine sous un jour différent de ce
que j'ai vu. La joie de mon cœur est d'étudier les hommes, leurs
mœurs, et leurs façons, et, pour ce sujet favori, je sacrifie
joyeusement toute autre considération[342].» Il était, au milieu des
lourdes natures qui l'entouraient, fier de ses pouvoirs d'observation et
de remarque. Lorsqu'il était tombé à Édimbourg au milieu d'un autre
monde, et qu'il s'était trouvé mélangé à des classes d'hommes bien
différentes et toutes nouvelles pour lui, il était encore tout attention
à en saisir les manières[343]. Le journal qu'il avait commencé s'ouvre
par ces mots: «Comme j'ai vu beaucoup de vie humaine à Édimbourg et un
grand nombre de caractères qui sont nouveaux pour quelqu'un qui a été
comme moi élevé dans les ombres de la vie, j'ai pris la résolution de
fixer mes remarques sur le champ[344].» Et plus loin: «J'esquisserai
tous les caractères qui me frapperont de quelque façon[344].» À la suite
de ces déclarations se trouvent (p. 145) les portraits exacts et précis
de Blair, de Dugald Stewart, de Robertson, de Greenfield, et de
Creech[345]. Plus tard, lorsqu'il entra à l'Excise, il écrivait qu'un
des avantages de sa nouvelle position était la connaissance qu'elle lui
donnait des diverses nuances des caractères humains[346]. Il ne perdait
aucune occasion de se trouver au milieu des foules et de les observer. À
un moment d'élections, il écrivait à un de ses amis, prévôt de
Lochmaben: «Si vous pensez avoir une réunion dans votre ville, un jour
où les ducs, comtes, et chevaliers, font leur cour aux tisserands,
tailleurs, et savetiers, j'aimerais à le savoir deux ou trois jours à
l'avance. Je me soucie de la politique comme des trois sauts d'un
roquet, mais j'aimerais voir une pareille exhibition de nature
humaine[347].»
Il est évident que cette observation intérieure l'attirait plus que
toute autre. Partout et toujours, il cherchait le personnage humain.
C'était presque la seule chose qu'il notât. Dans ses voyages, il est
moins frappé par l'aspect pittoresque du pays ou même par les souvenirs
historiques que par les caractères qu'il rencontre. Les journaux de ses
tours sur les Borders et dans les Highlands se composent presque
uniquement de remarques sur les personnes, et de courtes esquisses de
caractères tracées en quelques mots. On trouve constamment des notes
comme celles-ci: «Le vieux M. Ainslie, un caractère peu commun; ses
manies: l'agriculture, la physique et la politique[348]».—«Un M.
Dudgeon, poète à ses moments, un digne et remarquable caractère,
pénétration naturelle, beaucoup de connaissances, quelque talent, une
extrême modestie[348]».—«Mrs Brydone, une femme très élégante de
personne et de manières; les tons de la voix remarquablement
doux[349]».—«M. Scott, exactement le corps et le visage qu'on prête
d'ordinaire à Sancho Pança, très sagace dans les affaires de fermage;
assez souvent il rencontre ce qu'on pourrait appeler une solide idée
plutôt qu'une idée spirituelle[350]». Et ainsi de suite à travers tout
son journal. Les impressions qu'il note le soir sont toujours des
aperçus et des esquisses de caractères. Quelquefois on sent qu'il a
cherché sans bien rencontrer; il s'est trompé, il en éprouve un léger
dépit et il retient l'observation. «Un cousin du propriétaire, un
individu dont l'aspect est pareil à celui qui m'a abusé dans un
gentleman à Kelso, et qui m'avait déjà trompé plus d'une fois: un corps
et un visage heureux et beaux, qui portent à leur prêter des qualités
qu'ils n'ont pas[351]». Il ne se prononce pas cependant à la légère. Il
lui faut (p. 146) quelque temps pour examiner et pénétrer son sujet,
sinon, il préfère y renoncer: «Vu une course de chevaux et fait visite à
un ami de Nicol, un bailli Cowan dont je connais trop peu de chose pour
essayer son portrait[352]». Quelquefois il ne sait à quoi se prendre
pour fixer un caractère. «Dîne avec le prévôt Fall, un marchand notable
et un personnage très respectable, mais qu'on ne peut décrire, parce
qu'il n'offre pas de traits marqués[353]». Le déchiffrement si difficile
des hommes avait été chez lui une occupation constante, et était devenue
une habitude. Partout où il allait, il notait les âmes, comme d'autres
prennent des paysages ou des récits.
Afin d'arriver au fond de chaque homme, il avait vu qu'il faut le
dépouiller des titres, des honneurs, des richesses, de tout ce qui le
cache et recouvre, écarter tout l'attirail étranger, pour pénétrer
jusqu'à lui et, selon le mot de La Bruyère, «le voir sans ce grand
nombre de coquins qui le servent et ces six bêtes qui le traînent[354]».
Il s'était, du premier coup, attaché à cette méthode, plus difficile,
pour dire vrai, à appliquer qu'à découvrir. Il se piquait d'y avoir
réussi: «J'estime les différents acteurs dans le grand drame de la vie,
uniquement d'après la façon dont ils remplissent leur rôle. Je peux
regarder un duc qui n'est qu'un misérable avec un mépris sans
restriction, et je puis considérer un honnête balayeur de rues avec un
sincère respect[355].» Il aurait dit avec Montaigne: «Il ne faut pas
estimer un homme tout enveloppé et empaqueté; qu'il se présente en
chemise[356]». Il n'y avait pas de qualité qu'il estimât davantage chez
les autres que cette poigne du coup d'œil qui saisit un individu, le
déshabille et l'expose tel qu'il est. Il admirait beaucoup Dugald
Stewart, et il y avait, chez cet homme aimable et sage, un grand nombre
de qualités également admirables. Mais d'elles toutes, c'est celle-ci
qu'il retire toujours et qu'il place en avant: «Des choses extérieures,
des choses totalement étrangères à l'homme, se glissent dans le cœur
et les jugements de presque tous les hommes, sinon de tous. Je ne sais
qu'un seul exemple d'un homme qui considère pleinement et vraiment «le
monde entier comme un théâtre et tous les hommes et les femmes comme de
simples acteurs[357]», et qui n'estime ces acteurs, les dramatis
personæ, qu'ils édifient des cités ou qu'ils plantent des haies, qu'ils
gouvernent des personnes ou surveillent des troupeaux, que selon qu'ils
remplissent leurs rôles[358].» Il y revient à plusieurs reprises[359].
On comprend cet enthousiasme. (p. 147) Il était, sous ses habits de
paysan et dans sa vie obscure, un des quelques individus supérieurs de
son époque. Il devait souffrir, et avait plus d'une fois souffert,
d'être traité d'après son costume grossier et son nom de paysan. Mais
son cœur conservait un sourire et une gratitude aussi profonde que
son orgueil pour celui qui avait vu en lui une âme humaine de premier
ordre, et l'avait traité en ami.
Quand il avait écarté les oripeaux, et ainsi mis à nu les hommes
véritables, cachés derrière les personnages sociaux, il estimait les
caractères en eux-mêmes. Pour les apprécier, il les décomposait, et les
réduisait à leurs principaux éléments constitutifs. Il dégageait la
faculté maîtresse, comme on dirait aujourd'hui, groupait les parties
constituantes, dans leurs proportions. Il les notait, pour ainsi dire,
avec leurs coefficients, dans une sorte de formule chimique. En parlant
de Dugald Stewart, il dit: «Je crois que son caractère, partagé en dix
parties, se divise ainsi: quatre parties Socrate, quatre parties
Nathaniel, et deux parties le Brutus de Shakspeare[360]». En parlant
d'une jeune fille rencontrée sur les Borders: «Elle unit trois qualités
qu'on trouve rarement ensemble: une pénétration aiguisée et solide; de
l'observation et de la remarque malicieuse et spirituelle; et la
modestie féminine la plus douce et la moins affectée[361]». De son
libraire Creech: «Le personnage que je mentionnerai ensuite, mon digne
libraire, M. Creech, est un caractère étrange et multiple. Ses passions
dominantes, du côté gauche, sont: une extrême vanité et quelques-unes
des plus innocentes modifications de l'égoïsme[362].»
Pour atteindre les esprits, on voit qu'il s'était attaché à l'étude des
visages, si difficile et si attirante. Trouver quelque ordre dans la
confusion toujours mouvante de physionomies innombrables; discerner les
analogies inconnues qui rassemblent et assortissent les traits autour de
certains types; reconnaître «ce rapport secret des traits ensemble, et
des traits avec les couleurs et l'air de la personne»; découvrir ou tout
au moins démêler la signification des traits, les rapports de leur forme
avec certains caractères, et de leur jeu avec certains sentiments;
saisir çà et là sur des physionomies des indications qui serviront à en
interpréter d'analogues, mais de plus enveloppées; deviner par
l'expression permanente des traits, les habitudes d'un esprit, et par
leur expression présente, ses mouvements; demander aux rides elles-mêmes
des renseignements et des confidences; chercher dans tout des signes
imperceptibles, et comme les lettres éparses d'un alphabet mystérieux et
infini qui donnerait la clef et la lecture des âmes; voilà ce que
suppose un pareil examen. Travail incroyablement délicat qui demande la
finesse des organes et la rapidité de pénétration, et en même temps
immense. La science commence à peine (p. 148) à y toucher avec
hésitation. Les observations des poètes et des peintres en donneraient
les éléments, s'il n'était tellement complexe qu'il devient
indécomposable, comme les opérations de l'instinct, et que ses résultats
restent toujours personnels et intransmissibles.
Burns, inconsciemment sans doute, s'y était appliqué. Il est facile de
se rendre compte de l'attention avec laquelle il regardait les faces
humaines, à la façon dont il les décrit. «Miss Lindsay, une aimable
fille et de belle humeur, un peu courte, et de l'embonpoint, mais
belle et extrêmement gracieuse; d'admirables yeux couleur de noisette,
pleins d'animation, et brillants d'un délicieux éclat humide, un tout
ensemble attirant, qui annonce qu'elle appartient au premier rang des
âmes féminines[363]». Et cette autre étude, plus fine encore et d'un si
joli coloris, d'un autre visage de jeune fille: «De Charlotte, je ne
puis parler en termes ordinaires d'admiration; elle est non seulement
belle, mais adorable. Sa forme est élégante, ses traits ne sont pas
réguliers, mais ils ont au plus haut point le sourire de la douceur et
la bienveillance tranquille de la bonne humeur; sa complexion,
maintenant qu'elle a recouvré sa santé habituelle, est aussi belle que
celle de Miss Burnet. Après notre promenade à cheval, jusqu'aux chutes,
Charlotte était exactement comme la maîtresse de Dr Donne:

              «Son sang pur et éloquent
    Parlait sur ses joues, et agissait si visiblement
  Qu'on aurait presque dit que son corps pensait.»
Ses yeux sont fascinants, à la fois expressifs de bon sens, de
tendresse, et d'un noble esprit[364]». Et qu'on ne croie pas que ce fût
seulement de jeunes et aimables visages qu'il regardait de si près. Il
mettait peut-être quelque complaisance à les décrire, mais il observait
aussi les autres. Il rencontre Neil Gow, célèbre joueur de violon
populaire: «Neil Gow joue: un corps des Hautes-Terres, court et
solidement bâti, avec des yeux grisâtres éclairant son front honnête et
sociable, une face intéressante, dénotant beaucoup de jugement, une
ouverture de cœur bienveillante, mêlés à une simplicité qui ignore la
défiance[365]». On voit ainsi qu'il dégageait sur les visages qu'il
observait l'expression marquante et caractéristique, celle qui y est
mise par la continuité des mêmes préoccupations, ce qu'un physionomiste
moderne appelle l'expression de profession. «Mrs Scott, tout le
jugement, le goût, l'intrépidité de face, la décision hardie et
critique, qui caractérisent généralement les femmes auteurs[366]».
La plus grande preuve surtout du soin avec lequel il étudiait les
figures, c'est qu'il les retenait, qu'il les rapprochait, qu'il les
comparait, les (p. 149) classait en quelque sorte, retrouvait des
traits communs, des ressemblances d'expression, des airs de famille et
des affinités sur des physionomies diverses. «Une vieille dame de
Paisley, une Mrs Dawson ressemble à la vieille lady Wauchope, et plus
encore à Mrs C.—sa conversation déborde de jugement solide et de
remarques justes, mais, comme elles, un certain air d'importance et une
duresse[367] dans l'œil semble indiquer, comme la brave femme
d'Ayrshire l'observait de sa vache, que «elle a ses idées à elle[368]».
À chaque instant, ce travail de rapprochement se faisait dans son
esprit: «Mr Grant, ministre à Calder, ressemble à Mr Scott
d'Inverleithen[369]».—«Mr Ross, un charmant homme, ressemble au
professeur Tytler[370]».—«Miss Ben Scott, ressemble à Miss
Greenfield[371]».—Mrs Monro, jeune femme aimable, raisonnable et
douce, ressemble beaucoup à Mrs Greenson[372]». Et ailleurs, en parlant
d'une jeune fille: «J'ai rarement vu une ressemblance aussi frappante
qu'entre elle et votre petite Beenie, particulièrement la bouche et le
menton[373]». Il n'y a pas, je crois, de plus forte preuve du soin avec
lequel on regarde, que ces analyses de visages; et c'est en même temps
une chose curieuse de voir que les grands observateurs se rencontrent
dans leurs procédés et leur méthode. «Pour garder facilement le souvenir
d'un visage, il faut d'abord comparer dans beaucoup de têtes, la bouche,
les yeux, le nez, le menton, la gorge, le cou et les épaules et faire
des comparaisons[374]». Ces lignes sont de Léonard de Vinci.
Il se flattait de connaître les caractères et de les juger
impartialement. Quand il lui arrivait de se tromper, il avait l'air d'en
ressentir de la vexation: «Étrange! comme nous sommes disposés à nous
laisser aller à nos préjugés, dans nos jugements sur les autres. Même
moi qui me pique de mon habileté à distinguer les caractères... la peu
commune valeur de Mrs. K. m'avait échappé[375].» Le fait est qu'il était
arrivé à une sûreté et à une promptitude de jugement remarquables. Rien
n'est plus curieux, à cet égard, que les journaux de ses deux tours des
Borders et des Highlands. Ils tiennent au large dans une dizaine de
pages; ce sont des notes rapides, prises le soir en quelques lignes,
souvent en quelques mots. Ce qu'il y a d'observations humaines, de
portraits, de caractères saisis rapidement et fixés d'un trait, est
véritablement incroyable. Nous avons fait le relevé des personnes qu'il
a ainsi (p. 150) observées, pénétrées et peintes, en une seule
rencontre et du premier coup d'œil; il n'y en a pas moins d'une
centaine.
Et quelle variété! Il y a des fermiers, fermiers amateurs et gros
fermiers; des clergymen de diverses espèces, les uns âgés et vénérables,
d'autres bruyants, d'autres tristement adonnés au défaut clérical du
calembourg; il y a des marchands, des officiers de vaisseau, un prévôt
de ville, un intendant «discret, raisonnable et ingénieux», un évêque,
un capitaine qui a été des années prisonnier des Indiens en Amérique,
«officier très gentleman et très poli», un ancien médecin de marine,
vétéran agréable, chaud de cœur, battu par les climats et qui, avec
le goût des gens de mer pour les paysages tristes, s'est retiré près
«des moors romantiques[376]»; il y a des ducs, des professeurs, des
hôteliers, et jusqu'à «un drôle de corps de vieux cordonnier», et un
mineur des mines du Cumberland rencontrés sur une grande route. Ils sont
tous croqués magistralement, en quelques traits, indiqués en quelques
coups de crayon. C'est le Dr Bowmaker, «un homme de forts poumons, et
de remarque assez judicieuse, mais peu habile en bienséance et qui ne
s'en doute pas[377]». C'est M. Brydone, «un très excellent cœur, bon,
joyeux et bienveillant; mais avec beaucoup de la complaisance sans choix
des Français, et, par suite de sa situation présente et passée, un
admirateur de tout ce qui porte un titre splendide, ou possède de grands
biens[378]». C'est M. Hood, «un fermier honnête, digne, et
facétieux[379]»; M. Ker, un veuf avec de beaux enfants, intelligent,
distingué, bel homme «en qui tout est élégant[380]», «son esprit et ses
façons ressemblent étonnamment à ceux de mon cher vieil ami, Robert Muir
de Kilmarnock»; M. Clarke, «un homme intelligent dont l'air un peu
sombre et l'apparence bizarre pourraient prévenir contre lui un
observateur ordinaire[381]»; M. Falconer, «un homme du nord, petit,
irascible, enthousiaste, un dissident[382]»; l'évêque Skinner «dont les
façons douces et vénérables sont plus remarquées chez un homme si
jeune[382]». Parfois, c'est plus court encore. Il n'y a absolument que
des mots sans phrases, des coups de crayon sans contour pour les réunir
et cependant les gens y sont: «Souper: MM. Doig, le maître d'école, et
Bell, le capitaine Forrester du château; Doig, singulier corps, un peu
du pédant; Bell, un individu gai, insouciant, qui chante bien la
chanson; Forrester, un joyeux gaillard, plein de jurons, mélangé de
soldat[383].» Et d'autres, de toute couleur: des timides, des fats, des
bavards décrits d'un mot.
(p. 151) La galerie des femmes est aussi nombreuse et aussi variée.
Naturellement, il y a de jolies filles et de très jolies; elles sont au
premier rang, aimables, rieuses, gaies, de bonne humeur et de bonne
santé, comme il semble qu'il les préférait. Mais, il y a aussi de
vieilles dames maternelles, excellentes, judicieuses, joyeuses et
aimables, de vieilles filles suries, laides et médisantes, des femmes
intellectuelles, des femmes de toutes nuances et que vraiment on croit
avoir vues. Voici Mrs Brydone, «une femme très élégante de personne et
de manières, les tons de sa voix remarquablement doux[384]». Voici Mrs
Burnside une femme distinguée «simplicité, élégance, bon sens, douceur
de caractère, bonne humeur, aimable hospitalité sont les constituants de
ses manières et de son cœur[385]». Il y a la bonne ménagère, Mrs
Miller, «une agréable, raisonnable et modeste bonne personne, aussi
utile mais pas aussi ornementale que Miss Western de Fielding, pas
rapidement polie à la française, mais aisée, hospitalière et
domestique[386]». Il y a la «jeune veuve gaie, franche, raisonnable et
faite pour inspirer de l'amour[387]». Il y a Mrs Belches, étourdie,
ouverte, affable, éprise de sport champêtre[388]». Il y a cette étrange
figure d'Esther «la femme d'un simple jardinier, une femme très
remarquable pour réciter de la poésie de toute sorte et quelquefois pour
faire elle-même des vers en écossais; elle peut répéter par cœur
presque tout ce qu'elle a jamais lu, particulièrement l'Homère de Pope
d'un bout à l'autre; elle a étudié Euclide toute seule; elle est, en un
mot, une femme d'une intelligence très extraordinaire. En causant avec
elle, je la trouve au moins égale à sa réputation. Elle est très flattée
de ce que je l'ai envoyé chercher et de voir un poète qui fait un
livre, comme elle dit. Elle est entre autres une grande connaisseuse en
fleurs, et a un peu passé le méridien d'une beauté jadis renommée[389]».
N'est-ce pas une singulière figure et bien évoquée en quelques lignes.
Et de quoi de plus joli aussi que le double portrait de Mrs Rose la
mère, et de Mrs Rose la fille, qui fait songer à un vers d'Horace: la
mère «une vraie femme de chef de clan», et la fille, «son image un peu
adoucie»; «la vieille Mrs Rose, bon sens sans alliage, cœur chaud,
fortes passions, une honnête fierté, tout cela à un degré rare; Mrs
Rose, la jeune, un peu plus douce que sa mère, ceci peut-être dû à ce
qu'elle est plus jeune[390]». Cette esquisse de ces deux femmes
brusques, dans lesquelles est le même sang, qui se ressemblent à des
moments divers de la vie, n'est-elle pas bien vue? Et cette remarque
n'est-elle pas fine et juste aussi que le tempérament de la mère se
développera (p. 152) chez la fille, quand la mansuétude et le quelque
chose de tendre de la jeunesse l'auront quittée, et que les années de la
volonté seront arrivées?
Et ce ne sont là que les personnages et les scènes en saillie. Derrière
eux, il y a une véritable multitude, une vraie cohue d'indications, noms
propres, professions, réunions. Qu'on n'oublie pas, encore un coup, que
tout cela est comprimé en une dizaine de petites pages, où, au pied de
la lettre, les remarques et les portraits s'étouffent. Qu'on songe que
ceci n'est qu'un herbier, que chacune de ces notes représente une
impression complexe ou tout une troupe d'impressions, comme la corolle
séchée rappelle la fleur vivante et même l'arbuste entier, on aura
quelque idée de ce qu'étaient dans le cerveau de Burns, la sûreté, la
vitesse et l'activité de l'observation humaine.
Cette qualité d'observation frappait ceux qui l'approchaient, comme un
des traits les plus saillants de sa forte intelligence. Dugald Stewart
l'avait bien remarqué: «Parmi les sujets auxquels il avait coutume de
s'arrêter, les caractères des individus avec qui il lui arrivait de se
trouver étaient manifestement un sujet favori. Les remarques qu'il
faisait sur eux étaient toujours perspicaces et pénétrantes, quoique
penchant fréquemment vers le sarcasme.[391]» Et le Dr Mackenzie de
Mauchline disait encore plus fortement: «Son discernement des caractères
dépassait tout ce que j'ai vu chez aucune autre personne que j'aie
jamais connue, et je lui ai souvent fait la remarque que cela me
semblait de l'intention. Rarement je l'ai vu former une fausse
estimation d'un caractère, quand il se faisait son opinion d'après sa
propre observation[392].»
Mais cette pénétration ne suffirait pas. Elle peut rester immobile ou
fragmentaire, consister en une série de coups d'œil aigus, mais
séparés. Il faut quelque chose qui étende et anime cette sagacité. Il
faut le plus rare des dons, parce qu'il les comprend tous, le don
dramatique, c'est-à-dire, non seulement de voir et de représenter un
personnage, mais de le reconstituer, de le continuer, de le posséder au
point de vivre en lui; le don d'en créer ainsi plusieurs, de les faire
mouvoir à la fois; et en sentant pour chacun d'eux, de leur prêter
cependant à tous un mouvement d'ensemble, une vie commune, qui constitue
l'organisme d'une œuvre dramatique. C'est le plus vaste et varié don,
duquel puisse être favorisé un poète quand il le possède dans son
étendue et sa richesse entières. Il semble vraiment que Burns en ait été
doué, dans les dimensions moyennes de son génie. On en demeure presque
convaincu lorsqu'on fait la lecture de la plus surprenante, peut-être,
de ces productions, sa fameuse cantate des Joyeux Mendiants.
(p. 153) L'histoire de ce poème est des plus curieuses. On a vu dans
quelles circonstances il avait été composé, en 1785. Burns, passant un
soir, avec deux de ses amis, devant un public-house de Mauchline, et
entendant des chants, était entré. Il avait trouvé une bande de
mendiants et de gueux, qui buvaient et se réjouissaient. Ce tableau
l'avait tellement frappé qu'il l'avait presque aussitôt rendu en vers.
Un fait réel, comme toujours, se retrouve à l'origine; c'est une
remarque qu'il ne faut pas se lasser de faire. Quelques jours après
cette rencontre, il avait récité le nouveau poème à son ami Richmond,
lequel racontait plus tard que, autant que sa mémoire lui permettait de
l'affirmer, il contenait deux chansons qui ne s'y trouvent plus: l'une
par un ramoneur, l'autre par un matelot[393]. Burns lui avait en même
temps donné une partie du manuscrit[394]. Chose singulière, il semble ne
s'être pas plus soucié de ce chef-d'œuvre que d'une de ses
improvisations de cabaret. Peut-être est-ce parce que, selon le
témoignage de Chambers, sa mère et son frère l'avaient médiocrement
goûté[395]. Toujours est-il que cette charmante production disparut,
qu'il n'en reparla jamais, et qu'il semble l'avoir complètement oubliée.
À une demande de Thomson, qui en avait probablement entendu parler par
Richmond, il répondit en 1793, c'est-à-dire, huit ans après: «J'ai
oublié la cantate à laquelle vous faites allusion, n'en ayant pas
conservé de copie, et, à la vérité, je ne connaissais pas son existence.
Cependant, je me souviens, qu'aucune des chansons ne me plaisait, sauf
la dernière, quelque chose dans le genre de ceci:

  Les cours furent érigées pour les lâches.
  Les églises bâties pour plaire aux prêtres[396].
Ce n'est qu'en 1799, trois ans après la mort de Burns, qu'on retrouva le
reste du manuscrit dont il avait fait présent à un autre de ses amis, et
c'est en 1802 seulement que le poème fut publié en entier, complété par
la portion qui se trouvait en possession de Richmond[397]. Il s'en est
fallu de peu qu'il ait disparu. Cela prouve avec quelle facilité Burns
dispersait alors ses vers, et combien il faisait peu de différence entre
ces compositions écrites et ses causeries, qui étaient, au dire de tous,
aussi surprenantes.
Le morceau pourrait avoir pour épigraphe ce vers d'un poète auquel Burns
nous fera penser plus d'une fois, notre vivant Mathurin Régnier:

  «Puis les gueux en gueusant trouvent maintes délices[398]».
(p. 154) C'est une orgie, une bacchanale de mendiants. La scène est à
Mauchline, chez une pauvre cabaretière nommée Poosie Nansie. La maison
basse existe encore, au coin de la route, en face du cimetière, un
cabaret clair et propre. C'était alors une auberge borgne, un logis
nocturne pour les vagabonds. Quand on y va aujourd'hui lire les Joyeux
Mendiants, il faut, par la pensée, décrépir et délabrer les murailles,
noircir les poutres, faire luire dans l'âtre un feu de tourbe et de
broussailles, éclairer la salle d'une ou deux chandelles fumeuses. On a
ainsi l'atmosphère épaisse, les fonds ténébreux, et les reflets
rougeâtres, qui donnent toute sa couleur à cet étrange tableau. Le repos
sacré du dimanche condamnait tous ces gueux, tous ces traîneurs de
grand'routes, ces museurs de ponts, tout ce monde ambulant à une journée
d'immobilité. Ils se rassemblaient le samedi soir dans quelque taudis de
leur choix, avec les profits de la semaine, qui consistaient
non-seulement en espèces, mais en dons de farine et de vieux vêtements
qu'ils vendaient alors pour payer leur écot. C'est une horde de ce genre
qui se trouve réunie ce soir-là. Ils sont arrivés une vingtaine, hommes
et femmes, de toutes les professions qui vont du mendiant au tire-laine:
soldats réformés, paillasses de carrefour, violoneux de village,
chaudronniers ambulants, chanteurs de ballades, drôlesses de pavé, tout
ce qui vagabonde, mendie et maraude; écume de grand'routes, épaves de
tous métiers, gibier de prison, toute une truandaille bigarrée,
déguenillée, dépenaillée, et merveilleusement pittoresque. Ce ramassis
de loqueteux forme un cercle autour du feu; les uns assis sur des
escabeaux, les autres accroupis ou vautrés sur leurs sacs. Ils boivent
du whiskey dans leurs écuelles. Dehors, le temps est dur, et les pauvres
diables sans feu ni lieu, harcelés toute la semaine par les intempéries,
goûtent le bien-être d'être au chaud. Avec la boisson, la joie naît dans
leurs cœurs insouciants de vagabonds. Ils chantent, beuglent,
braillent, glapissent tous ensemble, rythmant leur vacarme du choc de
leurs tasses de bois ou de leurs gobelets d'étain. C'est un
embrouillement de trognes allumées et hurlantes, de coudes qui se
lèvent, de bras qui battent la mesure, de mains qui passent les brocs,
de pots qui montent aux visages; un tumulte de grimaces et de
gesticulations grotesques. C'est une bagarre de gaîté. Chacun des
personnages de la bande chante sa chanson. Tous reprennent en chœur
les refrains, qui éclatent comme des ouragans de grosse joie. La maison
en tremble. Cependant, dans les coins obscurs, s'ébauchent des amours
brutaux, des idylles de ribauds. De gros baisers claquent dans cette
bacchanale. Comme partout, des jalousies et des querelles s'en suivent.
Les menaces s'échangent, une rapière luit dans l'ombre. Tout s'arrange.
La belle, qu'on s'est disputée, autant par ivresse que par amour, tombe
dans les bras du plus robuste. Les acclamations et les chants reprennent
à tue-tête. Puis, par un mouvement inattendu et superbe, tous ces
malandrins, ces éclopés, ces déguenillés, (p. 155) tous ces besaciers,
se groupent en un chœur final, et entonnent une chanson d'une audace
et d'un souffle magnifiques. C'est un défi à la société, un hymne de
révolte, où frémit la haine des outrages subis, le goût sauvage de la
vie sans contrôle, le cri des déshérités et des réfractaires. Cela
grandit, monte, prend l'allure et le vol d'une ode. On dirait que la
Liberté, celle des grands chemins, celle qu'adorent les gueux, les
insoumis qui dorment sur les revers des fossés, sous le signe d'or de la
lune, plane au-dessus de ce pæan formidable. Tout cela est rendu avec
une intensité de vie, une variété, une vigueur, un relief, un mouvement
merveilleux. On ne sait à quoi comparer cette étrange et admirable
production. Ce n'est pas aussi plantureux que du Jordaens, mais c'est
plus varié et d'une plus grande portée; c'est plus dramatique que du
Téniers; c'est aussi pittoresque que du Callot, avec plus de fougue et
de couleur. Quant à ces visages de chenapan, Adrien Brauwer seul a su
les peindre avec cette verve et ce caractère. En littérature, cela fait
penser à du Villon, plus mouvementé et plus éloquent; à du Régnier, dans
lequel passerait un souffle lyrique.
Voyons si cette appréciation est exagérée. La pièce se compose de
chansons coupées par des récitatifs, qui les relient les unes aux
autres. Elle s'ouvre par le récitatif suivant, dans lequel il est
inutile de faire remarquer et la charmante comparaison des jeunes
gelées, et la façon rapide et décidée de se mettre au cœur du sujet.

  Quand les feuilles jaunes jonchent le sol,
  Ou que, voltigeant comme des chauves-souris,
  Elles obscurcissent l'haleine du froid Borée,
  Quand les grêlons chassent, durs et obliques,
  Et que les jeunes gelées commencent à mordre,
  Tout habillées en givre blanc,
  Un jour, au soir, une joyeuse vingtaine de gueux errants et vagabonds,
  Chez Poosie Nansie étaient en liesse,
  À boire leurs haillons superflus.
  Avec des rasades et des rires,
  Ils s'ébaudissaient et chantaient;
  De leurs sauts, de leurs coups de poing,
  La poêle même en résonnait.
Le premier de ces gueux est un ancien soldat. Il a conservé, jusque dans
cette vie bohème, ce trait caractéristique des gens qui ont passé par
les régiments, l'habitude de tenir son havre-sac bien en ordre. Le
tableau de ce soudart, avec sa drôlesse, et de leurs caresses, est
justement un des passages qui ressemblent aux scènes de Brauwer. Mais
nous n'interromprons plus ce morceau qu'il faut lire d'une haleine et
dont il faut suivre l'élan.

  (p. 156) D'abord, près du feu, en vieux haillons rouges,
  L'un deux était assis, bien étayé par ses sacs de farine,
  Et son havre-sac bien en ordre;
  Sa bien-aimée était dans ses bras;
  L'eau-de-vie et les couvertures la réchauffaient,
  Elle contemplait son soldat.
  Et sans cesse, il donne à la luronne soûle
  Quelque baiser sonore,
  Tandis qu'elle tend sa bouche goulue
  Comme une écuelle à aumônes[399],
  Leur becquetement claquait à chaque instant,
  Comme un fouet de colporteur;
  Alors, trébuchant et se rengorgeant,
  Il beugla cette chanson:
Chanson.
Je suis un fils de Mars, qui a été dans mainte guerre,
  Je montre mes blessures et mes cicatrices partout où j'arrive;
  Celle-ci fut reçue pour une garce; celle-là dans une tranchée,
  En accueillant les Français au son du tambour.
  Lal de daudle, etc.
Je fis mon apprentissage là où mon chef expira[400],
  Lors du sanglant coup de dés, sur les hauteurs d'Abram;
  Je complétai mon métier quand on joua une crâne partie,
  Et que le Moro tomba au son du tambour[401].
  Lal de daudle, etc.
Enfin, je fus avec Curtis, parmi les batteries flottantes[402],
  Et j'y laissai en témoignage un bras et une jambe.
  Pourtant, si mon pays me réclamait, avec Elliot pour chef,
  Je partirais sur mes moignons, au son du tambour[403].
  Lal de daudle, etc.
Maintenant, bien qu'il faille mendier, avec un bras et une jambe en bois,
  Et des haillons déchirés pendant sur mon derrière,
  Je suis aussi heureux, avec ma besace, ma bouteille, et ma gourgande,
  Que quand je marchais, en écarlate, derrière un tambour.
  Lal de daudle, etc.
(p. 157) La belle affaire parce qu'en cheveux gris, je dois résister aux chocs de l'hiver,
  Sous les bois et les rochers, souvent pour toute maison;
  Tant que j'aurai un sac à vendre et une bouteille à boire,
  Je ferai face à une troupe d'enfer, au son du tambour.
  Lal de daudle, etc.
Récitatif.
Il s'arrêta et les solives tremblèrent,
  Au-dessus du refrain beuglé;
  Tandis que les rats effrayés, regardant en arrière,
  Cherchaient le plus profond de leur trou.
  Un violoneux divin, de son coin
  Piailla: «Encore!»
  Mais la poulette du soldat se leva,
  Et le grand tumulte se calma.
Chanson.
Je fus jadis pucelle, mais je ne sais plus quand,
  Mon plaisir est encore en des jeunes gens convenables
  Quelqu'un d'un escadron de dragons fut mon père,
  Rien d'étonnant si j'aime un soldat.
  Chantons: Lal de dal, etc.
Le premier de mes amoureux fut un crâne gaillard,
  Battre le tambour tonnant était son métier;
  Sa jambe était si bien prise, sa joue était si rouge,
  Que je fus transportée de passion pour mon soldat.
  Chantons: Lal de dal, etc.
Mais le bon vieux chapelain lui coupa l'herbe sous le pied;
  J'abandonnai l'épée par amour de l'église;
  Il risque l'âme, et moi je risquai le corps,
  C'est alors que je fus fausse à mon soldat.
  Chantons: Lal de dal, etc.
J'en eus bientôt assez de mon saint imbécile,
  Et je pris pour époux le régiment en bloc;
  De l'esponton doré, au fifre j'étais prête,
  Je ne demandais rien, sauf que ce fût un soldat.
  Chantons: Lal de dal, etc.
Mais la paix me réduisit à mendier dans le désespoir,
  Tant qu'à la foie de Cunningham, je rencontrai mon vieux
  Ses haillons d'uniforme flottaient si brillants,
  Que mon cœur se réjouit de trouver un soldat.
  Chantons: Lal de dal, etc.
Maintenant, j'ai vécu, je ne sais plus combien,
  Je tiens encore ma place à boire ou à chanter;
  Et tant que des deux mains je tiendrai ferme un verre,
  À ta santé, mon héros! mon soldat!
  Chantons: Lal de dal, etc.
(p. 158) Récitatif.
Un pauvre paillasse, dans un coin,
  Était assis à boire avec une chaudronnière;
  Ils s'inquiétaient peu qui reprenait le refrain,
  Tant ils étaient affairés pour eux-mêmes.
  À la fin, soûl de boisson et d'amour,
  Il se leva en trébuchant, tordit son visage,
  Puis se retourna, mit un baiser sur sa Griselidis,
  Et alors ajusta ses flûtes avec une grave grimace.
Chanson.
Messire le Grave est un sot quand il est gris;
  Messire Gredin est un sot quand on le juge;
  Mais ce ne sont là que des apprentis,
  Moi, je suis un sot par profession.
Ma grand'mère m'acheta un livre,
  Et je m'en allai à l'école;
  J'ai peur de m'être mépris sur mes talents,
  Mais que voulez-vous attendre d'un sot?
Pour boire, je risquerais mon cou,
  Une catin est la moitié de mon travail;
  Mais que voulez-vous attendre d'autre,
  De quelqu'un qui fait métier d'être fou?
Une fois, je fus attaché comme un jeune bœuf[404],
  Pour avoir juré poliment et avoir bu;
  Une fois, je fus insulté dans l'église,
  Pour avoir chiffonné une fille en riant.
Le pauvre Jocrisse qui fait des tours pour amuser,
  Que personne ne le nomme en se moquant;
  Il y a même à la Cour, m'a-t-on dit,
  Un sauteur nommé le premier ministre.
Avez-vous observé ce très Révérend
  Faire des grimaces pour amuser la foule;
  Il se moque de notre escadron de charlatans;
  Ce n'est qu'un peu de rivalité.
Et, maintenant, voici ma conclusion,
  Car, ma foi, je suis bougrement à sec:
  Le gars qui est sot pour son propre usage,
  Sacrebleu! est diantrement plus bête que moi.
(p. 159) Récitatif.
Après lui, parla une rude luronne,
  Qui savait s'y prendre pour agripper l'argent,
  Car elle avait décroché plus d'une bourse,
  Et été plongée dans plus d'un puits[405].
  Son amoureux avait été un gars des Hautes-Terres,
  Mais maudit soit le triste nœud coulant!
  Avec soupirs et sanglots, elle commença ainsi
  À pleurer son beau John des Hautes-Terres:
Chanson.
Mon amour naquit gars des Hautes-Terres,
  Il avait en mépris les lois des Basses-Terres;
  Mais toujours il fut fidèle à son clan,
  Mon brave et mon beau John des Hautes-Terres.
Refrain.—Chantez, hey, mon beau John des Hautes-Terres!
  Chantez, ho, mon beau John des Hautes-Terres!
  Il n'y a pas un gars dans tout le pays
  Qui pût lutter avec mon John des Hautes-Terres.
Avec son philabeg, son plaid de tartan,
  Et sa bonne claymore pendue à son flanc,
  Il prenait les cœurs de toutes les dames,
  Mon vaillant et beau John des Hautes-Terres.
  Chantez, hey, etc.
Nous errions partout de la Tweed à la Spey,
  Nous vivions gaîment comme lords et ladies;
  Car il n'en craignait pas un des Basses-Terres,
  Mon vaillant et beau John des Hautes-Terres.
  Chantez, hey, etc.
Ils l'exilèrent par delà les mers,
  Mais, avant que les bourgeons parussent aux arbres,
  Le long de mes joues, les perles roulaient,
  En embrassant mon John des Hautes-Terres.
  Chantez, hey, etc.
Mais, oh! ils le saisirent enfin,
  Et ils l'ont lié au fond d'un donjon;
  Ma malédiction sur chacun d'eux,
  Ils ont pendu mon beau John des Hautes-Terres!
  Chantez, hey, etc.
(p. 160) Veuve maintenant, il me faut pleurer
  Des plaisirs qui ne reviendront plus;
  Je ne me console qu'avec un bon broc,
  Quand je pense à mon John des Hautes-Terres.
Refrain.—Chantez, hey, mon beau John des Hautes-Terres!
  Chantez, ho, mon beau John des Hautes-Terres!
  Il n'y a pas un gars dans tout le pays
  Qui pût lutter avec mon John des Hautes-Terres.
Récitatif.
Il y avait là un pigmée de violoneux qui, avec son violon,
  Se trémoussait aux marchés et aux foires;
  Cette jambe bien prise et cette taille superbe
  (Il n'arrivait pas plus haut.)
  Lui trouèrent son petit cœur comme une passoire,
  Et l'avaient mis en feu.
La main sur la hanche, et l'œil en l'air,
  Il roucoula sa gamme, un, deux, trois,
  Puis, sur un ton arioso,
  L'Apollon gringalet
  Commença, avec un couplet allegretto,
  Son solo en trémolo.
Chanson.
Laissez-moi me hausser pour essuyer cette larme,
  Et venez avec moi et soyez ma chérie,
  Alors tous vos soucis et vos craintes
  Pourront siffler sur le reste.
Refrain.—Je suis violoneux par métier,
  Et de tous les airs que j'ai jamais joués,
  Le plus cher aux femmes et aux filles
  Fut toujours: Sifflez sur le reste.
Aux soupers de moissons, aux noces, nous irons,
  Et, oh! fameusement, nous vivrons!
  Nous bambocherons partout, tant que Papa Souci
  Chante: Sifflez sur le reste.
  Je suis, etc.
Très gaiement nous rongerons les os,
  Assis au soleil, au bord des fossés;
  Et tout à notre aise, quand il nous plaira,
  Nous pourrons siffler sur le reste.
  Je suis, etc.
Accordez-moi seulement le ciel de vos charmes,
  Et tant que je gratterai crins sur boyaux,
  La faim, le froid et tous ces maux-là
  Pourront siffler sur le reste.
(p. 161) Refrain.—Je suis violoneux par métier,
  Et de tous les airs que j'ai jamais joués,
  Le plus cher aux femmes et aux filles
  Fut toujours: Sifflez sur le reste.
Récitatif.
Les charmes de la gaillarde avaient frappé un robuste rétameur,
  Aussi bien que le pauvre gratteur de boyaux;
  Il prend le violoneux par la barbe
  Et tire une rapière rouillée.
  Puis il jura, par tout ce qui vaut un juron,
  De l'embrocher comme un pluvier,
  À moins qu'à partir de ce moment-là
  Il ne renonçât à elle pour toujours.
L'œil effaré, le pauvre Crincrin
  S'affaissa sur ses jambons,
  Et implora grâce d'un air tout piteux;
  Et ainsi finit la querelle.
  Mais, bien que son petit cœur souffrît,
  Quand le rétameur la prit par la taille,
  Il affecta de rire sous cape,
  Quand le rude gars parla ainsi à la belle.
Chanson.
Ma jolie fille, je travaille dans le cuivre,
  Chaudronnier, voilà mon métier;
  J'ai voyagé partout sur le sol chrétien,
  En suivant ma profession.
  J'ai accepté la prime, je me suis enrôlé
  Dans maint vaillant escadron;
  Ils m'ont en vain cherché, quand je les ai plantés là,
  Pour aller rétamer des chaudrons.
  J'ai accepté la prime, etc.
Dédaigne cette crevette, ce nain racorni,
  Avec son bruit et ses entrechats;
  Et viens partager avec ceux qui portent
  Le sac à outils et le tablier!
  Et par ce flacon, ma foi et mon espoir.
  Et par ce cher Kilbagie[406],
  Si jamais tu manques, si tu rencontres le besoin,
  Puissé-je ne jamais m'humecter la gorge.
  Et par ce flacon, etc.
(p. 162) Récitatif.
Le chaudronnier l'emporta; sans rougir, la belle
  Sombra dans ses embrassements,
  En partie vaincue si tristement par l'amour,
  En partie parce qu'elle était soûle.
  Messire Violino, avec un air
  Qui montrait un homme de nerf,
  Souhaita union au nouveau couple,
  Et fit tinter la bouteille,
  À leur santé, cette nuit-là.
Mais le gamin Cupidon décocha une flèche,
  Qui joua à une autre dame un vilain tour;
  Le violon la ratissa de prône en poupe,
  Derrière la cage à poulets.
  Son seigneur, un gars du métier d'Homère,
  Quoique boitant d'un éparvin,
  S'avança en clochant et en sautant follement
  Et offrit de chanter: «Le joyeux Davie»,
  Par dessus le marché cette nuit-là.
C'était un gaillard qui défiait le souci,
  Autant que ceux qu'enrôla jamais Bacchus,
  Bien que la Fortune eût durement pesé sur lui,
  Elle n'avait jamais atteint son cœur.
  Il n'avait pas de souhait,—sinon d'être gai,
  Pas de besoin,—sinon la soif,
  Il ne haïssait rien,—sinon d'être triste;
  Et ainsi la Muse lui suggéra
  Sa chanson, cette nuit-là.
Chanson.
Je suis un barde de peu de renom
  Chez les honnêtes gens et tout ça;
  Mais, comme Homère, la foule ébahie
  De ville en ville, j'attire ça.
Refrain.—Malgré tout ça et tout ça,
  Et deux fois autant que tout ça;
  J'en ai perdu une, il m'en reste deux,
  J'ai femme assez, malgré tout ça.
Je n'ai jamais bu à la mare des Muses,
  Au ruisseau de Castalie et tout ça;
  C'est ici qu'il coule et richement fume,
  Mon Hélicon, comme j'appelle ça.
  Malgré tout ça, etc.
J'ai pour les belles beaucoup d'amour,
  Leur humble esclave et tout ça;
  Leur volonté est ma loi, j'ai toujours estimé
  Péché mortel de s'opposer à ça.
  Malgré tout ça, etc.
(p. 163) En suaves extases, cette heure-ci, nous nous unissons
  Avec un amour mutuel et tout ça;
  Mais combien de temps, la mouche piquera?
  Que l'inclination règle ça.
  Malgré tout ça, etc.
Leurs tours et leur malice m'ont rendu fou,
  Elles m'ont joué et tout ça;
  Mais déblayez le pont! et voici au Sexe!
  J'aime les garces malgré ça.
Refrain.—Malgré tout ça, malgré tout ça,
  Et deux fois autant que tout ça;
  Mon plus cher sang, pour leur faire plaisir,
  Je le leur offre, malgré tout ça.
Récitatif.
Ainsi chanta le barde, et les murs de Nansie
  Furent secoués d'un tonnerre d'applaudissements,
  Répercutés de toutes les bouches;
  Ils vidèrent leurs poches, engagèrent leurs guenilles,
  En gardant à peine pour couvrir leurs derrières,
  Afin d'étancher leur soif brûlante.
  Puis, de nouveau, la bande joyeuse
  Fit requête au poète
  D'ouvrir son sac et de choisir une chanson,
  Une ballade des meilleures.
  Lui, se dressant, tout réjoui,
  Entre ses deux Déboras,
  Jette un regard autour de lui, et les trouve tous
  Impatients de chanter en chœur.
Chœur.
Voyez le bol fumant devant nous,
  Voyez notre gai cercle en haillons!
  Tous en rond, reprenez le chœur,
  Et avec transports chantons:
Refrain.—Une figue pour ceux protégés par la loi!
  La liberté est un glorieux banquet!
  Les tribunaux furent érigés pour les lâches,
  Les églises bâties pour plaire aux prêtres.
Qu'est un titre et qu'est un trésor?
  Qu'est le soin de sa renommée?
  Si nous menons vie de plaisir,
  Qu'importe et comment, et où?
  Une figue, etc.
(p. 164) Avec un tour, un conte toujours prêts,
  Nous errons çà et là, le jour;
  Et la nuit, en étable ou grange,
  Caressons nos femmes sur le foin.
  Une figue, etc.
Le carrosse, suivi de laquais,
  Va-t-il plus léger, à travers pays?
  Le sobre lit du mariage
  Voit-il de plus brillantes scènes d'amour?
  Une figue, etc.
La vie est un tohu-bohu,
  Nous ne regardons pas comment elle marche;
  Que ceux-là parlent du décorum,
  Qui ont une renommée à perdre.
  Une figue, etc.
Voici aux sacs, bissacs, et besaces!
  Voici à toute la bande errante!
  À nos marmots, à nos femmes en loques!
  Chacun et tous, criez: «Amen!»
Refrain.—Une figue pour ceux protégés par la loi,
  La Liberté est un glorieux banquet!
  Les tribunaux furent érigés pour les lâches.
  Les églises bâties pour plaire aux prêtres[407].
Telle est cette pièce, étonnante de couleur et de verve. C'est une chose
assez curieuse qu'un certain nombre de critiques écossais hésitent
devant elle. M. Shairp dit que «la matière en est si vile et le
sentiment si grossier que, en dépit de sa puissance dramatique, ils
rendent la pièce décidément répugnante[408]». Le jugement de Carlyle,
plus large, n'est pas sans quelques réticences. «Peut-être pouvons-nous
nous aventurer à dire que le plus poétique de tous ses poèmes est celui
qui a été imprimé sous l'humble titre des Joyeux Mendiants. À la
vérité, le sujet est parmi les plus bas que présente la nature, mais
cela montre d'autant plus le don du poète qui a su relever dans le
domaine de l'art. À notre esprit, cette pièce semble tout à fait
compacte, fondue ensemble, achevée et déversée en un flot de vraie
harmonie liquide. Elle est légère, aérienne, douce de (p. 165)
mouvement, cependant aiguë et précise dans ses détails; chaque visage
est un portrait... Outre la sympathie universelle pour l'homme, dont
ceci est une nouvelle preuve chez Burns, une inspiration sincère et une
habileté technique assez considérable s'y manifestent. Il serait étrange
sans doute d'appeler ceci le meilleur des écrits de Burns, nous voulons
seulement dire qu'il nous paraît le plus parfait de son genre, en tant
que morceau de composition poétique, à proprement parler[409]». Il nous
semble que Carlyle n'est pas assez frappé de la vigueur extraordinaire
de cette pièce. À nos yeux c'est le plus haut effort de Burns et le plus
surprenant témoignage des aptitudes et des énergies qu'il y avait en
lui. Il n'y a rien de cette vitalité, de ce mouvement, rien d'aussi dru
dans la littérature anglaise, depuis Shakspeare, rien qui approche de
cette vigueur ramassée. Tout à l'heure, nous comparions Tam de Shanter
à John Gilpin; il y a dans la poésie anglaise, deux œuvres qui font
penser à celle-ci: le Beggar's Bush de Beaumont, le collaborateur de
Fletcher[410], et le Beggar's Opera de Gay[411]. Mais quelle
différence entre la poésie semi-pastorale et qui sent le masque et la
représentation de cour du premier, entre les habiles refrains
d'opéra-comique du second, et cette vie comprimée qui éclate et fume.
«Dans le Beggar's Opera, dans le Beggar's Bush, dit Carlyle, il n'y
a rien qui en réelle vigueur poétique égale cette cantate; rien qui, à
ce que nous pensons, en approche même de très loin». Nous parlions des
qualités dramatiques dont ce morceau est l'indice; nous ne voulons qu'en
indiquer une autre, qu'il nous semble aussi révéler. Il se passe pour
l'auteur dramatique un peu ce qui se passe chez l'homme de science qui a
fait une hypothèse et qui, la suivant, est étonné de ce qu'elle
contient, et conduit par elle vers la vérité. Quand un créateur de
théâtre a perçu, d'un coup d'œil, en raccourci, parfois dans un
geste, un personnage vivant et qu'il le reprend, le développe, le
continue, il est surpris de ce qu'il a découvert et fait peu à peu
connaissance avec lui. Il semble que le personnage ait à son tour une
existence propre qui entraîne l'esprit du poète. Cette impression est
ici très forte. Quand on lit cette cantate, on sent que la vie a passé
de l'auteur à ses personnages, que ce sont eux qui l'ont pris par la
main et l'emmènent. Il ne lui a manqué que de les suivre. En vérité, au
delà d'une pièce pareille, il n'y a plus que le théâtre.
Burns y fut entraîné toute sa vie; c'eût été l'aboutissement naturel de
sa carrière poétique, si elle avait été complète. Étant tout jeune, il
avait commencé une tragédie:

     «Dans mes jeunes années, je ne me contentais de rien moins que de
     courtiser la (p. 166) Muse tragique. J'avais, je crois, dix-huit
     ou dix-neuf ans, quand je traçai l'esquisse d'une Tragédie, rien
     de moins. Mais un nuage d'infortunes de famille, qui nous
     menaçait depuis quelque temps, étant venu à crever, m'empêcha
     d'aller plus loin. À cette époque, je n'écrivais jamais rien,
     aussi, sauf un discours ou deux, le reste s'est échappé de ma
     mémoire. Le suivant, que je me rappelle très distinctement, était
     une exclamation d'un haut personnage, grand, par instants, dans
     des exemples de générosité, et par moments, audacieux dans le
     crime[412].
C'était évidemment une conception romantique, et il est curieux de voir
germer, dans la tête de ce jeune paysan, un type de héros byronien, qui
fait penser, par ce mélange de magnanimité et d'audace dans le vice, aux
Brigands de Schiller. Il y a, dans les quelques vers qui en ont été
conservés, un souffle de révolte sociale, de haine contre les
oppresseurs, de pitié pour les malheureux, et, en même temps, je ne sais
quel aveu orgueilleux de forfaits, qui semble rattacher ce héros inconnu
à la race maudite et indomptable des Manfred. Le morceau d'ailleurs ne
manque pas de grandeur.

  Tout criminel que je sois, misérable et maudit,
  Pécheur entêté, endurci et inflexible,
  Cependant mon cœur se fond devant la misère humaine,
  Et, avec des soupirs sincères, mais inutiles,
  Je contemple les tristes fils de la détresse;
  Avec des larmes indignées, je vois l'oppresseur
  Se réjouir de la destruction de l'honnête homme,
  Dont le cœur fier est le seul crime.
  Même vous, ô troupe infortunée, je vous plains,
  Vous, que les faux vertueux regardent comme un péché de plaindre,
  Vous, pauvres vagabonds, méprisés, abandonnés,
  Que le vice, comme toujours, a livrés à la Ruine.
  Oh! sans mes amis et l'aide du Ciel,
  J'aurais été chassé comme vous, délaissé,
  Le plus détesté, le plus indigne misérable parmi vous!
  Ô Dieu, envers qui je fus injuste! Ta bonté m'a doué
  De talents qui surpassent ceux de presque tous mes frères,
  Et j'en ai abusé en proportion,
  Surpassant d'autant les criminels vulgaires,
  Que je les surpasse par les facultés que tu m'as données[413].
Après cette tentative, toute d'imagination comme on le voit, était venu
le contact de la vie, et, avec lui, l'observation, la riche production
de Mossgiel, dans laquelle la pièce des Joyeux Mendiants. Lorsqu'il
eut quitté Édimbourg et qu'il voulut se remettre à produire, Burns
songea de nouveau au théâtre. Il avait, nous pensons l'avoir assez
prouvé, tout ce qu'il faut pour cette entreprise. Il lui manquait
seulement la pratique, le maniement (p. 167) des scènes, l'habitude de
la composition théâtrale. Il est probable que sa puissante intelligence
aurait maîtrisé cette difficulté. Elle y aurait été aidée par son don de
mouvement, et le besoin de clarté rapide qui était dans son esprit. Il
pensa à étudier les maîtres du théâtre, avec qui il pourrait apprendre
ce qui lui manquait encore. Au commencement de 1790, il écrivait à Peter
Hill, son libraire à Édimbourg, pour lui demander de lui expédier tous
les auteurs dramatiques sur lesquels il pourrait mettre la main à bon
compte. Il ne faut pas oublier que, pour les finances de Burns, c'était
là une lourde dépense, et qui se justifiait seulement par un besoin
sérieux et pressant d'avoir ces ouvrages. La liste en est curieuse:

     «Je désire également pour moi-même, selon que vous pourrez les
     trouver d'occasion ou à bon marché, des exemplaires des œuvres
     dramatiques d'Otway, de Ben Jonson, de Dryden, de Congreve, de
     Wycherley, de Vanbrugh, de Cibber, ou n'importe quelles œuvres
     dramatiques des plus modernes, Macklin, Garrick, Foote, Colman ou
     Sheridan. J'ai aussi grand besoin d'une bonne copie de Molière,
     en français. N'importe quels autres bons auteurs dramatiques
     français dans leur langage natif, j'en ai besoin: je veux dire
     les auteurs comiques principalement, bien que je désire Racine,
     Corneille, et aussi Voltaire[414].»
On voit que c'était une bibliothèque dramatique tout entière qu'il
demandait et d'un seul coup. En même temps, ses amis l'encourageaient à
entreprendre quelque chose pour le théâtre. Ils sentaient qu'il y avait
de ce côté une issue pour sa puissance de création. Déjà, pendant le
voyage des Hautes-Terres, Ramsay d'Ochtertyre, connu comme grand amateur
de classiques, lui avait conseillé «d'écrire une pièce semblable au
Noble Berger, qualem decet esse sororem[415]». On trouve dans une des
lettres de Thomson un passage intéressant, parce qu'il fournit plus
clairement encore la preuve de la conviction que la voie de Burns se
trouvait dans cette direction. «En vérité, je suis parfaitement étonné
et charmé par l'infinie variété de votre imagination. Laissez-moi ici
vous demander si vous n'avez jamais sérieusement tourné vos pensées vers
la production dramatique? C'est là un champ digne de votre génie, dans
lequel il pourrait se montrer et briller dans toute sa splendeur. Une ou
deux pièces, réussissant sur la scène de Londres, feraient votre
fortune. Je crois que les recommandations et les intrigues sont souvent
nécessaires pour faire jouer un drame. Cela peut être pour la tribu
ridicule des écrivailleurs fleuris. Mais si vous vous adressiez à M.
Sheridan lui-même, par lettre, en lui envoyant une pièce, je suis
persuadé que, pour l'honneur du génie, il l'essayerait franchement et
loyalement[416]». C'était un bon conseil et Thomson avait vu juste.
(p. 168) Burns avait, cela est clair, le désir secret de créer, en
Écosse, un théâtre national. Il sentait, avec sa justesse d'esprit,
qu'il est inutile d'aller chercher bien loin des sujets de drame ou de
comédie, et que l'histoire ou les mœurs d'un pays en fournissent
assez, pour l'une ou pour l'autre. Sauf la tragédie de Douglas, de
Home, qui était toute récente puisqu'elle datait de 1756, et la
pastorale du Noble Berger, d'Allan Ramsay, qui n'est pas très faite
pour la scène, l'Écosse n'avait pas produit d'œuvres dramatiques.
Burns voyait qu'il y avait pourtant, et dans l'histoire écossaise si
pleine d'événements, et dans les manières si pittoresques et si marquées
de son pays, les éléments d'un théâtre auquel n'auraient manqué ni la
grandeur des péripéties, ni la variété des situations comiques. Avec une
grande sagacité, il avait discerné ces deux sources d'inspiration. Une
de ses pièces de vers est bien significative sur ce sujet. C'est un
prologue, composé pour la représentation à bénéfice d'un acteur nommé
Sutherland, directeur du théâtre de Dumfries que Burns fréquentait
assidûment. Ces vers sont du commencement de 1790, vers la même époque
que la lettre à Peter Hill. Ils montrent qu'il avait réfléchi à cette
question, et ils laissent sentir l'ambition d'être le poète dont ils
parlent.
À quoi bon tout ce bruit sur la ville de Londres,
  Comment cette nouvelle pièce et cette nouvelle chanson vont nous arriver?
  Pourquoi courtiser tellement ce qui vient du dehors?
  La sottise s'améliore-t-elle, comme le cognac, quand elle est importée?
  N'y a-t-il pas de poète qui, brûlant pour la renommée,
  Essayera de nous donner des chansons et des pièces de chez nous?
  Nous n'avons pas besoin de chercher la comédie au loin,
  Un sot et un coquin sont des plantes de tous les sols;
  Nous n'avons pas besoin d'explorer Rome et la Grèce,
  Pour trouver la matière d'une pièce sérieuse;
  Il y a assez de thèmes, dans l'histoire Calédonienne,
  Qui montreraient la Muse tragique dans toute sa gloire.
N'y a-t-il pas de barde audacieux qui se lève et dise
  Comment le glorieux Wallace résista, puis tomba malheureux?
  Où sont réfugiées les Muses qui produiraient
  Un drame digne du nom de Bruce?
  Comment ici, ici même, il tira d'abord l'épée,
  Contre la puissante Angleterre et son monarque coupable;
  Et, après maint exploit sanglant, immortel,
  Retira son cher pays de la mâchoire de la Ruine?
  Oh! la scène d'un Shakspeare ou d'un Otway
  Qui montrerait l'aimable, la malheureuse reine d'Écosse!
  Vaine fut la toute puissance des charmes féminins
  Contre les armes d'une Rébellion furieuse, impitoyable, insensée.
  Elle tomba, mais tomba avec une âme vraiment romaine,
  Pour satisfaire le plus cruel des ennemis, une femme irritée,
  Une femme, (bien que la phrase puisse paraître rude)
(p. 169) Aussi profonde et aussi méchante que le démon!
  Un des Douglas vit dans la page immortelle de Home[417],
  Mais les Douglas ont été des héros à toutes les époques....
  Si, comme vous l'avez fait généreusement, si toute la contrée
  Prenait les serviteurs des Muses par la main,
  Non-seulement les écoutait, mais les patronnait, les accueillait....
  Si tout le pays faisait cela, je m'en porte caution,
  Vous auriez bientôt des poètes de la patrie écossaise,
  Qui feraient sonner à la Renommée sa trompette jusqu'à la craquer,
  Et lutteraient contre le Temps et le mettraient sur le dos[418].
Entre les deux directions, l'une tragique, l'autre comique, qu'il
indique dans ce prologue, Burns paraît avoir hésité. Il fut quelque
temps attiré vers le drame national et historique. Il avait, du premier
coup, choisi quelques-uns des plus beaux sujets que l'histoire puisse
fournir. Il y a un drame héroïque dans la vie de William Wallace, depuis
le moment où sa femme est mise à mort par les Anglais pour l'avoir fait
évader, depuis ses premières tentatives de vengeance et de lutte,
jusqu'à sa fameuse victoire du pont de Stirling; sa défaite, sa
disparition mystérieuse, son retour, sa capture, son voyage à Londres à
travers un grand concours de peuple, son jugement, et la sentence
horrible portant qu'il aurait les entrailles arrachées et que sa tête
serait fichée sur le pont de Londres et ses membres dispersés entre
quatre villes[419]. Quel drame historique plus riche en événements et en
scènes de tous genres que la vie de Robert Bruce?[420] De sang royal,
retenu à la cour d'Édouard Ier qui le craint, il reçoit un jour une
bourse d'argent et une paire d'éperons. Il comprend l'avertissement; il
s'éloigne le même soir, après avoir ferré ses chevaux à l'envers pour
dépister ses ennemis. Arrivé en Écosse, il a une entrevue dans un
cloître avec son compétiteur Comyns, lui offre de défendre ensemble la
liberté du pays, et, sur son refus, le tue d'un coup de dague. Il est
couronné roi d'Écosse. Mais c'est un roi sans royaume. Alors commence
une vie de périls, de fuites, de combats, d'embûches, où sa force
prodigieuse et son sang-froid le sauvent à chaque instant. Déguisé en
montagnard, traqué par des dogues, errant dans les montagnes et sur les
bords des lacs, couchant dans les rochers, vivant de pêches et de
(p. 170) chasses, il accomplit des exploits qui tiennent de la légende.
D'ailleurs, toujours de belle humeur, plein de plaisanteries dans le
péril, courtois envers les femmes, et, dans les cavernes sauvages,
distrayant ses compagnons par des récits de romans chevaleresques. Enfin
le succès cède à cette indomptable énergie. C'est le siège de Stirling.
C'est la bataille de Bannockburn, dont le nom fait encore tressaillir
les cœurs écossais. Le pays est délivré, la guerre transportée chez
l'ennemi. C'est une existence de grand roi qui se termine dans la
gloire. Quel contraste avec le sort de Wallace dont Bruce est pourtant
le continuateur! Et quels épisodes à grouper autour de cette histoire!
D'admirables héroïsmes de femmes: c'était l'office du clan Macduff de
placer la couronne sur la tête du roi; le chef de la maison ne put venir
au sacre de Bruce; sa sœur, qui avait épousé le comte de Buchan, un
des partisans du roi Édouard, part à cheval, traverse le pays et arrive
à temps pour accomplir ce rite mystique. Édouard l'ayant saisie fit
construire une cage qui fut suspendue à une des tours de Berwick, et y
fit enfermer la vaillante femme, de façon à ce que les passants pussent
la voir. Plus tard, c'est la femme de Bruce qui le suit dans sa vie
d'outlaw et en partage tous les périls. Et quelle figure grandiose que
celle du roi Édouard, le vieux et terrible conquérant! Il fait jurer à
son fils que, s'il meurt, son corps continuera à accompagner l'armée et
ne sera pas enseveli avant la soumission de l'Écosse. Il meurt, en
effet, au moment d'y pénétrer; il ordonne que la chair soit détachée de
ses os, et que son squelette soit porté en tête de l'armée, comme un
étendard. Les siens n'osèrent pas exécuter ce dernier vœu[421]. Mais
cette farouche puissance de haine est presque sublime. On comprend que
ce sujet ait attiré Burns, et la preuve existe qu'il y avait
particulièrement songé. «Nous nous mîmes à causer, écrivait Ramsay
d'Ochtertyre, et nous fûmes bientôt lancés sur la mare magnum de la
poésie. Il me dit qu'il avait trouvé une histoire pour un drame qu'il
appellerait L'alène de Rab Macquechan, et qui était emprunté à une
histoire populaire de Robert Bruce. Ayant été défait près du lac de
Caern, et sentant que le talon de sa botte s'était détaché dans sa
fuite, il demanda à Robert Macquechan de le fixer. Celui-ci, pour être
plus sûr, enfonça son alène de neuf pouces dans le talon du roi[422]».
C'était évidemment une aventure empruntée à la vie pourchassée de Robert
Bruce qui aurait fait le fond de ce drame. Quant à Marie Stuart, quelle
plus touchante légende de beauté, d'aventures, d'infortunes et de fautes
peut-on rencontrer? Elle semble faite à souhait pour éveiller toutes les
émotions et, depuis tant d'années, elle n'a lassé l'intérêt ni du roman,
ni du (p. 171) drame, ni de l'histoire. De nos jours encore, deux des
plus grands poètes de l'Angleterre, Tennyson et Swinburne, ont repris le
sujet qui avait tenté Burns. Peut-être peut-on rapporter la romance
qu'il a composée sur les plaintes de Marie Stuart au drame qu'il
entrevoyait.
C'étaient là de beaux sujets et une grande ambition. C'était en même
temps une tentative qui aurait probablement été au-dessus de ses forces.
C'est qu'il n'y a pas pour le génie humain de plus haute entreprise
qu'un drame historique, nous voulons dire un drame véritablement
historique. Un auteur peut mettre dans la bouche de personnages
illustres ses propres sentiments, et les leur faire déclamer avec
éloquence. C'est faire un drame politique ou social, c'est faire
œuvre d'apôtre ou de réformateur, comme Alfieri ou Schiller; cela est
loin du drame historique. Ou bien il peut rencontrer dans les faits de
l'histoire une situation dramatique, s'en emparer, et y faire mouvoir,
sous des figures célèbres, des passions humaines. C'est faire un drame
psychologique, où il n'y a d'historique que les décors et les costumes.
Le drame historique est autre chose. Il est plus complexe et plus
profond. Il faut que les personnages, outre leurs sentiments
particuliers, dont le choc constitue le drame, y agissent réellement en
personnages historiques, et que leurs actions soient liées à des
mouvements plus vastes, sans quoi on n'aura qu'une pièce découpée dans
l'histoire, et non pas une pièce historique. Il faut qu'ils soient
emportés par des événements politiques, ou qu'ils les déterminent;
qu'ils en soient, les uns les jouets, les autres les instruments; et
qu'on perçoive le rapport entre cette mêlée de passions humaines, sans
lesquelles il n'y a pas de théâtre, et des faits plus vastes. Le drame
humain, qui reste au premier plan, sert d'expression à un second drame
plus grandiose qui gronde au loin. Celui-ci est comme un écho puissant,
dont le bruit rapetisse la voix qui l'a éveillé, et, du même coup, en
élargit la portée. Comme cela augmente les proportions du drame, qu'il
faut ainsi hausser à la dignité d'un fait historique! Et quelle
difficulté pour créer des personnages réels! S'il s'agit des grands, il
faut comprendre des êtres que leur condition rend inaccessibles aux
observateurs ordinaires, formés par une éducation spéciale, et gouvernés
par des intérêts sans analogues. S'il s'agit d'hommes d'État, il faut
atteindre des âmes qui, par leur hauteur, ont dominé les autres, et
vis-à-vis desquelles il faut, en plus que la sympathie des passions, une
intelligence capable de comprendre et de reconstituer la leur. Si ce
sont des héros, il faut ressentir ce que des âmes choisies ont éprouvé
dans des moments sublimes où elles-mêmes n'ont peut-être séjourné que
quelques instants. Il faut qu'au-dessus de l'intérêt inspiré par ces
caractères, le poète place un intérêt général, supérieur, qui est comme
l'intérêt de l'histoire, et la part qu'elle ajoute au drame. Il faut,
selon la phrase d'un historien de Shakspeare, que «derrière les
personnages dont il trace le portrait, grands seigneurs ou (p. 172)
rois, il nous montre au fond du tableau, le peuple qui attend son
bonheur ou son malheur des actions de ceux qui le gouvernent[423]». Il
faut, avec les passions, les calculs, les actions de ces figures
historiques, qui doivent constituer un drame par elles-mêmes, former un
ensemble et comme un chœur, qui exprime quelque chose de plus grand
encore. Il faut que la pièce tout entière, qui d'ordinaire est sa propre
fin, devienne un symbole. Il faut hausser le drame d'un degré, et avoir
des bras assez puissants pour le prendre d'un bloc et le placer comme
sur un autel, afin qu'il soit un exemple, une offrande ou un
avertissement mémorables. Il n'y a pas de plus gigantesque entreprise.
De tous les nobles poètes qui l'ont osée, peut-être n'en est-il que deux
qui y aient réussi: Eschyle et Shakspeare.
Il est clair que Burns n'était pas désigné pour ces suprêmes créations.
On peut seulement se demander jusqu'où il serait allé vers elles, si la
vie lui avait permis de marcher plus longtemps. C'est peut-être une
question inutile. Mais où est celui qui peut lire les projets d'André
Chénier sans se demander ce qu'aurait été l'Hermès, sans se dire que,
pour être juste envers ces génies anéantis si jeunes, il faut aussi
tenir compte de leurs rêves? La destinée, en empêchant Burns de tenter
un drame, lui a-t-elle été très cruelle? À parler franchement, il ne
semble pas qu'il fût né, ni préparé, pour une semblable entreprise. Son
esprit, très exact et très fidèle à la réalité moyenne, n'avait pas ce
quelque chose d'épique et de grandiose que réclament ces puissants
sujets. Il n'avait ni l'envergure, ni l'élévation nécessaires pour
atteindre ces sommets. L'expérience des hommes et des choses lui
manquait de ce côté. Le voisinage de la cour et la fréquentation des
grands avaient fourni à Shakspeare les éléments de ses personnages. Il
vivait dans une époque de grand souffle historique, qui lui avait permis
de comprendre l'histoire, et il avait vu de grandes infortunes qui lui
avaient permis de la juger. Burns n'avait connu, en dehors de ses
paysans, que quelques professeurs et quelques avocats; il avait vécu
dans un temps prosaïque et bourgeois. Le seul événement historique dont
il fût assez proche pour en saisir la réalité et l'émotion était
l'aventure romanesque de Charles Édouard. Mais c'était un sujet
impossible à traiter alors. D'un autre côté, les lectures historiques,
qui peuvent peut-être remplacer la vue des événements, lui faisaient
aussi défaut. L'histoire, qui commençait avec Hume et Robertson, était
abstraite et froide. Les correspondances, les mémoires, les confidences
des gens de jadis n'étaient pas publiés. Il ne faut pas oublier que
Walter Scott a découvert lui-même les matériaux de ses fictions et que,
chez lui, l'archéologue a dû préparer le romancier. Le passé dormait
profondément. Enfin, Burns était trop captif de la vie, elle le
possédait trop; il ne (p. 173) pouvait s'en isoler sur une de ces
hauteurs d'où l'on embrasse les perspectives des événements, et d'où
l'on voit se ramasser et s'ordonner le mélange confus des affaires
humaines. Pour s'emparer de ces spectacles imposants et les soumettre à
un contrôle et à une sanction, il faut avoir la vision de la Némésis qui
plane au-dessus des destinées royales, et connaître que toutes ces
grandeurs ne sont que des tourbillons de poussière qui s'élèvent et
parcourent seulement un peu de chemin. C'est à ce prix qu'on peut juger
ces pourpres, devant lesquelles les hommes sont interdits, et maîtriser
ces vastes apparences assez pour les construire en drames et en tirer
des leçons. Qu'il provienne d'un sentiment que la vie humaine est vaine,
ou de la pensée qu'on la contemple d'une éminence inaccessible, ce
détachement, qui n'est pas sans dédain, est nécessaire. Lui seul fait
qu'on apprécie ces grandeurs dans un langage qui les dépasse. C'est lui
qui, caché chez le poète et éclatant chez l'orateur, a fait que
Shakspeare et Bossuet ont parlé des majestés et des puissances, avec une
autorité et d'une façon dignes d'elles.
Sa véritable voie était ailleurs. Elle était du côté de l'observation
directe des manières de son temps et de son milieu, du côté de la
comédie familière et populaire. Il l'avait compris et avait songé à
faire un drame rustique, qui aurait admirablement convenu à son génie,
et aurait été une chose unique en littérature. Il écrivait à Lady
Glencairn, vers la fin de 1789: «J'ai tourné mes pensées vers le drame.
Je ne veux pas dire le cothurne majestueux de la muse tragique. Ne
pensez-vous pas, Madame, qu'un théâtre d'Édimbourg s'amuserait plus des
affectations, des folies et des caprices de production écossaise, que de
manières que la plus grande partie de l'auditoire ne peut connaître que
de seconde main![424]». Cette lettre prouve son indécision, car le
projet de drame sur Bruce durait encore dans le courant de 1790. Il
songeait à mettre à profit les opportunités que lui fournissait son
service dans l'Excise, pour étendre son observation et trouver des
caractères: «Si j'étais dans le service, écrivait-il à Graham de Fintry,
cela favoriserait mes desseins poétiques. Je pense à quelque chose dans
le genre d'un drame rustique. L'originalité des caractères est, je le
pense, la principale beauté dans ce genre de composition; mes voyages
pour mon métier m'aideraient beaucoup à recueillir des traits originaux
de la nature humaine[425].» Il était cette fois sur son vrai terrain et
il voyait juste. Il avait, à un haut degré, toutes les qualités pour une
création de ce genre. Il avait le sens du pittoresque plutôt que du
beau, du pittoresque trivial et grotesque qu'ont les peintres hollandais
et flamands. Il avait l'observation familière des manières, (p. 174)
des gestes; il avait un don extraordinaire de mouvement, non pas ample
et harmonieux, mais court, rapide, imprévu, leste, dégagé, comme il
convient à des façons populaires où la réserve est moindre et
l'impulsion du moment plus spontanée. Il avait, pour donner du sel à
tout cela, l'humour que nous avons vu. Il avait aussi ce qu'il faut de
pathétique et de tendre pour rendre, avec justesse, les souffrances des
cœurs les plus humbles. Son don de vie se serait exercé à franches
coudées et se serait animé encore par le plaisir du mouvement.
Autour de lui s'offrait un riche champ d'observation. Les Écossais sont
très originaux; la race a une personnalité très âpre, très dure à
entamer. Les circonstances l'avaient conservée intacte. La perte de la
cour, à la suite du départ de Jacques I pour le trône d'Angleterre, les
préserva de l'uniformité de la mode. Ils n'eurent pas l'occasion d'obéir
à un goût unique, qui part d'en haut et gagne tout le pays. Ils avaient
gardé, dans la façon de penser comme de se vêtir, une sorte
d'indépendance. Même à Édimbourg, où la convention régnait davantage par
suite de l'abondance de professeurs, d'hommes de loi et d'église, la
société était encore, vers la fin du dernier siècle, d'une étonnante
originalité. Les individualités les plus bizarres de costume ou
d'habitudes s'y rencontraient de toutes parts. Il faut en voir l'amusant
tableau dans les pages de Lord Cockburn et de Robert Chambers, ou dans
la série des portraits de Kay. Lord Cockburn a bien marqué cette
singularité de manières, lorsqu'il parlait des vieilles ladies
écossaises: «Elles étaient indifférentes aux modes et aux habitudes du
monde moderne, et attachées à leurs propres habitudes, de façon à
saillir comme des rocs primitifs, au-dessus de la société
ordinaire[426].» Et il ajoute: «Leurs remarquables qualités de bon sens,
d'humour, d'affection et d'énergie, se manifestaient dans de curieux
dehors, car elles s'habillaient, parlaient et agissaient toutes,
exactement comme il leur semblait bon; leur langage, comme leurs
habitudes, était entièrement écossais, mais sans autre vulgarité que ce
qu'un naturel parfait fait parfois prendre à tort pour de la
vulgarité[426]». Ces vieilles dames avaient été les jeunes femmes
d'Édimbourg, au temps de Burns. Lord Cockburn voyait disparaître en
elles les derniers représentants de l'originalité écossaise. Si les
caractères avaient ce relief dans la société polie et jusque dans les
salons d'Édimbourg, ils étaient plus accentués dans les classes moyennes
et dans le peuple. Les personnalités étaient intéressantes jusqu'au fond
de la nation. Par suite de leur éducation, de leur habitude de lire et
de discuter, les paysans écossais n'étaient nullement ces animaux
farouches et stupides, qui, dans d'autres pays, cultivaient le sol. Ils
étaient plus instruits que la plupart des bourgeois ne l'étaient
ailleurs. Les moindres villages contenaient (p. 175) ainsi des hommes
qui avaient poussé dans toute leur originalité native, et qui étaient
assez cultivés pour qu'elle se manifestât par l'esprit. Il n'y a
peut-être pas de littérature où les gens du peuple, paysans, bergers,
artisans aient fourni autant de types aux romans que la littérature
écossaise, depuis les mendiants de Walter Scott jusqu'aux rudes
interlocuteurs des Noctes Ambrosianæ de John Wilson, et au tailleur de
Mansie Wauch. Dans Burns, combien n'aperçoit-on pas de ces caractères
qui ne demandent qu'à venir au premier plan, à agir et à parler? le
fermier Rankine, le maître d'école Davie, le vieux Lapraik, William
Simpson, autre maître d'école, le marchand Goudie, James Smith, et tant
d'autres. En même temps, tout le pittoresque des grand'routes subsistait
encore. Mendiants, joueurs de cornemuses, colporteurs, gypsies,
chanteurs de ballades, toutes ces hordes vagabondes couvraient encore
les chemins. Des scènes comme celle des Joyeux Mendiants étaient
encore possibles. C'était un moment précieux. Cette originalité du pays
n'allait pas tarder à s'affaiblir.
On imagine ce que le génie de Burns pouvait faire avec une semblable
matière. On aurait eu une suite de comédies rustiques, avec des scènes
comme la Veillée de la Toussaint, comme la Foire-Sainte. Sur la
foule bigarrée et grouillante, sur des fonds de foires, de marchés,
d'assemblées, de funérailles, de mariages, rendus avec tous les détails
précis et exacts, des scènes vivantes, agiles, pressées, pleines
d'entrain, de rire; des personnages hardis, pittoresques, goguenards,
campés de main de maître. Les amoureux n'y auraient pas manqué. Des
chansons auraient ajouté, comme chez les Dramaturges du règne
d'Élisabeth, un élément lyrique; et on peut affirmer que, depuis
Shakspeare, jamais la poésie, la moquerie ou la joie populaires
n'auraient été si bien exprimées. Elles auraient été la grâce légère et
le charme de ces pièces. C'était un drame vulgaire d'une sincérité et
d'une vie étonnantes, quelque chose comme les suites villageoises de
Téniers, quelque chose d'unique, non-seulement dans la littérature
anglaise, mais dans la littérature de tous les pays.
C'est à cela que tendait tout le génie du pauvre Burns. C'est bien
l'opinion de ceux qui l'ont étudié de près. Walter Scott a dit très
justement: «L'occupation d'écrire une série de chansons pour de grands
recueils musicaux a dégénéré en un travail servile qu'aucun talent ne
pouvait soutenir, a produit de la négligence et, surtout, a détourné le
poète de son grand dessein de composition dramatique. Produire une
œuvre de ce genre, qui n'eût été peut-être ni une tragédie régulière
ni une comédie régulière, mais quelque chose qui eût partagé de la
nature des deux, semble avoir été le vœu longtemps chéri de Burns...
Aucun poète, depuis Shakspeare, n'a jamais possédé le pouvoir d'exciter
les émotions les plus variées et les plus opposées par de si rapides
transitions... Nous devons donc regretter profondément ces occupations
qui (p. 176) ont détourné une imagination si diverse et si vigoureuse,
unie à un langage et à une force d'expression capables de suivre tous
ses changements, de laisser un monument plus substantiel, pour sa gloire
et pour l'honneur de son pays[427]». Et Lockhart écrit avec non moins de
conviction: «La cantate des Joyeux Mendiants ne peut être prisée à sa
valeur sans augmenter notre regret que Burns n'ait pas vécu pour
exécuter le drame qu'il méditait. Cette extraordinaire esquisse,
rapprochée des pièces lyriques d'un ton plus élevé, fruit de ses
dernières années, suffit à montrer que nous avions en lui un maître
capable de placer le drame musical à la hauteur de nos formes classiques
les plus élevées... Sans manquer de respect au nom de Shakspeare, on
peut dire que son génie même aurait à peine pu, avec de tels matériaux,
construire une pièce dans laquelle l'imagination aurait plus
splendidement recouvert l'aspect extérieur des choses, dans laquelle la
puissance de la poésie à éveiller la sympathie se serait plus
triomphalement déployée au milieu de circonstances de la plus grande
difficulté[428]». Telle est aussi la pensée de Shairp[429]. Les duretés
de la destinée et ses propres fautes ont empêché le poète d'aller aussi
loin, de recueillir tout ce qu'il y avait de semé pour lui. Cette fête
rustique que les paysans écossais célébraient quand la dernière gerbe de
la moisson était entrée dans la grange et qu'ils appelaient Kirn, ne
devait pas avoir lieu pour lui. Son génie est un champ à moitié récolté.
C'est en perdant ces comédies populaires qu'il a perdu la meilleure
partie de sa gloire.
L'Écosse, de son côté, y a peut-être perdu l'unique occasion qu'elle ait
eue d'avoir un théâtre national. C'est un genre littéraire où elle est
d'un dénûment absolu. Ce n'est pas que le génie écossais manque de
qualités dramatiques; il y en a assurément dans Walter Scott, dans
Wilson, et aussi dans Carlyle. Ce sont les événements politiques qui ont
empêché le drame de prendre racine. L'Écosse était tombée, dès la
Réformation, entre les dures mains du puritanisme. En 1563, quand le
règne d'Élisabeth ne comptait encore que cinq ans et commençait à peine
sa carrière de luxe et de prodigalités, d'élégance éblouissante et de
poésie, le lugubre John Knox était le maître d'Édimbourg et grognait
contre la danse. Il admonestait les filles d'honneur de la reine, «les
Maries» de la reine, comme on les appelait, en leur disant que les vers
hideux travailleraient sur cette chair si belle et si tendre. La
tristesse puritaine pesait déjà sur cette contrée. Il s'en fallait d'un
quart de siècle que la première pièce de Shakspeare fût représentée.
C'était un an avant la naissance de Shakspeare, et dix ans avant celle
de Ben Johnson. Si l'Angleterre avait été arrêtée au (p. 177) même
moment, elle en serait restée à Gordobuc en fait de drame, et à Ralph
Roister Doister en fait de comédie. La passion ni la poésie ne pouvaient
naître dans cet air morose. En 1599, l'année où furent probablement
composées les Joyeuses Commères de Windsor, une troupe anglaise étant
venue à Édimbourg, la Kirk Session de la cité passa un acte qui menaçait
de censure tous ceux qui encourageraient la Comédie, et le fit lire dans
toutes les églises. Les chaires retentirent de déclamations contre la
«vie déréglée et immodeste des joueurs de pièces[430]». En fait de haine
contre les choses de l'esprit, les presbytériens écossais avaient un
demi siècle d'avance sur les sombres et stupides fanatiques qui tuèrent
le théâtre anglais, en 1642. La réaction de la Restauration ne pénétra
pas en Écosse. Les tentatives dramatiques de Dryden, les comédies de
Congreve, de Vanbrugh et de Farquhar n'osèrent pas s'y montrer. L'auteur
d'une pièce publiée à Édimbourg en 1668 comparait, dans sa préface, le
drame en Écosse à «un rodomont entrant dans une église de
campagne[431]». La première apparition, toute timide, d'une troupe de
comédiens date de 1715. Le presbytère d'Édimbourg s'en émut: «Étant
informé, dit-il, que quelques comédiens sont récemment arrivés dans les
limites de ce presbytère et jouent dans l'enceinte de l'Abbaye, au grand
scandale de beaucoup, en empiétant sur la morale et sur ces règles de
modestie et de chasteté que notre sainte religion oblige tous ses
fidèles à observer strictement, le presbytère recommande à tous ses
membres d'employer toutes les méthodes convenables et prudentes pour
décourager les comédiens[432]». La première troupe théâtrale qui
s'établit à Édimbourg vint en 1725, sous la direction d'un nommé Anthony
Aston, pour lequel Allan Ramsay eut le courage d'écrire un prologue. On
y trouve une image amusante parce qu'elle prouve que l'Écosse était,
pour l'art dramatique, une terre inconnue et lointaine.

  L'expérience me dit d'espérer, bien qu'au sud de la Tweed
  Les peureux aient dit: «Il ne réussira pas.
  Quoi! Quel bien allez-vous chercher dans ce pays
  Qui n'aime ni le théâtre, ni le porc, ni le pudding».
  Ainsi le grand Colomb par un équipage imbécile
  Fut raillé tout d'abord, sur ses justes vues[433].
Ce comédien comparait son arrivée à un voyage de découverte. Encore, en
Écosse, cela ne se fit pas sans difficulté. Le conseil municipal
d'Édimbourg défendit à la troupe de jouer; le presbytère lui envoya une
députation (p. 178) pour le féliciter de sa fermeté[434]. Il fallut
plaider pour pouvoir passer outre[435]. «À partir de ce moment,
Édimbourg, tous les deux ou trois ans, était visité par des troupes
itinérantes, qui louaient occasionnellement le Tailors Hall dans la
Cowgate, ainsi nommé parce qu'il appartenait à la corporation des
Tailleurs.[436]» Allan Ramsay continua à combattre courageusement pour
l'établissement d'un théâtre à Édimbourg[437]. En 1736, il fit même
construire à ses frais une salle de spectacle. Mais à peine était-elle
ouverte qu'on passa un acte qui, sous prétexte d'expliquer un acte de la
reine Anne sur les malfaiteurs et les vagabonds, interdisait à toute
personne de jouer des pièces de théâtre pour de l'argent, sans licence
par lettres-patentes du roi ou du Lord Chambellan. C'était tuer
l'entreprise. La salle fut fermée. Non seulement Allan Ramsay faillit
être ruiné, il fut poursuivi jusque dans sa réputation par la haine des
fanatiques. On publia contre lui des pamphlets, entre autres, un
intitulé: La fuite de la Piété religieuse, hors d'Écosse, à cause des
livres licencieux d'Allan Ramsay et des comédiens venus d'Enfer, qui
débauchent toutes les facultés de l'âme de notre génération
grandissante[438]. En 1746, seulement, un théâtre fut construit dans la
Canongate, et les représentations étaient irrégulières[439]. Il n'est
pas étonnant qu'avec ces entraves le théâtre ne se soit pas développé en
Écosse, et que le Noble Berger soit resté pendant des années la seule
œuvre dramatique due à une plume écossaise.
En 1756, John Home, qui était ministre de l'Église Établie, donna à
Édimbourg, sa célèbre tragédie de Douglas. Ce fut, dans la partie
libérale de la population, un étonnement et une joie. Toute la ville
était «dans un tumulte d'enthousiasme qu'un Écossais eût écrit une
tragédie de premier ordre»[440]. Mais le clergé et les gens rigides
estimèrent que c'était un péché pour un clergyman d'écrire une pièce de
théâtre, aussi morale qu'en fût la tendance. Il faut voir dans
l'Autobiographie du Dr Carlyle, l'ami intime de John Home, quel
scandale cet événement produisit. Le Presbytère d'Édimbourg fit lire,
dans toutes les églises, une admonestation solennelle qui se lamentait
sur l'irréligion du siècle et prémunissait les fidèles contre le danger
de fréquenter les théâtres. John Home fut obligé de donner sa démission,
de se retirer de l'Église. Un clergyman qui avait (p. 179) assisté à
une des représentations de Douglas fut suspendu pendant six semaines
de ses fonctions par le Presbytère de Glasgow. Carlyle lui-même fut
traduit devant l'Assemblée générale du clergé. Il fut habilement défendu
par Robertson, l'historien, et acquitté. Mais, le lendemain, l'assemblée
passa un acte interdisant au clergé d'encourager le théâtre[441]. Voilà
où en était l'art dramatique en Écosse, en 1756. C'était le dernier
effort de la sévérité puritaine. Les mœurs se corrompaient
rapidement. En 1769, on construisit dans la nouvelle ville un théâtre
royal[442]. Il avait l'air d'une grange avec un portique classique; il
portait, sur la pointe du toit, une statue de Shakspeare entre la Muse
tragique et la Muse comique[443]. La dépravation augmenta si rapidement
qu'en 1784, lorsque la grande actrice Mrs Siddons parut pour la première
fois à Édimbourg, pendant la session de l'Assemblée générale du clergé,
toutes les affaires importantes durent être fixées aux jours où il n'y
avait pas de représentation, parce que les membres les plus jeunes de
l'Assemblée, aussi bien ceux qui appartenaient au clergé que les
laïques, allaient prendre leur place au théâtre à trois heures
après-midi. Cependant les anciens comme Robertson, l'historien, et
Blair, le professeur de rhétorique, bien qu'ils fissent visite à Mrs
Siddons, n'osèrent pas aller au théâtre admirer son talent, tant le
préjugé persistait encore[444]. Mais la bataille était, après tout,
gagnée.
La fin du dernier siècle était donc un moment favorable et peut-être
unique pour doter l'Écosse d'un théâtre national. Plus tôt, une pareille
entreprise était impossible. Allan Ramsay ne l'avait même pas rêvée, et
tous ses efforts avaient seulement tendu à introduire des
représentations dramatiques. Le goût pour la scène était nouveau et
ardent; Édimbourg était encore une capitale intellectuelle; la vieille
Écosse conservait intactes ses mœurs et ses coutumes. Un peu plus
tard et peu après le commencement de ce siècle-ci, ces conditions
s'altérèrent. L'uniformité, qui a recouvert tant d'habitudes locales,
s'est étendue de Londres vers le Nord et a franchi la Tweed. Bien que la
vie populaire écossaise soit demeurée assez originale pour donner de la
saveur aux romans qui la représentent, cette originalité n'est plus
assez intense pour les peintures plus ramassées de la scène. Walter
Scott lui-même a plutôt recueilli l'écho d'usages qui venaient de
disparaître qu'il ne les a observés directement. Enfin, il faut tenir
compte de la position et du génie de Burns qui le destinaient également
à cette œuvre. Il a été l'homme unique d'un (p. 180) moment unique.
L'Écosse peut encore produire un grand poète dramatique. Elle n'aura pas
de théâtre écossais.[Lien vers la Table des matières.]
IV.

  LES ASPECTS NOBLES DE LA VIE. — L'ÉCHO DE LA RÉVOLUTION FRANÇAISE. —
  BURNS POÈTE DE LA LIBERTÉ ET DE L'ÉGALITÉ. — LA POÉSIE DES HUMBLES.
On pourrait croire que le côté comique et le don d'observation
familière, presque terre à terre, ont à peu près exclusivement constitué
le génie de Burns. Ce serait une erreur. Il avait également, quoique à
un degré moindre, le don de voir la noblesse des choses, les parties de
beauté qu'offre la vie. Il pouvait dégager les éléments délicats et les
moments plus purs, qui sont épars dans l'ordinaire et le laid. Il était
sensible à l'aspect artistique du monde, et, à côté du puissant
caricaturiste, il y avait un peintre charmant. Il importe, pour être
juste, d'en marquer le mérite, et, pour ne pas être excessif, d'en
marquer les limites.
C'est le don et l'application de certains poètes de dégager, de leur
mélange avec le vulgaire, les traits et les instants de beauté, de les
représenter comme si ces traits seuls composaient les êtres, et ces
instants toute la vie. C'est le privilège de certains esprits de vivre
ainsi dans une sorte de luxe et de somptuosité intérieurs. Ils
produisent un monde où tout est délicat et merveilleux, où rien n'habite
que la Beauté. Les œuvres de poètes comme Spenser ou Keats, par
exemple, ne sont qu'un déroulement de fresques magnifiques; celle d'un
poète comme Tennyson n'est qu'une collection de visions délicates et
élevées. Le défaut de ces nobles artistes est qu'en épurant trop la vie,
ils lui enlèvent beaucoup de sa réalité et de son action. Il y en a
d'autres, moins exclusivement consacrés à ce culte et plus humains,
comme Shakspeare ou Browning, chez lesquels se trouvent cependant des
passages d'artistes, suspendus çà et là comme de riches tableaux. Burns
est loin des uns et des autres. Pour être semblable aux premiers, il
avait trop le sens de la réalité; sa gloire n'a pas à le regretter. Pour
prendre rang parmi les seconds, il lui manquait non-seulement le
commerce des œuvres d'art, qui est devenu un élément si important
dans la composition des poètes, mais même la lecture de l'antiquité qui
reste la révélatrice et l'inspiratrice du beau. La Renaissance
elle-même, avec ses profusions d'éclat et son goût moins pur, lui était
ignorée. Il n'était guère familier qu'avec la littérature du XVIIIe
siècle, abstraite, terne, personne sage qui faisait de grandes économies
de couleur, que la littérature de ce siècle-ci, comme une fille
prodigue, a dépensées d'un (p. 181) coup. Ce n'est qu'à la fin de son
séjour à Édimbourg qu'il connut Spenser[445], le plus grand peintre des
Anglais, et, en Angleterre, le véritable représentant du mouvement
artistique de la Renaissance. C'est surtout à dater de ce moment que
paraît en lui une certaine recherche du brillant et du coloris, comme
dans ses jolies pièces à Miss Cruikshank. Le milieu protestant où il
vécut, n'était pas fait non plus pour développer sa faculté du
pittoresque. Son sens artistique est resté replié, ou tout au moins, n'a
pas atteint son plein épanouissement, par manque d'un milieu favorable.
Cependant il avait une nature trop heureusement douée pour que cette
aptitude à saisir dans les choses ce qu'elles contiennent de beau ne se
trahît pas, en dépit de tout. Il avait, peut-être à cause de ses
origines celtes, l'instinct de la couleur, du détail brillant, le goût,
bien celte aussi, de la grâce dans le mouvement et des sons harmonieux.
Cela passe rapidement, en simples traits, ou en courts tableaux, glisse
à travers un morceau, au moment où l'on s'y attend le moins, comme on
voit fuir dans l'eau «les truites tachetées d'une grêle cramoisie.[446]»

  «Vous légères, joyeuses, délicates demoiselles,
  Qui, sur les bords des ruisselets de Castalie,
  Sautez, chantez, et lavez vos jolis petits corps.[447]»
Sa susceptibilité musicale se retrouve, brièvement aussi, dans des
strophes comme celle-ci:

  Chèrement acheté est le trésor caché
  Que des sentiments délicats nous donnent;
  Les cordes qui vibrent le plus suavement au plaisir,
  Frémissent des plus profondes notes d'angoisse[448].
ou encore:

  Puisse dans ton cœur aucun sentiment grossier,
  Discordant, ne troubler les cordes de ton sein;
  Mais que la Paix accorde et calme ton âme suave,
  Ou que l'Amour, extasié, y chante son chant séraphique.[449]
Assez naturellement, ce goût pour la Beauté se portait vers la Beauté
féminine. Bien que ses poésies d'amour forment un chapitre spécial, nous
pouvons cependant y choisir quelques passages où apparaît surtout le
sens de la grâce extérieure. C'est certainement un artiste d'un talent
(p. 182) très coloré, très net et très sobre, que celui qui a tracé ces
jolies miniatures féminines. La première est toute en touches noires et
roses:
Ses cheveux ruisselants, noirs comme l'aile du corbeau,
  Pendent sur son cou et sa gorge.
  Quelle douceur de se presser sur cette poitrine,
  De mettre ses bras autour de ce cou.
Ses lèvres sont des roses humides de rosée,
  Oh! quel festin est sa jolie bouche!
  Ses joues ont une teinte plus céleste,
  Un cramoisi encore plus divin[450].
La seconde est dans des tons plus clairs, rien que de l'or et des
blancheurs auxquelles se mêle un peu de rose:
Ses cheveux étaient comme des anneaux d'or,
  Ses dents étaient comme l'ivoire,
  Ses joues comme des lis trempés dans le vin,
  À la fillette qui a fait mon lit.
Sa gorge était de la neige chassée,
  Deux tas de neige si beaux à voir,
  Ses membres étaient de marbre poli,
  À la fillette qui a fait mon lit[451].
On sent aussi et on a vu de reste dans sa biographie qu'il percevait la
perfection de la stature et, plus encore peut-être, la grâce de la
démarche et l'harmonie des mouvements. On se rappelle ces vers:
Ses boucles étaient comme le lin,
  Ses sourcils, d'une teinte plus sombre,
  Malicieusement surmontaient
  Deux yeux rieurs d'un joli bleu.
Sa démarche est une harmonie,
  Sa jolie cheville est un traître
  Qui dénonce de belles proportions
  Qui feraient qu'un saint oublierait le ciel[452].
Il trouve, pour rendre cet aspect de la beauté, des comparaisons
charmantes où il marie inconsciemment le rythme et les ondulations de
l'allure à la musique, donnant ainsi la formule de la danse:

  Aussi doucement se meuvent ses jolis membres
  Que les notes de musique dans des hymnes d'amoureux;
  Les diamants de la rosée sont dans ses yeux si bleus,
  Où l'amour rieur nage folâtrement[453].
(p. 183) Et ailleurs:

  Mon amour est comme une rouge, rouge rose,
  Qui est nouvellement éclose en juin;
  Mon amour est comme la mélodie
  Qui est doucement jouée en mesure[454].
Peut-être le tableau le plus purement artistique qu'il ait donné est-il
le suivant? On y trouve comme un reflet de l'élégance presque classique
d'Allan Ramsay, dont nous avons vu des exemples. Cela est toujours sobre
et bref; on n'a, pour saisir le contraste, qu'à comparer cette rapide
vision de beauté aux luxuriantes descriptions de Keats quand il
rencontre un sujet analogue[455].

  Sur un talus en fleurs, par un jour d'été,
  Et pour l'été légèrement vêtue,
  La jeune Nelly, dans sa fleur, était couchée,
  Accablée par l'amour et le sommeil.
  Ses yeux clos, comme des armes remises au fourreau,
  Étaient enfermés dans un doux repos;
  Ses lèvres, tandis qu'elle respirait son haleine embaumée,
  Coloraient d'un reflet plus riche les roses;
  Les lis jaillissants, doucement pressés,
  Follement, gaiement, baisaient sa gorge, leur rivale....
  Sa robe, ondulant un peu dans la brise,
  Embrassait ses membres délicats,
  Sa forme adorable, son aisance native,
  Toute harmonie et grâce[456].
Le plus souvent, ces indices sont perdus dans ses pièces ordinaires.
Dans la seconde période de sa vie, il lui est toutefois arrivé de
détacher complètement une scène et de s'y complaire.
Celle-ci n'a-t-elle pas l'air d'un fin tableau hollandais, familier de
dessin, mais baigné d'une demi-teinte de pourpre riche, et harmonisé par
la lumière?
Ô mon cher, mon cher rouet,
  Ma chère quenouille et mon dévidoir;
  De la tête aux pieds, il m'habille
  Et m'enveloppe doucement et chaudement le soir.
  Je m'assieds et je chante et je file,
  Tandis que, bien bas, le soleil d'été descend,
  Heureuse de mon contentement, de mon lait et de ma farine,
  Ô! mon cher, mon cher rouet!
(p. 184) De chaque côté, les ruisseaux trottinent,
  Et se rencontrent au-dessous de ma chaumière;
  Le bouleau odorant et l'aubépine blanche
  Unissent leurs bras par-dessus le bassin,
  Pour abriter le nid des petits oiseaux,
  Et le refuge plus frais des petits poissons;
  Le soleil jette un bon regard dans la chambre
  Où, joyeuse, je tourne mon rouet.
Sur les hauts chênes, les ramiers gémissent,
  L'écho apprend par cœur leur triste histoire;
  Les linots, dans les noisetiers des berges,
  Heureux, rivalisent dans leurs chants.
  Le râle de genêt dans la luzerne,
  La perdrix bruyante dans la jachère,
  L'hirondelle voletant autour de mon abri,
  M'amusent, assise à mon rouet.
Avec peu à vendre et moins à acheter,
  Au-dessus du besoin, au-dessous de l'envie,
  Oh! qui voudrait quitter cet humble état
  Pour tout l'orgueil de tous les grands?
  Parmi leurs brillants et vains jouets,
  Parmi leurs joies bruyantes et gênantes,
  Peuvent-ils ressentir la paix et le plaisir
  De Bessy à son rouet?[457]
Cette petite fileuse, joyeuse de son sort, qui chante en tournant son
rouet, tandis que les oiseaux s'aiment, les ruisseaux s'unissent, les
branches se marient, au dehors, et que le soleil regarde avec bonté dans
la chambre, n'est-elle pas charmante? La moelleuse caresse de la lumière
enveloppe toutes ces caresses. N'est-ce pas, surtout avec cette riche
demi-teinte de pourpre, un intérieur d'un Peter de Hooch villageois?
Lorsque la réalité, généralement assez laide, le laissait échapper,
Burns se trouvait plus à l'aise pour laisser jouer sa faculté d'embellir
les choses et de les rendre plus légères. Quelques-unes de ses plus
délicates peintures ont pour sujet des êtres fantastiques, des fées, des
elfes, des esprits. Nous ne reviendrons pas sur l'apparition de la Muse,
dans la Vision. Tout le commencement est plein de grâce; et la fin est
d'une vraie beauté simple. Voici une jolie et lumineuse cavalcade de
fées et de lutins, qui bondissent follement dans des rayons de lune, et
qui font penser au cortège de Titania. C'eût été un sujet de tableau
pour Sir Noël Paton[458].

  (p. 185) Pendant la nuit dans laquelle les fées légères
  Dansent sur les dunes de Cassilis,
  Ou, par les champs, dans une lumière splendide,
  Caracolent sur de vifs coursiers,
  Ou bien prennent le chemin de Colean,
  Sous les pâles rayons de la lune,
  Pour y errer et courir dans la caverne,
  Parmi les rocs et les ruisselets
  Et y folâtrer cette nuit-là[459].
De même, dans les Deux Ponts d'Ayr, on voit arriver sur la rivière toute
couverte de glace une troupe d'esprits.

  Une troupe féerique apparut en ordre brillant,
  Sur la rivière scintillante; ils dansaient dextrement,
  Leur pied touchait si légèrement le cristal de l'eau
  Que la jeune glace pliait à peine sous leurs pas[460].
Ce cortège qui avance ainsi ne manque pas de beauté. Il fait penser à
quelques-unes des processions de Spenser, bien qu'il y ait ici, cela est
entendu, beaucoup moins de la pompe, de la splendeur de robes et
d'armures, du déploiement d'étoffes, de la richesse d'attributs, de la
majesté de défilé, de la magnificence, qui font ressembler les
allégories de la Reine des Fées à des tapisseries peintes par Rubens.

  Le Génie de la Rivière apparaît le premier,
  Chef vénérable avancé en années;
  Sa tête chenue est couronnée de nénuphars,
  Sa jambe virile porte la jarretière nouée.
  Puis, venait le couple le plus beau du cortège,
  La douce Beauté Féminine, la main dans la main du Printemps;
  Puis, couronnée de foin fleuri, venait la Joie Rurale,
  Et l'Été, avec ses yeux ardents et rayonnants;
  L'Abondance réjouissante, tenant sa corne débordante,
  Menait le jaune Automne, coiffé d'épis mouvants;
  Puis, les cheveux gris et blancs de l'Hiver se montraient,
  Près de l'Hospitalité au front serein.
  Ensuite, suivait le Courage d'un pas martial...
  Enfin, la Paix, en robe blanche, couronnée d'une guirlande de noisetier,
  Passait à la rustique Agriculture,
  Tout brisés, les instruments de fer de la mort[461].
Mais ce ne sont là que des indices d'une faculté qui n'a jamais trouvé
sa large issue et ne s'est pas déployée dans son jeu complet. Elle ne
s'est manifestée librement que dans les pièces d'amour où nous la
retrouverons. (p. 186) Il nous suffit de montrer maintenant qu'elle
existait, qu'il ne lui manquait que des occasions pour prendre tout à
fait conscience d'elle-même. Ce que nous en rencontrerons encore mélangé
à d'autres sujets, en venant se réunir à l'indication que nous en
donnons ici, complétera l'idée qu'il est juste que nous en ayions.
C'est d'un tout autre côté qu'il faut chercher la partie noble de la
poésie de Burns. C'est dans une région pour ainsi dire plus abstraite,
où sont les idées morales, les sentiments généreux, les hautes
aspirations. Ce poète d'une si grande puissance graphique dans la
réalité ordinaire, ce peintre si pittoresque dans le comique, perd en
partie ces qualités quand il s'élève. Il les remplace par une poésie
fière, par des traits énergiques et une ardeur condensée de passion.
L'éloquence se substitue à la représentation artistique des choses, les
idées générales, les plaidoyers aux tableaux particuliers; les
considérations sur la vie à la vie elle-même. C'est surtout aux idées
sociales, aux sentiments humanitaires que s'attache l'esprit de Burns.
Il a célébré ou réclamé la liberté, l'égalité parmi les peuples, et le
secours fraternel que les hommes se doivent entre eux. Il a pris sa
place dans le chœur puissant des poètes anglais qui, à la fin du
dernier siècle, ont salué d'accents immortels la Révolution et ses
promesses. C'est un mouvement commun qu'il faut reconstituer dans son
ensemble pour comprendre la place qu'y occupe Burns et la note
particulière que sa voix a donnée dans cette admirable acclamation.
C'est un des plus beaux chapitres de la poésie anglaise qu'il nous faut
entreprendre de retracer[462].
Cette tendance humanitaire et libérale s'était manifestée d'abord dans
Cowper. Cette âme timide, que la tendresse pour les malheureux rendait
audacieuse, avait attaqué tous les maux que les hommes imposent aux
hommes. Il avait réprouvé l'injustice sous toutes ses formes; maudit
l'esclavage, l'oppression et la guerre. Son indignation lui a donné des
paroles éloquentes et fortes, qui dépassent le charme familier et moyen
de ses pages ordinaires. On se rappelle le passage dans lequel il
souhaite une retraite dans quelque vaste solitude, sous quelque immense
suite d'ombrages, où les rumeurs de l'oppression et de la fraude ne
puissent l'atteindre[463]. Son cœur souffre du récit des outrages
dont la terre est remplie. Avec douleur il se lamente de ce que le lien
de la fraternité humaine est détruit, comme le lin qui se coupe touché
