# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, L'ancien Figaro
# source:	http://www.gutenberg.org/files/46285/46285-h/46285-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

LES VŒUX.

..... Pourquoi donc te faire des vœux à toi-même, Figaro? le monde,
plus que jamais, n’est-il pas de ton domaine exclusif; plus que jamais,
n’est-il pas rempli de charlatans? regarde! Les charlatans tout partout,
à la tribune, au barreau, au théâtre; à la Sorbonne, surtout: les uns
vendent de la constitution, les autres du despotisme; celui-ci de la
modération, celui-là du matérialisme; son voisin, de la philosophie et
de l’éclectisme.
Cependant, voilà mes souhaits de bonne année:
Qu’il y ait toujours en France un Opéra, des fermiers de jeu, des
faiseurs de vers, des maîtres de philosophie et de méchants comédiens;
Que M. Sosthène se maintienne aux Beaux-Arts; M. de Vaulchier, aux
Douanes; M. Marcassus de Puymaurin, à la Monnaie; M. Amy, au Conseil
d’Etat;
Qu’il se trouve toujours en France quelques milliers de bonnes âmes bien
patientes et assez peu difficiles pour se contenter chaque jour d’un
journal comme le mien.
ENQUÊTE.
BIGARRURES.
M. de Pourceaugnac, futur président du conseil, est arrivé hier soir de
Limoges.
** *
Quel moyen va-t-on employer pour guérir les maux de la France? M. de
Villèle usait de la saignée, M. de Mart..... penche pour la diète; on
pense que M. de Pourceaugnac sera pour les douches, car il a toujours
peur des apothicaires.
COUPS DE LANCETTE.

Si l’on ajourne indéfiniment les Chambres, nos députés pourront passer
leur temps au jeu de paume.
** *
La Congrégation a essayé plusieurs fois de faire endosser à M. de
Polignac un habit de ministre, mais M. de Polignac n’a encore pu passer
que la Manche.
** *
Il paraît qu’un ambassadeur en Angleterre est un homme qui va et
vient[10].
** *
Encore une ou deux courses de Douvres à Calais, et M. de Polignac
passera pour le véritable don Quichotte de la Manche.
** *
M. de Martignac espère que M. de Polignac le gardera à cause de la
reine.
** *
M. de Polignac commence à s’apercevoir que le télégraphe le fait aller.

Mercredi 21 et jeudi 22 janvier 1829.

MONSIEUR DE POLIGNAC.

C’est le petit bonhomme du baromètre politique: dehors quand il fait
beau, dedans au moment de l’orage; à Londres, quand le pouvoir est tant
soit peu constitutionnel; à Paris, quand la France est menacée d’un
envahissement jésuitique. On dirait un aide de camp de Wellington,
traversant la Manche à tous les moments pour porter les ordres du
généralissime des gouvernements rétrogrades.
Il va, vient, retourne, revient encore, comme ces coureurs d’héritages
qui visitent tous les moribonds dont ils ne sont pas les parents,
attendant que le hasard ou l’importunité leur vaille une succession.
Tout ministre partant semble lui devoir son portefeuille, comme tout
oiseau absent doit son nid au coucou.
Jusqu’à présent, ses vœux et ses courses furent trompés. Des amitiés
pressantes, des affections de parti toutes paternelles, ne le purent
élever jusqu’au ministère; cette fois, il paraît avoir plus de chances.
On dit que Nos Excellences le rappellent elles-mêmes et qu’elles vont se
le donner pour maître. Dieu! que ce sera plaisant! le joli combat! la
drôle de lutte! M. de Polignac seul contre la nation! Seul? non pas; il
aura avec lui, comme seconds dans cette passe d’armes, MM. Villèle et
Peyronnet; pour hérauts, il aura MM. Portalis et Martignac; car ceux-ci,
ils seront de tout ce qu’on voudra, excepté d’une administration
libérale. Ils avaient la balle assez belle pourtant; mais ils ne l’ont
pas su jouer et l’ont maladroitement lancée au côté droit, où M. de
Polignac arrive assez à temps pour la prendre au bond.
M. de Polignac, son nom est dans toutes les bouches depuis trois jours;
il doit se dire, comme le lièvre de La Fontaine:
Que de cris d’alarme parce qu’il monte! Eh! bonnes gens, il n’est pas
encore en haut; et puis on descend si vite sur ce plan incliné, quand on
est poussé par tout un peuple et qu’on ne trouve pour point de
résistance qu’une coterie haïe et méprisée.
Les sacristains se réjouissent, on danse au noviciat de la rue de
Sèvres, les neuvaines se multiplient; n’ayez pas peur. MM. Portalis et
Martignac tomberont, c’est possible, c’est probable; ils pouvaient
devenir populaires, ils ne l’ont pas voulu; mais que M. de Polignac les
remplace, ce n’est pas sûr. Que ferait-il là? voyons! Il restituerait
aux jésuites ce qu’ils ont perdu; or, qu’ont perdu les jésuites, sous
les ministres actuels? rien du tout. M. de Portalis les aime trop pour
leur avoir fait la moindre peine, et M. de Martignac aime trop le
ministère pour ne s’être pas ménagé en secret, par des concessions,
l’affection des bons pères. M. de Polignac voudra faire de la politique
de dévote, mais on lui rira au nez. Les Chambres prendront cela comme
une plaisanterie, et la plaisanterie tue; elle a tué M. de Villèle, plus
fort que M. de Polignac. C’est une arme redoutable au moins, contre
laquelle il n’y a que la raison; et dites-moi où sera la raison,
c’est-à-dire la justice, le bon sens constitutionnel, si M. de Polignac
est au ministère.
M. de Polignac n’aime pas la Charte, c’est un goût comme un autre. On
peut être un excellent homme sans aimer la Charte, mais non un ministre
passable dans un pays où elle est la loi d’où toutes les lois découlent.
Le prince du pape refusa à la Chambre des pairs de prêter serment à la
Charte; il était bien libre: on ne peut contraindre un fiancé, malgré
lui, à jurer fidélité à la femme qu’il déteste; mais alors le fiancé
n’épouse pas, et M. de Polignac est pair, et il veut toujours être
ministre!
Cela ne peut guère s’arranger. Il fera mauvais ménage et ne prendra la
Charte que pour la répudier. La malheureuse! elle a été assez maltraitée
déjà par M. Decaze et par M. de Villèle; ils lui ont fait toutes sortes
d’avanies, ni plus ni moins que si elle eût été roturière. M. de
Polignac ira plus loin encore, il la fera reléguer au sceau des titres,
comme le sultan met dans un sérail particulier la sultane Validé.
Et vous croyez que cela durera? On l’a dit à M. de Portalis, et il l’a
cru, parce qu’il est facile à tout croire; on l’a dit à M. de Martignac,
qui ne l’a pas cru, lui, parce qu’il est fin; mais il a duré autant que
le ministère Laferronnays, il durera autant que le ministère nouveau.
Dans un ministère en gnac, il est légitime; il y entrera. Qu’est-ce
que cela peut lui faire? Il n’est pas compromis par ses actes; les
préfets sont ceux de M. de Villèle, la loi de la presse celle de M. de
Peyronnet, la censure dramatique celle de M. de Corbière; il a fait
quelques promesses, il les expliquera dans le sens du pouvoir absolu;
pas si franchement pourtant qu’il ne les puisse bien retourner aux idées
libérales, parce qu’il voudra être aussi du ministère qui succédera à
celui dont on fait honte d’avance à M. de Polignac.
Le nom du futur ministre froisse l’opinion publique; il est impossible
que M. de Polignac l’ignore. Il a la conscience de cette répugnance
générale; peut-être n’osera-t-il pas la braver. S’il s’y hasarde, la
guerre sera chaude et courte. Bataille morbleu! bataille! Tant mieux.
Garde à vous, mes amis!... Chargez vos canons; pour moi, mon escopette
est bourrée. En ligne! et nous allons bien rire.
COUPS DE LANCETTE.

M. de Polignac vient de faire, dans la Chambre haute, une déclaration
d’amour à la Charte. M. de Polignac est un amant discret; il y avait
plus de quinze ans qu’il tenait sa passion secrète[11].
** *
La France espère que ses députés uniront la force à l’adresse.
** *
L’union annoncée de M. de Polignac avec la Charte ne passera jamais pour
un mariage d’inclination.

Dimanche, 25 janvier 1829.

GLOSSAIRE POLITIQUE.
Ordre légal.—Machine pour enrayer.
Opinion publique.—Thermomètre.—Nos ministres, depuis quinze ans, y
ont lu tout de travers. Ils ressemblent à des fous qui s’habilleraient
en nankin quand le mercure est à rivière gelée, et prendraient un
carrick quand il est à Sénégal.
Héros.—Ne se dit plus que dans le Vétéran, à Franconi; chez lord
Wellington et le prince de Hohenlohe.
Petits séminaires.—Écoles militaires.
Éloge.—Dans la Gazette.—Paire de soufflets.
Mendiant.—Se faire mendiant, c’est s’assurer un logement, du travail
et du pain pour le reste de ses jours.
Bataille.—Livrer bataille à un voisin, détruire ses flottes, prendre
ses villes, tout cela prouve qu’on est en pleine paix et que la
meilleure intelligence règne entre les deux nations.
Libérateur.—Celui qui met une république dans sa poche.
Usurpateur.—Celui qui met un royaume dans son portefeuille.
COUPS DE LANCETTE.

Toutes les fois que les absolutistes croient pouvoir tuer la Charte, ils
appellent M. de Polig... pour l’administrer.
** *
** *
M. de Polignac va passer avec le paquebot de Londres, un bail de trois,
six ou neuf, pour le départ ou le retour.
CHARYBDE ET SCYLLA.

COUPS DE LANCETTE.

M. de Polignac a fait insérer dans plusieurs journaux sa protestation
d’attachement à la Charte.
** *
On dit que la Chambre va reprendre l’acte d’accusation des anciens
ministres; la France n’a pas attendu si longtemps pour les condamner.
** *
M. P... a fait une déclaration d’amour à la Charte; Tarquin, aussi,
assurait Lucrèce de son respect avant.........
J’AI DU BON TABAC.
** *
M. de Polignac retourne aujourd’hui à Londres.
** *
La loi sur le monopole des tabacs blesse tous les droits, quoiqu’elle
ait l’air d’avoir pour elle tous les droits réunis.

Mercredi, 18 février 1829.

MONOPOLE DES HARICOTS[12].

On assure que S. Exc. Mgr le ministre des finances doit porter, vers la
fin de ce mois, à la Chambre des députés un projet de loi sur les
haricots devant être mis en régie. Quelqu’un, que nous avons tout lieu
de croire au fait des choses ministérielles, a la bonté de nous
communiquer le projet et l’exposé des motifs que M. Roy a préparés. Nous
offrons à nos lecteurs ces deux pièces, qui deviendront peut-être
historiques, comme la loi sur le monopole des tabacs, et les bonnes
raisons dont le ministre l’a appuyée en la présentant.

EXPOSÉ DES MOTIFS.
«Messieurs,

«Notre amour pour l’ordre légal vous est connu: vous savez si nous
voudrions faire quelque chose qui fût une violation des droits communs.
Vous nous rendez la justice de croire à la pureté de nos intentions et à
la bienveillance toute particulière que nous portons à la classe
intéressante des cultivateurs.
«Nous venons cependant vous proposer une mesure exceptionnelle et que
vous qualifieriez peut être d’attentat à la liberté de la culture, si
nous ne prévenions des interprétations fâcheuses.
«Le besoin excuse bien des choses.
«43,000,000 sont un argument, selon nous, sans réplique aux objections
que l’on fait contre le monopole des tabacs; 300,000,000 ne nous
semblent pas moins concluants en faveur du monopole des haricots.
300,000,000! Oui, Messieurs, nous estimons à ce taux le produit de
l’impôt dont nous venons vous proposer de frapper le légume qui nourrit
à lui seul peut-être un cinquième de la population française, et auquel
Soissons ne doit pas moins sa renommée qu’à la victoire de Clovis contre
Siagrius, à la défaite de Charles le Simple et au trop fameux tournoi de
1559. 300,000,000! et nous avons besoin d’augmenter les revenus de
l’Etat.
Cette nécessité vous est démontrée. L’administration est fort coûteuse,
quelque zèle que nous mettions à réduire les gros traitements. Comment
voulez-vous que nous donnions moins de 15 à 20,000 fr. à nos employés
supérieurs? Un petit marchand, un industriel, un homme de lettres,
travaillent nuit et jour pour gagner de 5 à 6,000 fr.; nos chefs de
division travaillent beaucoup moins et gagnent beaucoup plus, c’est dans
l’ordre; l’usage le veut ainsi avec raison. Il faut que nous trouvions
des fonds pour les majorats à faire aux nobles pairs qui rendront des
services à la France: idée lumineuse que nous avons eue et qui eût
honoré nos prédécesseurs. Il faut que nous puissions trouver de quoi
pensionner les hommes qui ont besoin d’être aidés par le gouvernement,
comme, par exemple, M. le baron Louis... L’impôt sur les haricots
pourvoira à tout cela.
«Est-il nécessaire que nous vous démontrions la légitimité de cet impôt?
D’abord il est constitutionnel tout autant que celui des tabacs; ensuite
il rapportera 300 millions, ce qu’il faut surtout ne pas perdre de vue.
«Les haricots ne se cultiveraient, dans le système du projet de loi, que
pour le gouvernement. Un mode de perception de l’impôt serait établi,
et des agents seraient préposés aux recettes et à l’inspection de la
culture. On dira, Messieurs, que cela est impossible; tout est possible
au génie de la fiscalité.
«Une considération vous décidera, j’espère, et celle-là nous la
réservions pour la dernière, afin de vaincre des répugnances, si, dans
une assemblée aussi sage, aussi éminemment éclairée, il y avait des
hommes assez peu versés dans l’économie politique pour se refuser à un
projet que nous ne craignons pas d’appeler sublime, bien qu’il soit
notre ouvrage. Cette considération, la voici. Le vin et les liqueurs
fortes payent un impôt parce qu’ils sont dangereux; la presse est
imposée en raison des périls où elle peut mettre la monarchie et la
vanité des hommes d’État: laisserons-nous plus longtemps le haricot sans
responsabilité morale?
«Que celui de vous, Messieurs, qui croit les haricots innocents et sans
danger pour la société, rejette la loi que M. Syryès de Mayrinhac,
directeur de l’agriculture, va avoir l’honneur de vous lire; nous y
consentons.»

PROJET DE LOI.

TITRE Ier.
Art. 1er. La culture des haricots est faite au profit du
gouvernement et administrée par lui.
Art. 2. Tout cultivateur doit sa récolte au gouvernement; il la
versera en nature dans les sacs de l’État, si mieux il n’aime la
racheter par une somme fixée à 50 centimes par litre pour les haricots
blancs, et 70 centimes pour les haricots rouges, noirs, gris,
flageolets, et autres, dits haricots de fantaisie.
Art. 3. Le gouvernement pourra donner des licences pour la culture
des haricots à ceux des sujets français qui auront rendu d’importants
services à la monarchie.
TITRE II.
Art. 1er. Dans chaque commune, un agent sera préposé à l’inspection
de la culture des haricots.
Art. 2. Cet agent sera nommé par notre ministre des finances, sur la
présentation d’une liste de candidats désignés par l’élection.
Art. 3. L’élection sera faite par l’assemblée des notables des
communes.
Art. 4. Composeront l’assemblée des notables:
1º Les évêques, curés, vicaires et desservants;
2º Les maires et adjoints;
3º Les percepteurs et receveurs des contributions;
4º Les officiers de tous grades de terre et de mer retraités avec 600
francs de pension au moins.
Art. 5. Chaque agent recevra un traitement de 2,000 fr.
Art. 6. Il y aura un directeur général des haricots aux
appointements de 25,000 francs.
Art. 7. Le commerce des haricots sur les marchés et places ne pourra
être fait que par des débitants patentés par nous.
Art. 8. Toute contravention aux dispositions de la présente loi sera
punie d’une amende de 10,000 francs au moins et de 100,000 francs au
plus.
Fait, etc.
On dit que si cette loi passe aux Chambres cette année, à la session
prochaine, le ministre en présentera une plus importante encore sur les
cornichons. Le projet des cornichons s’élabore déjà, à ce qu’on
assure, dans les bureaux.
COUPS DE LANCETTE.

M. de Martignac est un homme qui parle, mais ce n’est pas un homme de
parole[13].
** *
Quand le gouvernement adresserait aux contribuables un million de
remerciements, il leur serait encore redevable d’un milliard.
** *
M. le ministre des finances a occupé la tribune pendant toute une
séance, avec le budget. On n’en est jamais quitte à bon marché.
** *
Nos faiseurs de budgets ont toujours trouvé des dépenses pour augmenter
la recette; mais ils n’ont pas encore cherché la recette pour diminuer
la dépense.
** *
Le ministère est tout honteux, il n’ose regarder ni à droite ni à
gauche.
** *
On croit que M. de Martignac est à la fin de sa période; bientôt,
peut-être, on pourra dire au général Sébastiani:


Samedi, 4 avril 1829.

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. L’ABBÉ FEUTRIER ET M. FRAYSSINOUS.—M. LE VICOMTE DE MARTIGNAC ET
M. DE CORBIÈRE.—M. DE PORTALIS ET M. DE PEYRONNET.

M. l’évêque de Beauvais est le plus joli de tous les ministres qui se
sont succédé depuis la Restauration. Son Excellence a la main belle, la
jambe superbe, le maintien élégant, un teint pétri de lis et de roses;
les chérubins n’ont pas plus de fraîcheur et les archanges plus de
majesté. Aussi, quand M. Feutrier monte en chaire ou à la tribune, les
regards de toutes les dames se portent incontinent sur lui: chacun
admire l’air de béatitude et de satisfaction répandu sur toute sa
personne, et le silence règne sans le secours de la sonnette du
président. Ce n’est pas que M. de Beauvais soit un homme éloquent, un
Cicéron, un Démosthènes, pas même un abbé Maury; mais Son Excellence a
de si blanches mains, une si large croix d’or descend sur sa poitrine,
un anneau si brillant orne ses doigts de rose, que l’attention se porte
involontairement sur lui et qu’on l’écoute même avant qu’il ait parlé.
Il parle enfin, et ceux qui l’ont entendu prêcher au faubourg
Saint-Germain ou qui l’ont vu officier pontificalement à Beauvais, le
retrouvent à la tribune tel qu’il leur apparaissait dans la chaire et
sous le dais. Tous ses discours exhalent un parfum des saintes Écritures
et présentent le rare assemblage des formes allégoriques du mandement et
de la grâce touchante de l’homélie.
M. l’évêque d’Hermopolis, son prédécesseur, était, sous tous les
rapports, un homme différent: un corps maigre et petit, un teint jaune
et bilieux, une voix sévère, des formes anguleuses, le distinguaient de
M. Feutrier. Celui-là n’eut jamais les suffrages des dames: sa tête
était clair-semée de cheveux blancs qu’il laissait flotter sur ses
épaules, à l’instar des prophètes, et pourtant, malgré les défauts d’un
débit mal accentué, il produisait plus d’effet à la Chambre. M. Feutrier
parle pour ne rien dire, ou plutôt, encore peu habitué aux usages
parlementaires et craignant de se compromettre, il borne ses harangues à
quelques lieux communs qui laissent après lui sur la même question les
mêmes incertitudes.
Telle est la tactique ordinaire de M. de Martignac. Prodiguer les
démonstrations sentimentales à défaut d’arguments, ménager ses
adversaires dans l’impuissance de les combattre, parler de ses chagrins
ministériels et des dégoûts de la puissance avec une candeur qui fait
toujours des dupes: voilà le système adopté par M. le ministre de
l’intérieur. Son Excellence a d’ailleurs un vrai talent d’élocution: sa
voix flexible et sonore se prête facilement à l’impression qu’il veut
produire; mais cette impression est toujours fugitive, parce qu’elle
n’est pas le résultat d’une conviction profonde. Tout le monde admire
l’orateur, chacun est ébloui, charmé de ses paroles; mais personne ne
change d’avis après qu’il a parlé. Nous avons vu, il y a peu de jours,
Son Excellence recevoir les félicitations des membres de tous les côtés
de la Chambre qu’elle avait essayé de mettre en contradiction avec
eux-mêmes; à droite et à gauche, on rendait justice à l’écrivain
élégant, au déclamateur habile, mais on ne lui apportait pas une seule
voix.
Admirons, toutefois, dans M. le ministre de l’intérieur l’influence
prodigieuse qu’un simple changement de position exerce sur les hommes.
Je me souviens qu’il y a quatre ou cinq ans, lorsque M. de Martignac
était simple directeur général sous le ministère Villèle, il défendait
avec chaleur la plupart des mesures proposées par le triumvirat
déplorable. Son accent, aujourd’hui souple et insinuant, était fier et
insultant pour le côté gauche; cette poignée de membres échappés aux
fraudes électorales, cette minorité décimée semblait à peine digne de
ses regards ou de sa pitié. Maintenant tout est changé: M. de Martignac
réserve son ironie pour les castors de M. de Sallaberry et ses
politesses pour M. Etienne. Lequel croire de bonne foi, du directeur
général de 1824 ou du ministre de 1829? Aussi, Son Excellence a-t-elle
beau protester de sa franchise, les députés lui disent en face que sa
franchise est la première de toutes les finesses et que les montagnes
changent plutôt de place que les hommes de principes.
Quoi qu’il en soit des antécédents de M. de Martignac, nous ne lui
ferons pas l’injure de le comparer à M. de Corbière. Celui-ci était un
ours dans toute la force du terme, un brutal, un vrai paysan du Danube,
à l’éloquence près; nulle politesse envers les femmes, pas le moindre
sentiment des convenances, l’habitude de ne répondre à aucune lettre,
une paresse incurable, une insouciance de bonne renommée véritablement
extraordinaire. M. de Martignac est d’une exquise urbanité, galant et
respectueux avec les dames, obligeant avec tout le monde, même dans ses
refus, et très-jaloux, quoi qu’il ait dit, de la faveur publique. Ses
yeux bleus sont pleins de douceur, ses manières engageantes, son abord
très-affable. Quand on les quitte, ses collègues disent: Je vous
salue! M. de Martignac ajoute en souriant: Adieu! Sa mise est
recherchée sans affectation, et les dames des tribunes, auxquelles il
tourne le dos, trouvent que son toupet de cheveux gris produit plus
d’illusion que la perruque de M. Portalis.
M. Portalis est, de tous les ministres, celui que la nature a le plus
disgracié, après M. Decaux! Figurez-vous un gros homme enveloppé, depuis
la tête jusqu’aux pieds, d’une énorme simarre ou soutane et portant à
la main un petit chapeau à trois cornes: tel est l’aspect que présente
M. le garde des sceaux lorsqu’il s’avance, précédé de deux huissiers,
vers le banc des ministres. Sa figure, composée de traits lourds et
insignifiants, est celle d’un vieux procureur ou d’un de ces curés de
village que je rencontre souvent dans les boutiques de lithographies.
Rien de spirituel, de pensif ni d’énergique ne se lit sur son front; la
face de la Justice, telle qu’on la gravait jadis en cul-de-lampe sur le
Bulletin des lois, n’avait rien de plus impassible que celle de M.
Portalis. Son organe sourd et parfois nasillard, sa lenteur naturelle ou
calculée et ses subtilités de légiste lui donnent quelque ressemblance
avec ces prêtres de l’antiquité chargés de rendre les oracles. Mais,
malheureusement, le temps des oracles est passé, et la Chambre prête
rarement une oreille attentive aux paroles de M. le garde des sceaux.
Chacun sait qu’il a été porté au pouvoir par l’influence du nom de son
père, et l’on ne s’occupe guère de le troubler dans la jouissance de sa
succession.
Le souvenir de la fatuité de son prédécesseur a, d’ailleurs, été fort
utile à M. Portalis. Qui n’a plus d’une fois éprouvé je ne sais quelle
colère soudaine en voyant entrer dans la Chambre le fameux comte de
Peyronnet, la main appuyée sur le flanc, la tête haute et le regard
dédaigneux, comme un pacha dans un conseil d’eunuques? Qui ne se
souvient de ces apostrophes insolentes adressées par lui à la minorité
opprimée qui, seule, défendait alors les droits méconnus du pays? Non,
Walpole n’était pas plus audacieux lorsqu’il insultait à Windham et aux
restes de l’opposition mourante dans le parlement d’Angleterre! Ces
souvenirs ont protégé la médiocrité de M. Portalis; sa figure, du moins,
n’a rien qui soit incompatible avec sa dignité, et, puisqu’il n’est pas
nécessaire de ressembler à l’Apollon du Belvédère pour être ministre de
la justice, autant valait M. Portalis que tout autre pour occuper cette
place dans un ministère sans couleur.
ÉPITAPHE.
COUPS DE LANCETTE.
L’ÉLÈVE.—J’ai peur du tonnerre, je porte la fleur-de-lis, et j’aime
papa.
L’EXAMINATEUR.—C’est très-bien, vous entrerez d’emblée à l’École
polytechnique.
** *
Les personnes qui connaîtraient un homme sans occupation, âgé de
quarante ans au moins, qui serait décidé à parler pendant deux ou trois
heures en faveur du projet de loi des ministres, sont priées de
l’adresser à M. de Martignac. On lui promet une récompense honnête.
** *
On cherche la liste des gens qui avalent le budget; l’Almanach royal
paraîtra demain.

Vendredi, 10 avril 1829.

LE MINISTRE ET SON MÉDECIN[14].
Rue de Grenelle.—5 heures du matin.
LE MINISTRE. Arrivez, docteur, arrivez; je souffre horriblement.
LE MÉDECIN. Grand Dieu! qu’avez-vous? comme vous voilà défait!
—Ils me tueront, mon ami! je n’en puis plus... Dans le moment de la
crise, j’étais fort; maintenant, je suis abattu.
—Vous avez la fièvre... N’avez-vous pas eu le délire aussi?
—Le délire? attendez... Oui, à huit heures, hier soir, je me suis
surpris parlant tout seul...
—Êtes-vous bien sûr que l’accès n’a commencé qu’à huit heures?
—Franchement, je n’en sais rien; je crois bien qu’à quatre heures et
demie il y avait déjà quelque chose...
—J’en suis persuadé, moi; sans cela, vous seriez-vous hasardé?...
—J’ai eu raison, n’est-ce pas, docteur?
—Si j’avais été dans la salle des députés au moment où le scrutin vous
a frappé (montrant le front), rien de cela ne se serait passé. Je vous
aurais fait demander à la salle des conférences, je vous aurais saigné,
et deux palettes de sang auraient sauvé vous et la liberté du malheur
qui vous arrive à tous deux.
COUPS DE LANCETTE.

Le ministère croit qu’il a de la tête parce qu’il est entêté.
** *
M. de Pol... s’embarque pour revenir en France;... tant va la cruche à
l’eau....
** *
LE PASSAGER ÉTONNÉ.
** *
Des nouvelles de Calais annoncent que décidément M. de Polignac revient
sur l’eau.
** *
L’alter ego de don Miguel, c’est le bourreau.
** *

Dimanche et lundi, 19 et 20 avril 1829.

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. BENJAMIN CONSTANT.—M. SYRIEYS DE MAYRINHAC.

M. Benjamin Constant a passé la plus grande partie de sa vie au sein de
nos assemblées politiques. Il a pris part à tous leurs débats, il a
vieilli au milieu de leurs orages. Infatigable athlète, il écrivait sous
le Consulat, sous l’Empire, à la Restauration, pendant les Cent-Jours.
En 1816, il écrivait encore; il écrira jusqu’au dernier soupir et mourra
sur la brèche. La tribune est devenue son élément: là seulement il est à
l’aise, il respire, il jouit. Il faut le voir s’agiter, les jours de
discussion, lorsque quelque orateur verbeux lui gaspille son temps et
retarde pour lui l’heure de la parole: tantôt il se promène, les yeux
fixés sur l’horloge; tantôt il se pose avec impatience en face de
l’ennemi, quel qu’il soit, qui parle avant son tour. Enfin, cet ennemi
descend de la tribune, et M. Benjamin Constant s’y précipite, s’y
cramponne, la presse de ses deux mains avec amour, avec passion..... Le
président vient de lui accorder la parole.
L’honorable orateur est un homme d’une haute stature: son teint est
pâle, sa figure pleine de finesse et d’expression; ses cheveux, blonds
et rares, retombent en boucles sur ses épaules. Sa voix, sèche et
fatiguée, n’a pas beaucoup d’étendue, mais elle s’anime par moments et
laisse à peine sentir le léger grasseyement qui la caractérise.
Toutefois, M. Benjamin Constant paraît plus orateur quand on lit ses
discours que lorsqu’on les entend. La mauvaise habitude qu’il a prise
d’écrire chacune de ses phrases sur une petite feuille isolée et la
faiblesse de sa vue le forcent de se baisser, en quelque sorte, au
retour de chaque période pour retrouver la phrase suivante, qu’il a
l’air de jeter avec humeur au visage de ses adversaires. Il en résulte
un mouvement de tout son corps, régulier et monotone, qui fatigue les
spectateurs et qui nuit beaucoup à l’effet oratoire. Aussi, les discours
de M. Benjamin Constant exercent-ils plus d’influence le lendemain que
le jour même, et sur le public que dans la Chambre où ils ont été
prononcés.
L’effet est bien différent lorsque l’honorable député improvise.
L’habitude de la tribune et la connaissance parfaite qu’il a des
assemblées délibérantes lui donnent, dans ce cas, de très-grands
avantages. Aussi, le voit-on presque toujours sortir avec honneur de ces
épreuves difficiles qui ont été fatales à plus d’une grande réputation.
Elégance de l’expression, élocution insinuante, mots spirituels,
arguments décisifs, rien ne lui manque pour captiver l’attention
distraite, pour ébranler les résolutions prises d’avance, ou retenir les
membres pressés de dîner. Nous l’avons vu plusieurs fois arrêter la
retraite de tout un centre affamé, qui semblait n’avoir plus d’oreilles
après cinq heures et demie. Un autre jour, il trouvait le moyen de
piquer la curiosité par sa manière adroite de poser une question ou son
intention hardie de la résoudre.
Malheureusement pour le succès de la cause, M. Benjamin Constant n’a pas
toujours gardé dans ses opinions cette fixité qui est le fruit d’une
conviction profonde et qui appartient surtout aux caractères forts.
C’est plutôt la faute de son temps, dira-t-on, ou de son imagination que
celle de son caractère. J’aime à le croire; mais les chefs de parti,
même lorsqu’ils sont à la tête du parti national, ont besoin d’une
grande réserve et de beaucoup d’esprit de conduite pour conserver leur
influence. Les nations se montrent plus sévères pour leurs représentants
que pour elles-mêmes, et souvent le parterre le plus illettré juge avec
équité des plus rares chefs-d’œuvre. Cette position difficile de M.
Benjamin Constant a beaucoup contribué au développement de son talent.
Comme il avait traversé des temps divers avec des opinions qui semblent
diverses, il s’est vu attaqué avec énergie par des adversaires qui lui
cherchaient des torts passés pour se défendre de son éloquence présente:
cette guerre continuelle de tirailleurs l’a rendu plus redoutable en le
forçant d’être plus avisé.
Nul ne saurait, d’ailleurs, contester les éminents services que cet
honorable député a rendus à la cause constitutionnelle. La Chambre n’eut
jamais de membre plus laborieux et plus infatigable. Aujourd’hui même
encore, après tant de succès, M. Benjamin Constant travaille avec toute
l’ardeur d’un jeune débutant; il parle à la tribune, écrit dans les
journaux, entretient avec les départements une correspondance assidue:
son âme ardente suffit à tout. De tous les orateurs de la Chambre, c’est
lui qui fait la plus grande consommation d’eau sucrée; à le voir y
plonger avec avidité ses lèvres altérées, on croirait que quelque feu
secret circule dans ses veines. Sa démarche est toujours agitée; il va,
il vient, s’assied, se lève et s’assied encore, écoute, prend des notes,
réfute les ministres, démasque ses adversaires et ne prend du repos
qu’au moment du scrutin. Il est presque toujours malade pendant
l’intervalle des sessions; il mourrait s’il cessait d’être député.
Presque en face de lui, à l’extrémité du premier banc de l’extrême
droite, est assis le célèbre M. Syrieys de Mayrinhac, chevalier de la
Légion d’honneur, conseiller d’Etat, ex-directeur des haras et de
l’agriculture, l’un des orateurs les plus amusants et les plus
conséquents du parti rétrograde. Un solécisme et une niaiserie ont
commencé sa réputation parlementaire, qui s’accroît tous les jours d’une
foule de niaiseries et de solécismes nouveaux, et qui menace d’éclipser
la renommée de M. Froc de Laboullaye lui-même. La nature et l’art ont
contribué d’ailleurs à faire de M. Syrieys le personnage le plus
ridicule de la Chambre des députés. Sa figure plate et insignifiante,
son rire niais, ses petits yeux de tapir et sa tournure grotesque sont
en parfaite harmonie avec la couleur de son langage.
Cet étrange député a la rage de monter sans cesse à la tribune, où l’on
est sûr de le trouver toutes les fois qu’il s’agit de défendre quelque
abus suranné, quelque sotte opinion ou quelque mesure arbitraire. Lui
seul, parmi tous ses collègues, ne s’aperçoit pas de l’ennui profond
qu’il leur cause; en vain, lorsqu’il prend la parole, la plupart d’entre
eux se réfugient dans la salle des conférences ou se livrent sans
réserve à des conversations qui couvrent son insipide voix. M. de
Mayrinhac continue de jaser à outrance, sans que le président daigne
agiter une seule fois sa sonnette pour lui obtenir du silence. Pour moi,
plus je suis condamné à entendre ce pitoyable orateur, plus j’ai de
peine à comprendre comment il s’est rencontré en France dix électeurs
assez dépourvus d’intelligence pour l’avoir envoyé à la Chambre. Et
lorsqu’on songe qu’un homme convaincu d’une aussi profonde nullité est
devenu conseiller d’Etat et directeur général de l’agriculture, on est
tenté d’avouer que si la France a jamais produit quelque chose de trop,
c’est un fonctionnaire public de cette force.
Au reste, l’incapacité de M. Syrieys de Mayrinhac et son ancienne
fatuité parlementaire commencent à recevoir leur châtiment. MM. les
ministres sont les premiers à profiter de toutes les occasions qui se
présentent de mettre en relief l’ineptie de ce triste adversaire, et il
n’y a pas huit jours que M. de Martignac prenait un cruel plaisir à le
mortifier pendant la discussion de la nouvelle loi des postes. Quand M.
Benjamin Constant veut égayer la Chambre, il se borne à citer quelques
mots de M. Syrieys, qui s’empresse aussitôt de demander la parole et
d’improviser mille choses plus facétieuses les unes que les autres.
C’est le seul parti qu’on ait tiré de lui jusqu’à ce jour, et, sous ce
rapport, M. de Mayrinhac est vraiment un homme précieux pour
l’opposition.
ÉPITAPHE.

Mardi, 28 avril 1829.

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. DUPIN AINÉ.—M. LE BARON CHARLES DUPIN.

De tous les honorables membres qui siégent à la Chambre des députés, nul
n’est plus difficile à peindre et à définir que M. Dupin aîné. Quand
vous avez entendu ses vigoureuses philippiques contre les jésuites, vous
apprenez qu’il arrive de Saint-Acheul et qu’il y a tenu les cordons du
dais, le jour d’une procession solennelle. Une autre fois, il aura tonné
contre les dilapidations des deniers publics et contre la caisse de
secours ouverte en faveur des pairs qui n’ont que trente mille livres de
rente, et, l’instant d’après, il votera pour ces nobles indigents, lui
plébéien, dont les sarcasmes amers viennent d’empoisonner leur pain. Un
député s’est-il glissé en contrebande dans le sein de la Chambre
élective, M. Dupin aîné, transporté d’une indignation pathétique,
s’élance à la tribune, les yeux étincelants, marque du geste le
coupable, l’enveloppe, le presse de sa dialectique accablante et pense
le faire mourir de honte ou de regret; puis, lui tendant une main
secourable: «Qu’il reste, s’écrie-t-il, parmi nous; qu’il y reste le
front couvert de rougeur; et passons à l’ordre du jour!»
De pareilles contradictions affligent les amis de M. Dupin et les
nombreux admirateurs de son talent. Quel prodigieux talent, en effet,
que celui d’un homme capable d’improviser, sur les questions les plus
difficiles, un discours rempli d’images, de pensées énergiques et
toujours revêtues d’une expression pittoresque! Tel est le caractère
distinctif de l’éloquence de M. Dupin. Sa voix est étendue, sonore,
pénétrante; son geste noble et sévère, sa tenue imposante et sa fermeté
inébranlable au milieu des orages de l’Assemblée. Lorsqu’il est animé
par des interruptions, un sourire plein d’amertume semble courir sur ses
lèvres, et ses traits, naturellement durs, acquièrent une expression
presque sauvage; ses collègues l’écoutent dans un profond silence, et
les ministres lui prêtent à leur tour une oreille attentive et inquiète.
Si quelque membre du côté droit ou du banc des ministres avance une
hérésie, conteste un droit acquis, attaque une liberté
constitutionnelle, c’est ordinairement M. Dupin l’aîné que le côté
gauche charge de la réfutation ou du châtiment. On le voit alors
recueillir en passant les arguments et les conseils de ses amis, les
réunir, si j’ose dire, en faisceaux de licteur et, debout à la tribune,
les armer de son style comme d’une hache.
M. Dupin est, en effet, de tous les membres de la Chambre des députés
celui qui possède au plus haut degré les qualités d’un orateur. Jamais
je ne l’ai entendu parler avec cette lenteur et cette monotonie qui
distinguent la plupart de ses collègues; aussi, le voit-on mal à son
aise lorsqu’il est obligé de débiter quelque rapport écrit, ou de faire
quelque lecture un peu longue. C’est un homme d’action qui a besoin
d’être excité par son sujet, par la contradiction, par le sentiment
d’une grande cause; jamais plus beau que lorsqu’il défend les intérêts
populaires contre l’insolence de l’aristocratie, mais toujours prêt,
comme Coriolan, à porter son orgueil chez les Volsques. Malheur à lui,
si jamais il devenait ministre! Il exciterait plus d’orages, peut-être,
et de haines qu’aucun de ses prédécesseurs, parce qu’il manque de
souplesse et d’aménité même envers ses amis et dans sa propre cause.
Personne ne sait au juste ce qu’il pense; et, quoique homme nouveau,
tout à fait étranger aux folies de l’ancien régime et aux bassesses de
l’empire, il a déjà ébranlé la confiance publique par les saillies de sa
mauvaise humeur; un peu trop oublieux de cet antique adage: Nul n’a
plus d’esprit que tout le monde.
Son frère le baron offre l’exemple de la première contradiction qui se
rencontre entre les principes apparents et la conduite des deux membres
les plus remarquables de cette famille distinguée. Pourquoi s’être
laissé faire baron quand on a assez de mérite pour honorer son existence
plébéienne? La vanité est un défaut tolérable chez les femmes, ridicule
chez des hommes qui aspirent au titre de citoyen. Quelle foi M. le baron
Dupin veut-il qu’on ait en ses protestations civiques, lorsqu’il étale
avec ostentation une foule de titres dans ses préfaces et de rubans à sa
boutonnière? On nous persuadera difficilement que ces hochets lui aient
été imposés, il les a donc sollicités, et par là même il a fait preuve
de faiblesse. M. Dupin aîné a eu le bon esprit de s’en passer, et certes
sa poitrine n’est pas agitée d’émotions moins généreuses pour n’être
ornée d’aucune croix! M. le baron est évidemment plus homme de cour que
son frère; jamais il ne commence une harangue sans faire un compliment à
quelque ministre, et il n’y en a peut-être pas un seul dont il n’ait
entamé le panégyrique depuis la Restauration; aussi est-il devenu membre
de plusieurs académies, de plusieurs conseils, professeur de toutes
sortes de choses, même de mécanique, chevalier de Saint-Louis, de la
Légion d’honneur, etc., etc.
M. le baron Dupin était officier du génie maritime sous l’empire, et
l’on parla beaucoup, dans le temps, du talent remarquable avec lequel il
fit démolir, par ordre supérieur, une carcasse de vaisseau dans le port
de Corfou. La destruction de cette carcasse mémorable est célébrée à
plusieurs reprises dans le cours de ses ouvrages, et peut-être lui
a-t-elle inspiré l’idée de son voyage en Angleterre, publié depuis en
six volumes in-quarto, dans lesquels l’honorable ingénieur n’a pas
manqué d’insérer quelques vers géométriques de sa façon. Dès lors, M.
Charles Dupin s’est trouvé lancé dans la carrière littéraire, et s’il
s’est adonné à ces fameuses recherches statistiques, souvent inexactes,
mais toujours curieuses, qui ont signalé à la France le petit nombre des
ennemis de ses libertés, et montré à ceux-ci la faux du temps prête à
les moissonner.
Le département du Tarn s’est chargé de récompenser M. Dupin de ce
service en le nommant député, et c’est justice de reconnaître que
l’honorable membre est constamment resté fidèle à son mandat. Dans
plusieurs circonstances, ses redoutables chiffres ont excité la colère
du côté droit et produit sur la Chambre une impression profonde.
«Pourquoi parler si haut?» leur dit-il quelquefois; «vous n’êtes qu’une
fraction et nous sommes un entier. Vous prétendez que la Chambre est
pleine de révolutionnaires, et je vois parmi nous deux douzaines de
comtes, un demi-cent de barons, un cent de chevaliers; si les marquis
pouvaient se mesurer comme l’orge ou l’avoine, il y en aurait ici de
quoi remplir vingt hectolitres!» Voilà ce que la droite n’aime pas qu’on
dise, et quand M. Dupin paraît à la tribune avec son cahier d’additions,
de soustractions et de multiplications, M. de Conny frappe du pied et M.
de Formont le négrier met ses deux grandes mains sur ses oreilles.
Il nous reste à parler, au sujet de M. le baron Dupin, de la grande
mystification du Conservatoire royal des arts et métiers. Chacun sait
que l’honorable professeur de mécanique ne s’occupe que de géométrie et
que, ne pouvant créer des élèves, il a imaginé de former des
professeurs. Cette singulière bizarrerie a valu à plusieurs grandes
villes de France un enseignement élémentaire pour les mathématiques,
grâce à l’intervention active de M. Dupin auprès des autorités
départementales. Dans l’impatience de nous donner la pièce, il a payé sa
part en monnaie de billon, semblable à un célibataire qui prêche le
mariage, ou bien à cette pierre à repasser dont parle Horace, qui ne
coupe pas, mais qui fait couper. M. le baron Dupin est célibataire, en
effet, assez joli garçon du reste, quoiqu’il ait le nez un peu long et
les favoris un peu raides. On dit même qu’il a été une fois très
amoureux et sur le point de se marier; mais il renonça, ajoute-t-on, à
sa future, parce qu’elle était protestante et qu’on vivait alors sous le
ministère Villèle.
COUPS DE LANCETTE.

Le blé augmente toujours; les gens de bien commencent à croire qu’on
veut leur faire passer le goût du pain.
** *
M. de Peyronnet s’était donné, pendant son ministère, une salle à
manger... le budget.
** *
Il y a loin du dernier tarif des boulangers à la poule au pot.
** *
En convertissant les sinécures, les cumuls et les dotations en farine,
le peuple pourrait tous les jours manger de la brioche.

Mardi, 5 mai 1829.

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. JACQUES LAFFITTE.—M. CASIMIR PÉRIER.

Ces deux honorables députés jouissent à un égal degré, quoiqu’à des
titres différents, de la faveur publique. M. Laffitte, en travaillant
par ses conseils et par son influence à la restauration de nos finances,
n’a pas peu contribué à la libération du territoire. M. Casimir Périer
ne s’est pas moins illustré par la défense des libertés nationales
contre leurs ennemis de l’intérieur. Le premier a servi la France par
son crédit et par ses lumières; le second a bien mérité d’elle par son
éloquence patriotique. Toutefois, pendant le cours de sa carrière
parlementaire, M. Périer s’est montré plus orateur, et M. Laffitte plus
homme d’Etat. C’est qu’en effet, de nos jours, la richesse des nations
est le véritable secret de leur puissance, et le politique le plus
habile, celui qui entend le mieux l’administration de la fortune
publique.
M. Jacques Laffitte est un homme de l’âge de cinquante-cinq ans environ.
Sa figure est fine et spirituelle, son élocution facile et abondante, sa
mise extrêmement simple, son abord affable et bienveillant. Quoique son
immense fortune lui ait fourni mille occasions de rendre des services
et, par conséquent, de rencontrer des ingrats, il n’est pas resté moins
généreux ni moins confiant. On cite de lui une foule de traits
d’obligeance et de délicatesse que nous aurions quelque embarras à
signaler, nous autres frondeurs, dont l’habitude n’est pas de faire des
panégyriques. Quand Bonaparte quitta la France en 1815, il remit à M.
Laffitte cinq millions en dépôt contre un simple reçu. Quelques mois
auparavant, Louis XVIII, fuyant devant l’empereur, lui avait confié,
dit-on, le fruit de ses épargnes et le pain de son exil. Quand les
hommes de Coblentz, devenus députés par la grâce de M. de Villèle et
consorts, éliminèrent Manuel, d’héroïque mémoire, M. Laffitte accueillit
ce grand citoyen dans ses bras et paya la dette de la France.
Dernièrement enfin, dans le choix d’un mari pour sa fille, l’honorable
député de Bayonne a donné la préférence à l’héritier d’un sang illustre
versé par les mains ennemies et devancé, autant qu’il dépendait de lui,
une grande réparation générale.
Quelques censeurs austères ont reproché à M. Laffitte des habitudes
aristocratiques et un luxe dont l’industrie, pourtant, ne lui a jamais
su mauvais gré. C’était méconnaître la nature véritable de son
caractère, plébéien par principes, indépendant par goût et retrempé par
de longs travaux politiques. Cet amour de l’indépendance a failli faire
perdre, un moment, à M. Laffitte la popularité dont il n’a cessé de
jouir. On sait qu’il se prononça, dans le temps, en faveur de la
réduction de la rente, proposée par M. de Villèle dans l’intérêt des
émigrés, et que cette démarche, résultat de ses études sur le crédit,
fut considérée comme une espèce de défection. Loin de se rétracter, M.
Laffitte persista dans sa résolution, que l’expérience a justifiée
depuis et que plusieurs députés libéraux, mieux éclairés, appuient
aujourd’hui de leurs suffrages. Il est désormais reconnu que le droit de
l’Etat est d’emprunter au taux le plus modéré, et que c’est pour le
gouvernement un devoir d’user de ce droit, puisque la nation au nom de
laquelle il agit, forte de trente-deux millions d’hommes, est le plus
solide de tous les débiteurs. M. Laffitte a eu l’honneur de faire
triompher cette doctrine si essentielle à la prospérité du crédit
public, et dont la France retirera quelque jour des avantages
incalculables, quand elle voudra parler haut en Europe.
La popularité de M. Casimir Périer date surtout de son opposition à
cette mesure financière. La haine qu’on portait au ministère Villèle
était si grande alors, que ce fut une bonne fortune pour l’honorable
orateur de se trouver à la tête du parti qui travaillait à le renverser.
M. Casimir Périer ne resta pas au-dessous d’une tâche aussi belle, et
c’est à lui que la France doit d’avoir signalé à la tribune les
fourberies et les turpitudes de cet odieux ministère. Lorsque les
violences et les fraudes électorales eurent réduit à une mince phalange
les rangs éclaircis de nos défenseurs, il fallut suppléer au nombre par
le courage, et M. Casimir Périer valut seul une armée. Sans cesse il
était à l’attaque, harcelant, démasquant ses adversaires, ne laissant
aucun mot sans réponse, aucun sophisme sans réfutation, aucune insulte
au pays sans vengeance. Guerre pénible et difficile, où manquait
l’espérance, et soutenue par les seules forces qu’inspirent l’honneur et
le patriotisme.
On se souvient encore de ces improvisations énergiques et spirituelles
qui consolaient la France de la longue oppression sous laquelle elle se
résignait à gémir. M. Périer n’était pas seul sur la brèche, mais il y
combattait toujours, ardent à poursuivre l’ennemi, à déjouer les ruses
jésuitiques et à rallier les courages défaillants. Ce terrible exercice,
dans lequel les talents de l’honorable député grandissaient à vue
d’œil, a fini par altérer sa santé, et M. Casimir Périer est condamné
aujourd’hui à ne prendre part que de son conseil et de son vote aux
discussions parlementaires. Il est rare qu’il manque d’assister aux
séances de la Chambre, et nous le voyons tous les jours venir s’asseoir
avec exactitude à sa place ordinaire, au premier banc de la gauche, en
face de M. Syrieys de Mayrinhac. Sa figure pâle porte l’empreinte de ses
souffrances, mais son embonpoint n’a pas sensiblement diminué. M.
Casimir Périer est d’une taille élevée, ses traits sont graves et
sévères; son accueil, un peu froid, est dépourvu de cette aménité qui
distingue M. Laffitte. On dit qu’il répond rarement aux lettres qui lui
sont adressées, et qu’à force de faire la guerre à M. de Corbière, il a
gagné de son ennemi cette mauvaise habitude.
UN TARTUFE.
COUPS DE LANCETTE.

Nos ministres ont fait jusqu’ici du gouvernement représentatif un gala
auquel la France ne prend part que pour payer la carte.
** *
M. de Peyronnet prenait l’état de ses dépenses pour les dépenses de
l’État.
** *
Les ministres ont tenu dimanche un conseil extraordinaire; c’est tout ce
qu’il y a eu d’extraordinaire dans leur conseil.
** *
Il est toujours question d’appeler M. de Polignac au conseil: est-ce
qu’on veut donner la rougeole à la Charte?
** *
La France ne verra jamais clair dans le budget tant que ses députés ne
feront que des économies de bouts de chandelles.
COUPS DE LANCETTE.

Quand viendra le vote du budget, la Chambre devrait faire avaler au
ministère un bouillon..... économique.
** *
M. Cuvier a visité les mâchoires de la baleine, elles ne valent pas les
mâchoires du budget.
** *
Tous les députés parlent contre le budget, mais le ministère ne s’en
émeut pas; il compte sur le scrutin secret, ou la plupart de ces
messieurs n’ont plus alors de secret pour les ministres.
** *
Nos Excellences qui prennent part à la discussion du budget promettent
des économies pour l’armée prochaine; ces promesses ressemblent à cette
enseigne d’un barbier:
DEMAIN, ON RASERA ICI POUR RIEN.
** *
Un préfet en activité disait, il y a quinze jours, dans le salon du
ministre de la marine:—«Il n’y a qu’un mode d’élection qui convienne:
c’est le système des boîtes à double fond, je l’ai toujours employé
avec succès dans mon département.

Mercredi, 17 juin 1829.

LES NOMS PROSCRITS[15].

(Un village du département de l’Oise.)

LA SALLE DE LA MAIRIE.
LE MAIRE.—Que demande-t-on?... Ah! c’est vous, François Piton!
PITON.—Oui,monsieur le maire, c’est moi. Je venons avec deux jumeaux
que le ciel et not’ femme nous ont donnés à ce matin, vers les cinq
heures. V’là Jacques Leroux et Benoît-Floréal Durantin, qui sont les
témoins pour l’enregistrement.
LE MAIRE.—Diable! bonhomme Piton, deux enfants à la fois! vous peuplez
la commune; ça fait sept, je crois?
PITON.—Oh! mon Dieu, oui; et, si je n’avions pas eu le malheur d’en
perdre trois, ça ferait dix.... Ah çà, monsieur le maire, si je les
enregistrions, ces mioches. Pendant que je devisons ici, y jeûnent. Les
enfants d’un jour, voyez-vous, sauf vot’ respect, ça aime à téter, comme
vous et moi de cinquante ans j’aimons à boire la goutte. La mère les
attend.
LE MAIRE.—Eh bien, Piton, enregistrons-les. (Il appelle.) Vincent,
apporte-moi le registre des naissances. (Il rédige l’acte, puis il
présente le livre à la signature du père et des témoins.)
DURANTIN.—Signe donc le premier, François, t’es le père; et puis, moi,
il en sera bientôt fait: deux traits en croix, et v’là tout.
PITON.—Donnez la plume, monsieur le maire..... Ah! d’abord, il faut
lire.
LE MAIRE.—Est-ce que vous savez lire, Piton?
PITON.—Pas trop mal, monsieur le maire; je n’ai-t’y pas été, dans les
temps, caporal à la 3e du 1er du second des grenadiers à pied de
la garde de l’autre. Fallait-il savoir lire pour arriver là? (Il lit
tout bas.) Tiens, monsieur le maire, vous avez oublié queuque chose.
LEROUX.—Bah! M. le maire aurait oublié queuque chose; c’est ben
étonnant, car y sait fièrement son état, depuis vingt ans qu’il y
exerce.
PITON.—Il a oublié les noms des marmots, rien que ça.
LE MAIRE.—Je ne les ai pas oubliés, Piton, je les ai omis.
PITON.—C’est la même chose.
LE MAIRE.—Non pas.
DURANTIN.—M. le maire a raison, il les a omis, mais il ne les a pas
oubliés.
LEROUX.—Oui, sans comparaison, c’est comme pour les listes de
l’élection de 1827; M. le maire avait omis de les faire afficher, et il
n’avait pas pu l’oublier, parce que tous les jours je lui en
rafraîchissions la mémoire.
PITON.—Eh bien alors, sans trop de curiosité, pourquoi que vous avez
omis les noms de mes enfants?
LE MAIRE.—Pour ne pas faire de ratures sur mon registre.
DURANTIN.—C’est juste, en laissant la place en blanc, gn’y aura point
de ratures.
PITON.—Mais monsieur le maire, y faut bien que vous leur z’y donniez
des prénoms, à ces enfants. Comment voulez-vous qu’on les distingue l’un
de l’autre, et de leurs frères, si s’appelont Piton tout court? Moi, je
m’appelle François; vous Nicaise, et mon compère que v’là,
Benoît-Floréal: tout le monde a des prénoms; c’est l’usage, et puis
c’est commode.
LE MAIRE.—Ce n’est pas moi qui donne les prénoms, c’est M. le curé.
PITON.—M. le curé! Et si... une supposition, monsieur le maire, je ne
voulions pas faire baptiser nos jumeaux, y n’auriont donc point de
prénoms?
LE MAIRE.—Point de propos séditieux, monsieur Piton, je vous en prie.
Il y a un procureur du roi à Senlis. Vous ferez baptiser vos enfants, et
M. le curé verra quels noms vous voulez leur donner.
PITON.—M. le curé verra, dites-vous? Je ne sommes donc pas libres de
nommer nos enfants comme je voulons?
LE MAIRE.—Certainement non. Vous vous imaginez que M. le curé souffrira
que vous les nommiez d’un nom dangereux?
LEROUX.—Des noms dangereux! est-ce qu’il y en a?
LE MAIRE.—Tiens, s’il y en a! n’a-t-on pas vu des gens nommer leurs
enfants Bonaparte?
PITON.—Napoléon, tout au plus.
LE MAIRE.—Napoléon ou Bonaparte, n’est-ce pas la même chose?
Pensez-vous que M. le curé voudrait consentir à donner à un enfant
chrétien le nom d’un usurpateur qui persécuta l’Église. Croyez-vous
qu’il laissera baptiser un de vos fils si vous l’appeliez Benjamin?
PITON.—Et pourquoi pas? Est-ce que l’empereur s’appelait aussi
Benjamin?
LE MAIRE.—Non; mais il y a à Paris un enragé de constitutionnel...
DURANTIN.—Ah! oui, M. Benjamin Constant.
PITON.—Savez-vous alors que ça deviendra difficile de nommer des
enfants! Je ne ferons pas mal de nous en tenir à nos sept, car il sera
impossible bientôt, si on épluche le calendrier, de trouver un prénom
pour un huitième...
LEROUX.—Allons, Piton, finissons-en, M. le maire ne veut pas mettre des
prénoms là dedans parce que M. le curé le gronderait. Faut aller chez M.
le curé.
DURANTIN.—Il est à la ville, et je ne pourrai le voir que demain.
PITON.—Et s’il arrivait un accident c’te nuit? si une de ces petites
créatures veniont à mourir?
LE MAIRE.—Laissez donc, ils sont bien constitués. D’ailleurs, si le
malheur arrive, nous consulterons le curé et nous remplirons le blanc,
comme si l’enfant avait été baptisé.
PITON.—Ce n’est pas régulier, et si j’avions fait une chose semblable
sur le livret de mon escouade, j’aurions été cassé à la tête de la
compagnie.
LE MAIRE.—On ne casse pas les maires comme les caporaux.
DURANTIN.—C’est peut-être ben pour ça que les communes sont si
drôlement administrées.
LE MAIRE.—Silence, Durantin, vous pourriez vous compromettre.
Retirez-vous tous, Piton; voyez M. le curé et apportez-moi ses ordres
avec l’acte de baptême.
PITON.—Oui, monsieur le maire, et après j’écrirons à Paris.

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

LA TRIBUNE DES JOURNALISTES.

C’est dans la tribune des journalistes que se joue la petite pièce de la
Chambre des députés. Là, sont entassés dans un espace étroit, obscur,
incommode, plus de vingt rédacteurs dont la plume infatigable transmet
aux départements et à la postérité les élucubrations de nos
représentants. Je dis vingt rédacteurs, quoiqu’ils soient plus de
quarante, qui se relèvent toutes les deux heures et font sentinelle
assidue pour empêcher qu’il ne s’échappe la moindre parcelle de ces
préparations parlementaires destinées à endormir les électeurs. Jadis,
les journalistes, placés dans l’enceinte de la salle, pouvaient du moins
entendre les orateurs, saisir au vol l’interruption ou le député votant
par assis et levé en faveur du budget; mais depuis qu’un beau jour M.
Poiferré de Cère, aujourd’hui libéral, se fut avisé de les faire
expulser de la salle, pour les empêcher de critiquer de trop près sa
médiocrité ministérielle, ils ont été relégués dans le couloir obscur ou
plutôt dans le grenier qu’ils occupent aujourd’hui.
Les journalistes sont rangés sur deux rangs; le second est occupé par
les rédacteurs des feuilles des départements, et le premier par les
rédacteurs des journaux de Paris, dans l’ordre suivant, de droite à
gauche: la Quotidienne, le Messager des Chambres, le
Constitutionnel, le Courrier français, le Journal des Débats, la
Gazette et le Journal du Commerce; le Journal de Paris, nouveau
venu, occupe la première place du second rang. De tous ces rédacteurs,
chose curieuse! il n’en est pas un seul, même celui de la Gazette, qui
n’appartienne à l’opinion constitutionnelle; de sorte que, si dans les
journaux ultras les séances des Chambres sont travesties au gré des
absolutistes, c’est aux seuls directeurs de ces feuilles que ces
altérations doivent être attribuées. C’est même un spectacle fort
curieux et, selon moi, fort édifiant que de voir les rédacteurs de la
Gazette ou de la Quotidienne partager l’hilarité si souvent
provoquée par les discours de MM. de Laboullaye, Syrieys de Mayrinhac et
consorts.
Ainsi, tandis que le tumulte règne dans l’assemblée, que la révolution
interpelle Coblentz et que M. de Conny apostrophe M. Benjamin Constant,
la plus parfaite union règne au banc des journalistes chargés de
transmettre à la France l’histoire fugitive de ces violents débats. Là
sont applaudis les hommes de talent, et la médiocrité honnie, de quelque
côté qu’elle s’agite. M. Ravez et M. de Labourdonnaye, qui passèrent
pour des Cicérons et pour des Démosthènes, ne sont plus que de simples
mortels buvant de l’eau sucrée, voyageant de la tribune à leur place et
de leur place à la salle des conférences. Combien de fois nous avons
entendu d’excellents provinciaux de la Charente ou du Poitou, ravis
d’admiration pour les discours de leurs députés, s’écrier, en les
entendant pour la première fois: «Quoi! ce n’est que cela? Voyez à quoi
tiennent les réputations dans ce monde!» et s’en retourner tout confus.
La tribune des journalistes ne contient que deux sténographes, dont l’un
appartient au Messager des Chambres et l’autre au Journal des
Débats. Tous les autres rédacteurs se bornent à prendre des notes,
d’après lesquelles ils rédigent les séances avec une exactitude qui
n’est altérée que dans l’intérêt même des députés; le public est
rarement informé de ces fautes grossières, de ces lapsus linguæ, de
ces exubérances de tribune qui allongent la plupart des discours. On lui
cache toutes les tortures qu’éprouvent et font éprouver à l’auditoire
ces improvisateurs contre nature, qui viennent bégayer à la tribune
d’insipides lieux communs et qui se croient des orateurs. Les discours
que le public lit dans les journaux sont exempts de locutions triviales,
de fautes de français et d’absurdités de tout genre, excepté celles
qu’il est nécessaire de conserver pour ne pas altérer la physionomie
politique et littéraire de quelques honorables membres. Toute cette
lessive, comme disait Voltaire, est faite par les rédacteurs des
séances.
Quelquefois, cependant, les orateurs eux-mêmes écrivent leurs
improvisations et disent au public ce qu’ils n’ont point prononcé devant
la Chambre. C’est ainsi que M. Dupin aîné vient rédiger dans les bureaux
du Constitutionnel toutes ses improvisations, et M. Benjamin Constant
corriger les siennes dans les bureaux du Courrier. L’honorable M.
Delaborde, M. Dupont de l’Eure et plusieurs autres encore, soigneux de
leur réputation, imitent cet exemple, et ce qui, plus d’une fois, a paru
très difficile pendant la séance, est devenu tolérable le lendemain. MM.
les députés poussent plus loin encore leur sollicitude pour la
publicité: on en voit tous les jours adresser aux journalistes leurs
discours, accompagnés d’une épître plus ou moins flatteuse.
Quelques-uns, plus hardis ou plus contents d’eux-mêmes, les expédient
par un huissier, sans phrase ou terminés par cette question laconique:
«Voulez-vous mon discours?» A quoi, plus d’une fois, je sais des
rédacteurs qui ont répondu: «Non, je ne veux pas votre discours.» Cette
réponse fut faite, il y a quelques années, par trois rédacteurs
différents à l’honorable M. Méchin. En vérité, des républicains ne
seraient pas plus grossiers.
MM. les ministres ne mettent pas moins d’intérêt que les députés à
soigner leurs discours, et nous sommes quelquefois témoins de
correspondances fort curieuses entre nos diverses Excellences et les
sténographes du Messager. C’est surtout M. l’évêque de Beauvais qui
paraît le plus inquiet du succès de ses improvisations. Dès qu’il prend
la parole, les sténographes sont attentifs à leur poste, et Son
Excellence est à peine descendue de la tribune qu’un huissier lui
apporte son discours recueilli avec une merveilleuse promptitude. On
voit alors M. Feutrier parcourir avidement ses homélies parlementaires,
rayer les épithètes redondantes, supprimer les répétitions inutiles,
arrondir sa période et faire disparaître avec coquetterie tout ce qui
pourrait offenser l’harmonie ou la grammaire. M. de Martignac se
contente d’expédier une ordonnance à l’imprimerie de son journal,
souvent fort tard, pour exiger la suppression d’un mot ou d’une phrase
qui lui semble hostile envers le faubourg Saint-Germain. Il faut bien
vivre avec ses voisins: telle est sa maxime; aussi, je l’ai vu
quelquefois très-libéral le matin au palais Bourbon et, le soir, obligé
de faire amende honorable au château.
Les journalistes sont, comme on le voit, les auxiliaires indispensables
du gouvernement représentatif; mais ils en sont aussi un des
inconvénients les plus graves. C’est à leur excessive complaisance que
la France doit d’être inondée d’insipides discours, mal composés, mal
débités, mal écoutés et sur lesquels ils ont la faiblesse de jeter un
vernis littéraire qui en déguise plus ou moins la médiocrité. S’ils se
montraient impitoyables au point de laisser à chaque prétendu orateur sa
physionomie naturelle, la France, alors, pourrait juger en connaissance
de cause une foule de grands hommes qu’elle a cru envoyer à la Chambre.
Les parleurs de profession seraient facilement distingués des orateurs
véritables et les hommes qui font leurs affaires, de ceux qui traitent
les affaires de la nation. On verrait fort bien alors ce que c’est que
M. de Formont, ce que vaut M. Syrieys de Mayrinhac et quels
représentants nous avons dans MM. Laboullaye, Laboëssière, Bizieu de
Lézard, Sallaberry et Compagnie. C’est surtout de ces honorables membres
que le rival de Démosthènes aurait pu dire: «Que serait-ce, si vous
eussiez entendu le monstre!....»

LES AMIRAUX DE LA CHAMBRE ET M. DUPIN AINÉ.

Quand il a fallu discuter le budget des arts et des lettres, des poëtes
comiques et tragiques se sont élancés à la tribune pour défendre les
opinions qu’ils croyaient favorables aux lettres et aux arts; les
savants en diplomatie, les publicistes se sont présentés pour la
discussion du budget des affaires étrangères et de l’intérieur; les
magistrats et les avocats n’ont pas manqué au budget de M. le garde des
sceaux; les généraux les plus célèbres ont proposé de notables
améliorations pour l’armée de terre et le régime de l’administration
militaire; voilà des financiers qui entrent dans la lice pour éclairer
avec M. Roy la question du crédit public et celle du meilleur emploi
possible des fonds demandés aux contribuables: tout cela est dans
l’ordre. Les hommes spéciaux parlent avec puissance des choses
spéciales; ils préparent de bonnes délibérations, et, si de mesquins
intérêts de parti ne l’emportent pas au moment des votes, les
résolutions de la Chambre sont raisonnables.
Ce qui est arrivé pour la guerre, l’intérieur, les affaires étrangères
et les finances, n’est point arrivé pour la marine. Les amiraux qui
siégent à la Chambre n’ont pas trouvé une parole à jeter dans la
discussion en faveur des institutions dont la marine a tant besoin et au
profit des officiers d’une arme qui font, en temps de paix, un service
plus fatigant que celui des officiers d’infanterie et de cavalerie en
temps de guerre. D’honorables orateurs, peu versés en général dans les
choses de la marine, bien moins faciles à apprécier que celles du génie,
de l’artillerie et des autres professions savantes, ont décidé du sort
des matelots, du matériel des armements et du traitement de table des
capitaines de navire.
MM. Daugier et Halgan n’ont pas daigné faire ce que MM. Gérard, Clausel,
Mathieu Dumas, Demarsey et Sebastiani ont fait avec un zèle et un talent
que l’armée et les contribuables n’oublieront point. Ces honorables
amiraux ont craint sans doute d’acquérir quelques droits à la
reconnaissance des marins, et ils ont laissé la gloire d’une excellente
opinion à M. Dupin aîné. MM. de Leyval, Benjamin Constant, Labbey de
Pompières, Viennet, Clausel et Charles Dupin ont dit de bonnes choses
assurément; mais la question n’a été réellement bien comprise que par M.
Dupin aîné. Comment un avocat, qui n’a point été élevé dans un port et
qui ne connaît guère plus la marine qu’un rentier revenu de Dieppe, où
il a pris les bains pendant deux mois, est-il parvenu à saisir le point
juste d’une discussion pour laquelle il faut encore autre chose que les
notions vulgaires de l’administration et de la politique? C’est qu’il a
étudié la matière avec une intelligence supérieure. MM. les amiraux
Daugier et Halgan n’avaient probablement pas besoin de se livrer à des
études nouvelles pour ouvrir un avis utile. Qui donc a pu les retenir?
Un fait reste à constater; c’est que, dans une chambre où siégent un
vice-amiral et un contre-amiral, un docteur en droit a pris seul avec
autorité la défense de la marine. Ne pourrait-on donner à M. Dupin le
titre de capitaine de vaisseau honoraire? Il l’a mieux mérité vingt fois
que tant d’officiers tirés par la Restauration de la ferme aux tabacs et
d’autres écoles également propres à former des marins.

Lundi, 6 juillet 1829.

AUTOPSIE DU BUDGET.

On a ouvert dernièrement le corps de ce gigantesque animal, qu’on
pourrait à bon droit appeler, comme la baleine royale, un énorme cétacé.
Il était bien malade et cependant d’une corpulence effrayante; les
hommes de l’art ont constaté les phénomènes suivants:
Le cœur, assez sain, était attaqué par une foule innombrable de
polypes, dont le plus considérable, le milliard, n’avait pas la plus
petite place.
La rongeante sinécure s’était emparée de la tête, et l’avait dévorée
presque entièrement.
Le ventre offrait une complication effrayante de maux divers, tels que
l’impôt foncier, l’octroi, etc.
Les parties basses étaient affectées de la loterie, de la roulette
et de la police; elles étaient dans un état effroyable.
Les docteurs, désespérés de n’avoir pu le guérir, ont rédigé un cahier
d’observations qui leur servira à étudier les mœurs et le caractère
de l’enfant du défunt: car le budget est un animal qui a l’incroyable
propriété de se reproduire en mourant. Le petit a été mis en nourrice
jusqu’à l’année prochaine.

BIGARRURES.

Les journaux anglais annoncent positivement l’entrée de M. de Polignac
au ministère, en qualité de président du conseil.
** *
M. de Polignac est arrivé hier à Paris, à la suite de l’orage.

Vendredi, 7 août 1829.

FORMATION D’UN NOUVEAU MINISTÈRE.

Le Moniteur de demain donnera la liste des ministres nommés, dit-on,
dans le conseil d’hier. Voici les noms que nous avons pu recueillir:
Président du Conseil: M. de Polignac.
Ministre de la Justice: M. Castelbajac.
Ministre de la Guerre: M. de Martignac.
Ministre des Cultes: M. le général d’Ambrugeac.
Ministre de la Marine: M. de Balzac.
Ministre du Commerce: M. le duc de Rastignac.
Ministre de l’Instruction publique: M. de Mayrinhac.
Ministre de l’Intérieur: M. le duc d’Esclignac.
Ministre de la Maison du Roi: M. de Saintenac.
Ministre des Finances: M. d’Escayrac.
Directeur général des Haras: M. de Mornac.
Directeur général des Postes: M. Blaniac.
Directeur général des Ponts et Chaussées: M. de Cressac.
Directeur général des Contributions indirectes: M. le marquis de
Vérac.
Directeur-général des Douanes: M. de Saunac.
Directeur des Beaux-Arts: M. de Flangeac.
Préfet de Police: M. de Foirac.
On ne sait pas encore quels postes sont réservés à MM. de Sivrac,
marquis d’Abzac, de Guernisac et Solliac.
Le 31 juillet 1829, les journaux avaient annoncé l’arrivée à Paris de M.
de Polignac. «Le soin de sa santé, le besoin de respirer l’air natal l’y
appelaient,» disaient-ils. Ce prétexte ne trompa personne. On
s’attendait aux événements les plus graves.
Ils ne tardèrent pas à se réaliser. Depuis longtemps Charles X brûlait
de se séparer des ministres qui lui avaient «arraché des concessions
énormes; «s’il avait attendu, c’est que le vote du budget de 1830
pouvait seul lui rendre sa liberté d’action. Le budget voté, la Chambre
séparée, Charles X se trouvait du temps devant lui. Il était le maître,
il le fit bien voir.
Le 8 août, les ministres furent mandés à Saint-Cloud, et le roi leur
annonça sa résolution de choisir un nouveau conseil. Il eut, pour tous
ces hommes qui avaient perdu leur popularité à son service, des paroles
de reproche, d’amertume et de colère. Il semblait s’en prendre à eux de
la triste situation où se trouvait le gouvernement. Son dernier mot fut:
Plus de concessions.
Puis, il leur dit les noms de ses nouveaux conseillers. Les ministres
disgraciés se retirèrent tristement: dans leur pensée, la monarchie
était perdue.
Le ministère Polignac devait en effet mener rapidement la royauté à
l’abîme. Mais aussi, quelle imprudence, quelle impéritie de la part du
roi. «Allons, s’était écrié M. Royer-Collard, Charles X est toujours le
comte d’Artois de 1789.»
C’est que jamais les plus implacables ennemis de la maison de Bourbon,
«s’imposant la tâche de précipiter sa chute, en lui infligeant des
ministres impopulaires, n’auraient pu choisir des noms plus détestés.»
Polignac, Bourmont, Chabrol, Courvoisier. Ces noms résumaient en quelque
sorte les souvenirs les plus tristes, les plus désastreux des quarante
dernières années. Ils semblaient, ces hommes, dont s’entourait Charles
X, la personnification vivante de toutes les douleurs, de toutes les
hontes du passé, émigration, complots, trahisons, invasion de
l’étranger, réaction, vengeances.
Aussi jamais on ne vit inquiétude plus générale, irritation plus vive.
Ce fut une panique universelle; toutes les transactions commerciales
furent suspendues, il y eut à la Bourse, ce thermomètre de l’opinion,
une baisse énorme.
Mais Charles X ne voulait rien voir, rien entendre. Il fermait les yeux
à la lumière, il se bouchait les oreilles, pour que la vérité ne pût
venir jusqu’à lui. «Malheureuse France, malheureux roi!» s’était écrié
le Journal des Débats; ce cri éloquent résumait la pensée de tous, il
devint comme le mot d’ordre.
Le premier moment de stupéfaction passé, il y eut une explosion de
haines et de colères. On devinait trop les intentions du roi; la
nomination du cabinet Polignac était une déclaration de guerre, on
accepta la guerre.
Dès le lendemain, une foule de brochures inondèrent la France, dénonçant
la royauté à l’opinion. C’étaient le Cri d’alarme, les Conseils au
roi, la Biographie des nouveaux ministres, la Pol-Ignacide; Feu
partout, voilà le ministère Polignac, et bien d’autres encore. Les
journaux faisaient chorus.
En tête des plus hardis, il faut placer le Figaro. Le dimanche 9 août,
il parut encadré de noir. Il prenait le deuil: était-ce de la
constitution ou de la monarchie? Le numéro fut saisi, la transparence
des allusions ne laissait aucun doute sur la pensée des rédacteurs.
Cette saisie fut comme un brevet de popularité. Le lendemain le numéro
valait dix francs et, comme on en tirait dans les caves, il en fut
distribué plus de 10,000 exemplaires. Poursuivi, Bohain fut condamné à
six mois de prison et à mille francs d’amende (29 août).
J’ai cru devoir donner le texte entier de ce numéro qui a conservé une
grande célébrité et qui est devenu à peu près introuvable.

Dimanche, 9 août 1829.

On parle du rétablissement de la censure par ordonnance. Nous
déclarons, n’ayant point à craindre les tribunaux, que nous
braverons cette mesure, qui forcément doit être prise. Si nos
presses sont enlevées d’assaut par les gendarmes, nous ferons
composer et imprimer notre feuille dans les caves. Nos abonnés
peuvent en tous cas être tranquilles; ils recevront le journal,
dussions-nous le faire imprimer hors Paris, voire même en Belgique.

Paris, 8 août 1829.
NOUVEAU MINISTÈRE.
Présidence et affaires étrangères: M. de Polignac.
Instruction publique et affaires ecclésiastiques: M. Montbel.
Intérieur: M. Labourdonnaye.
Commerce: à nommer.
Guerre: M. Bourmont.
Justice: M. Courvoisier.
Marine: M. Rigny.
Finances: M. Chabrol de Crussol, ancien ministre de la marine.
Préfet de police: M. Renneville.
M. d’Hermopolis est chargé de la feuille des bénéfices.
Aujourd’hui, à l’ouverture de la Bourse, tous les yeux étaient
fixés sur une douzaine d’individus qu’on n’avait pas vus y paraître
depuis la chute du ministère Villèle; bientôt ce bataillon sacré
s’est mis en mouvement et s’est empressé de vendre. Une demi-heure
après, les noms des nouveaux ministres ont circulé dans
l’assemblée, et une baisse de 4 fr. environ est survenue. C’est
débuter par un coupe-gorge.

BIGARRURES.

—Au lieu d’illuminations, à une solennité prochaine toutes les
maisons de la France doivent être tendues en noir.
—C’est à la sollicitation de lord Wellington, duc de Waterloo,
que M. Bourmont a été nommé ministre de la guerre.
—Le nouveau préfet de police va tout rétablir sur l’ancien pied;
on espère que bientôt il laissera rentrer les jésuites et sortir
les filles.
—M. de Belleyme avait en vue l’extinction de la mendicité; M. de
Renneville travaillera à l’extinction de la publicité.

—Les syndics de la faillite de M. le prince de Guéméné ont été
écroués hier, pour avoir refusé dix pour cent que ce seigneur avait
eu la générosité de leur offrir.
—M. Malitourne, auteur de l’Histoire de la Restauration, qui n’a
pas encore paru, a reçu une lettre de cachet pour le chapitre des
cuisines du château, dont il a l’idée.
—M. de Belleyme a donné sa démission aux voleurs!
—M. de Linguet a voulu donner hier une sérénade à l’un de ses
patrons. Une erreur l’a fait rosser par les gens. On vient de
publier, rue Saint-Honoré, au Mont-d’Or, chez les marchands Janet
et Cotelle, à côté de l’hôtel de M. le marquis d’Aligre, une jolie
chansonnette avec accompagnement de guitare ou de lyre, par MM.
Philidor et Monsigny.
—M. Beauregard a paru ce matin devant la grande Tournelle,
chambres assemblées. Il est resté quatre heures sur la sellette. On
dit qu’il a gravement chargé le sieur Martainville, son complice.
—Hier, une rixe violente a eu lieu à la buvette de MM. les avocats
entre MM. Berryer fils et Hennequin. La robe du dernier ayant été
déchirée, le lambeau a été remis au greffe par M. l’huissier de la
chambre. Me Dupin aîné plaidera dans cette affaire.
—M. de Mérindol a été promu, en lit de justice, à la place de
réformateur du système décimal.
—Le lansquenet a fait beaucoup de victimes à la dernière soirée de
madame la duchesse d’Aiguillon.

—Une bande de faux saulniers inquiète depuis quelques jours la
généralité d’Orléans. Les employés de la gabelle ont déployé le
plus grand sang-froid pour réprimer leur audace.
—M. J. Pain vient d’être nommé pair de France.
—M. de Marcellus vient d’être nommé directeur de l’Opéra, en
remplacement de M. Lubbert, exilé dans ses terres pour une querelle
avec M. le Premier.
—L’Ecole polytechnique va prendre le titre d’Ecole des cadets.
—La Bourgogne va présenter une requête signée de tous les notables
de la province, tendant à obtenir quelque soulagement à l’égard des
subsides.
—Un huguenot, écrit-on de Foix, fut pendu la semaine dernière pour
délit de sa religion.
—Trois brelans secrets ont été dépistés hier par MM. les agents de
M. le lieutenant civil.
—Quelques jeunes seigneurs, légèrement pris de vin, eurent hier
une rencontre avec des hommes du port qu’ils maltraitèrent. Justice
sera faite des manants du port.
—Hier, à la Comédie-Française, de jeunes gentilshommes ont
vigoureusement étrillé l’ombre de Ninus, pour avoir grossièrement
heurté leurs banquettes et causé la chute de l’un d’eux.
—M. Sosthène de Larochefoucauld doit être ordonné jeudi prochain;
la cérémonie aura lieu à Saint-Thomas-d’Aquin. Madame Du Chayla
prendra le voile le même jour; les choristes de l’Opéra chanteront
un motet; Mademoiselle Taglioni dansera un psaume.

—Le gouvernement français a demandé l’extradition de MM. Mingrat
et Contrafatto, appelés à diriger les affaires ecclésiastiques et
l’instruction primaire des deux sexes. Une dépêche télégraphique a
dû enjoindre à M. l’abbé Molitor de se trouver après-demain au plus
tard à Paris; il est nommé directeur de la maison royale de
Saint-Denis.
—M. Bénaben a été habillé hier à neuf par ordre de la police.
—M. l’abbé Liautard, maintenant curé à Fontainebleau, vient d’être
canonisé vivant.
—Le ballet des Eléments doit être repris mardi à l’Opéra; le
nouveau directeur, l’infatigable M. de Marcellus, poursuit les
répétitions de Cythère assiégée.
—M. Dupuytren vient d’être nommé syndic de la corporation des
chirurgiens-barbiers.
—Le sieur Lourdoueix a passé aujourd’hui, dans la cour de la
Sainte-Chapelle, la revue des membres de l’ancienne censure.
—Les libraires associés se sont réunis hier chez M. Delalain, à
l’effet de procéder en commun à la réimpression du Nobiliaire
général du royaume. Le privilége sera signé par un descendant de
Lebègue.
—La cérémonie du Suisse de la rue aux Ours aura lieu dimanche.
Immédiatement après la combustion du mannequin, une procession aura
lieu autour du marché des Innocents; on fera une quête au profit de
l’œuvre de MM. les clercs de Saint-Pierre aux Bœufs.
—MM. les empereurs cravatiers de S. M. ont offert aux
gentilshommes de la Chambre un nouveau modèle de col à l’usage de
la Maison-Rouge.
—Le Roi a reçu, avant-hier, en audience particulière, M. Victor
Hugo. Si l’on en croit les on-dit, Sa Majesté aurait manifesté à
l’auteur du Duel sous Richelieu des opinions qui seraient loin
d’encourager la littérature à pétitions. M. Victor Hugo avait grand
espoir; mais voici venir un gracieux coup d’Etat qui menace de le
reporter un peu loin. On assure que le nouveau conseil des
ministres s’est réuni sous la présidence de M. de Polignac; il a
été décidé qu’il ne serait plus joué que des mystères.
—L’architecte de la cour est chargé de présenter un plan pour la
reconstruction de la Bastille. Les prisonniers d’Etat ont été
provisoirement déposés ce matin à la Force.
—M. de Ménéchet vient d’être nommé capitaine des mulets de la
Chambre.
—M. Franchet a fait présenter, dans la journée d’hier, un rapport
sur le rétablissement des lettres de cachet.
—On assure que M. Delaveau a eu cette nuit une audience du Roi.
—Il n’est plus question de la continuation du Louvre. Des fonds
viennent d’être faits par le ministère de l’intérieur pour établir
des oubliettes dans tous les châteaux seigneuriaux des provinces de
France.
—M. le vidame de Chartres est tombé de cheval au bois de Boulogne;
il a été heureusement relevé par M. le roi d’armes de France, qui
se rendait à sa petite maison avec deux filles de l’Opéra.

—Madame l’abbesse de Chelles vient d’accoucher heureusement d’un
garçon. On en attribue la paternité à un mestre de camp connu par
son bonheur au pharaon.
—Le Journal des Débats a été mis ce matin au pilon devant la
Chambre ardente. M. Bertin a été admonesté par un président à
mortier, qui lui a enjoint de prendre à l’avenir M. Deliége pour
collaborateur.
—Les membres du centre droit ayant été livrés à don Miguel, ce
prince a ordonné qu’on leur posât un milliard de sangsues. «Les
jacobins, dit la Gazette, vont être enfin punis.»
—M. Amy est nommé seul électeur de France.
—Par suite du mouvement ministériel, madame Pan... se trouve dans
l’aisance.
—Vingt-deux régiments vont être concentrés sur Paris. Il s’agit
d’arrêter M. Laffitte. On s’attend à une forte résistance. On ne
dit pas si le pillage est promis aux soldats.
—M. de Polignac vient d’établir une école d’instruction mutuelle
pour les protestants dans la terre de Fenestrange, que la justice
du Roi lui a enfin rendue.
—La dernière fête du Landit a été troublée par le vin qui manquait
dans les auberges. Le révérend père Loriquet, recteur de
l’Université, a pris une décision pour prévenir désormais un pareil
accident.
—M. de Malarmé vient d’être nommé directeur général des postes.
—M. Th. Bidault, louvetier de Seine-et-Marne, a déposé hier un
pied de chevreuil, au petit coucher de madame de Kérolan, au
château de M. le coadjuteur de Sens.
—M. Récamier vient d’examiner un possédé dans la grande salle de
l’Hôtel-Dieu. Le savant docteur avait pris le soin de se présenter,
avant la consultation, au tribunal de la pénitence.
—M. Roger, de l’Académie française, vient d’être nommé colonel des
cuirassiers-dauphin.
—M. de Puymaurin doit ouvrir, dit-on, un cours de médecine
vétérinaire.
—La Gazette se vendait déjà hier soir à tous les coins de rue.
—M. le baron Saint-Victor, seigneur des documents, a été nommé
horloger du Roi.
—Adjudication, par autorité de justice, de la pierre sépulcrale du
sieur Talma, histrion.
—M. le duc de Wellington, maréchal de France, a commandé hier
l’exercice à feu au Champ de Mars; M. de Bourmont était derrière
lui.
—MM. Delvincourt et Bonnet sont faits échevins de Paris. M. de la
Panouze est prévôt des marchands.
—On donne la ferme du sel et du charbon à M. de Villèle.
—Le père Rootham, général des jésuites, est nommé maréchal de
France en remplacement du prince de Hohenlohe.
—L’ancien censeur Duplessis est fait brigadier de gendarmerie.
—M. le comte de Corbière est élevé à la dignité de grand prévôt.
—On jouera demain au Théâtre-Italien la Calomnie, où
mademoiselle Colombe paraîtra pour la dernière fois.
—M. Ouvrard a paru à l’Œil-de-Bœuf; il a eu une longue
conversation avec M. Dudon.
—M. le premier peintre du roi a enfin obtenu justice des
critiques. On dit que l’auteur du Peuple au Sacre, brochure
très-piquante sur le dernier chef-d’œuvre de M. Gérard, que la
cour a tant admiré, est en fuite. Si on parvient à retrouver M.
Jal, il sera probablement mis à la Bastille.
—M. de Lourdoueix a obtenu l’entreprise des boues de Paris.
—Le baron Dudon est nommé président de la Cour des comptes.
—M. Bohain doit être roué jeudi. On n’a obtenu jusqu’ici de lui
aucun aveu; il a refusé d’entendre l’aumônier des prisons.
—Le privilége des grands danseurs du roi a été donné hier à un
ancien valet de chambre de M. le vicomte Sosthène de
Larochefoucauld.
—M. Véron, directeur de la Revue de Paris, recueil littéraire
brûlé ce matin au pied du grand escalier, vient de chercher un
asile en Hollande, par suite d’une descente de justice faite à son
domicile. On est sur les traces de ce gazetier.
—Le prix des ports d’armes est porté à un million.
—Un braconnier, nommé Bégnet, vient d’être mis au ban de la
capitainerie pour avoir tué d’un coup de pierre, en terre de
clergé, un canard sauvage.
—Madame Elie, de l’Opéra, qui était à M. de Meaux, passe à M. de
Cambray.
—M. Piet a reçu son diplôme de maître-queux de l’hôtel.
—M. le comte de la Boëssière vient d’être nommé président du
tribunal de la justice Bottée.
—Le prévôt des marchands doit tenir prochainement une séance à
l’Hôtel-de-Ville pour l’adjudication des potences. On cite
plusieurs traitants, fermiers généraux et receveurs des aides, qui
se sont mis sur les rangs.
—Hier, trois dames de la Comédie-Française, deux demoiselles de la
Comédie-Italienne et une fille de l’Opéra ont été conduites au
For-l’Evêque, sur la requête de M. le lieutenant de police.
—M. Auguste Romieu, conservateur des antiquités du Morbihan, a
reçu une menace de destitution, s’il ne rassemblait, d’ici à huit
jours, tous les ossements de l’armée royale et catholique décédée à
Auray et Quiberon.
—Hier soir, la foule se pressait autour d’un vieillard baigné dans
son sang. Il venait d’être tué d’un coup d’épée.—Ce quidam,
chirurgien-barbier de son état, avait, en courant, blanchi l’habit
bleu de roi du marquis de ***. Celui-ci lui passa son épée à
travers le corps.—Le sergent du guet appelé pour cette bagatelle
déclara que, d’après le nouveau tarif, il était dû par M. le
marquis trente-six livres. M. le marquis paya et passa outre.
—M. Delaforest vient d’être nommé porte-coton de Son Eminence M.
de Toulouse.
—Royal-Cravate va tenir garnison à Paris, en remplacement de
Royal-Vaisseau.
—Trois cadets de Bourgogne-infanterie ont été trouvés ivres-morts
par le guet, dans un mauvais lieu voisin de la porte Saint-Honoré.
—On dit que M. le général Canuel va être nommé grand bailli de
Vermandois.
—La maréchaussée a arrêté hier et conduit par-devant M. le
lieutenant de police, un homme de bas étage, s’étant permis
d’entrer dans un jardin royal l’épée au coté; il en sera écrit au
cabinet de Versailles.
—On parle du rétablissement de l’hommage lige et leudes. M.
Quatrebarbe a déposé un projet.
—Le trois pour cent doit hausser demain.
—Dix-huit mille pétitions ont été déposées au bureau de la Chambre
des pairs contre le rétablissement du droit de cuissage.
—Par ordonnance du roi, M. de Polignac vient d’être décoré du
titre de célèbre voyageur.
—Les querelles des Armagnacs et des Bourguignons seront, dit-on,
bientôt apaisées.
—Une rixe a eu lieu ce matin au sujet de la charge de gentilhomme
caudataire de M. de Paris; c’est M. de Conny qui l’a emporté.
—La musique de Rossini va être supprimée pour rétablir l’harmonie
en France.
—M. de Labourdonnaye est nommé ministre de l’intérieur. Il était
désigné, ces jours derniers, comme successeur de l’abbé Sicard à
l’Institution des Sourds-Muets.
—M. de Courvoisier est nommé ministre; on prétend qu’il sera mis
en justice.
—Mademoiselle Duchesnois vient de contracter un nouvel engagement
de vingt ans avec le Théâtre-Français.
—M. Pardessus demande si on ne pourrait pas lui donner une place
dans un ministère quelconque. Etant propre à tous les emplois, peu
lui importe d’être à la guerre, aux cultes ou aux finances; il sera
le même partout.
—La police de Paris est confiée à M. de Reyneville, âgé de 29 ans.
Nous sommes tranquilles.
—M. l’archevêque de Paris a souscrit à dix mille exemplaires du
Corsaire, journal des théâtres.
—Une ordonnance porte le rétablissement de trois couvents de
capucins. Les capucins de Paris auront pour prieur M. le maréchal
Soult, qui est entré en religion et qui prendra le nom de frère
Basile.
—Les héritiers de Law ont été reçus en audience particulière par
M. de Chabrol.
—M. Bourmont est nommé ministre de la guerre. C’est son bâton de
maréchal de la bataille de Waterloo.
—L’emplacement occupé naguère par le théâtre de l’Ambigu-Comique
vient d’être rendu aux théatins.
—La foire Saint Laurent rouvre lundi. Un pas sera dansé par
d’illustres personnages.
—M. de Genoude a procédé hier à la révision de M. le généalogiste
de France. Des fonds lui ont été alloués pour ouvrir un café à
Grenoble, sa patrie.
—M. Delavau est nommé général des galères.

—L’honorable M. Syrieys de Mayrinhac, ancien directeur des haras,
est promu au grade de mestre de camp de cavalerie. Son collègue, M.
Marcassus de Puymaurin, est fait bailli de Meudon.
—M. Franchet commandera le corps des tristes-à-pattes; c’est M.
Duplessis-Grénédan qui aura le guet à cheval.
—M. Pardessus est au-dessus de tout.
—M. de Polignac est abonné au Figaro.
—Tous les contribuables de France ont fait écrire sur leurs
portes: Crédit est mort, les mauvais payeurs l’ont tué.
—M. de Martignac est parti ce soir pour Chanteloup.
—Le Roi a reçu en audience particulière madame la comtesse du
Chayla.
—M. Roux, chirurgien en chef de l’hôpital de la Charité, doit
incessamment opérer de la cataracte un auguste personnage.
COUPS DE LANCETTE

Un grand nombre d’officiers supérieurs de l’armée se proposent, dit-on,
de donner leur démission.
** *
Sur la demande du général Bourmont, le pont d’Austerlitz va changer son
nom pour celui de pont de Waterloo.
** *
Les individus qui auraient déserté sont invités à se présenter au
ministère de la guerre; il leur sera distribué des emplois particuliers
dans la maison de M. Bourmont.
** *
Nous serions fâchés de calomnier M. Coco-Lacour, mais nous avons
quelques raisons de croire qu’il fera partie de la nouvelle
administration.
AMEN.
COUPS DE LANCETTE.

Voilà vingt-cinq personnes qui refusent la préfecture de police. Il faut
pourtant que Paris soit tranquille: M. Jules de Polignac s’est décidé à
choisir M. Jules de Vidocq.
** *
On s’étonne de la nomination de MM. les ministres; on a bien fait un
chevreuil consul.
** *
On peut bien gouverner avec des potences et des filles (Mot historique
de M. de La Bourdonnaye).

PÉTITION.

A trois hauts et puissants messieurs, par des victimes de la fatalité,
ayant leur domicile dans un établissement public à Brest et à Toulon:
Air: Ah! daignez m’épargner le reste.
Vers pour mettre au bas du portrait de M. le baron Trouvé.
COUPS DE LANCETTE.

On peut forcer l’autorité à s’éclairer, sans lui manquer en rien.

(Louis XVIII.)
Rien n’arrête les journaux libéraux, dit la Quotidienne,
rien..... excepté la poste.

Jeudi, 25 novembre 1829.

LE CONSEIL DES ORTOLANS.

(Octobre 1829.)

M. DE LABOURDONNAYE.
Il faut tenter l’entreprise. Qu’y risquons-nous? Nous avons de l’or pour
décider les consciences timides...
M. DE POLIGNAC.
On fait bien des choses avec de l’or; mais l’esprit d’opposition est
fort en France, et je crains que nous ne réussissions pas.
M. D’HAUSSEZ.
C’est jouer gros jeu, en effet; c’est peut-être compromettre la
monarchie.
M. DE MONTBEL.
C’est la sauver, Monsieur.
M. DE CHABROL.
Je crois aussi que c’est la sauver.
M. DE POLIGNAC.
Et si les élections sont contre nous?
M. DE CHABROL.
Voilà l’embarras; car enfin, il ne faut pas vous dissimuler que la
nation nous est peu favorable.
M. DE BOURMONT.
La nation peut passer au ministère, si nous nous y prenons bien. Il ne
faut que quelques ordonnances pour la gagner à nos idées.
M. DE LABOURDONNAYE.
S’il y a des résistances, nous monterons à cheval!
M. DE CHABROL.
Oui, sans doute, montons à cheval.
M. D’HAUSSEZ.
Plus fait douceur que violence, Messieurs.
M. DE CHABROL.
Je suis du parti de la douceur aussi; mais cependant...
M. COURVOISIER.
Les rapports qui me reviennent de tous côtés, sur l’esprit des
départements, me font craindre que le moyen de la dissolution soit bien
chanceux.
M. DE LABOURDONNAYE.
Chanceux ou non, il faut s’y résoudre.
M. DE CHABROL.
Mon cheval est tout sellé, d’abord.
M. DE POLIGNAC.
Messieurs, réfléchissez-y bien; voudriez-vous donner le signal du
trouble et de la guerre civile? Ne vaudrait-il pas mieux...
M. DE LABOURDONNAYE.
Nous retirer, n’est-ce pas? quitter la partie sans avoir fait le va-tout
de la monarchie! Non, Monsieur; je suis ministre, et tant qu’il y aura
un trône debout, je serai près de lui.
M. DE CHABROL.
Moi aussi. Diable! si je m’en allais, cette fois, je ne reviendrais
plus. J’y suis, j’y reste.
M. DE MONTBEL.
Nous devons un grand exemple au monde; il faut mourir sur les degrés de
l’autel et du trône.
M. D’HAUSSEZ.
Mais il ne s’agit pas de mourir. Vivre pair et cuirassé de cordons,
avoir part au budget sans rien faire, c’est un sort assez agréable pour
être envié.
M. DE LABOURDONNAYE.
Je suis au pouvoir, je n’en descendrai pas.
M. D’HAUSSEZ.
L’opinion publique est comme le dieu qui abattit Saül....
M. DE MONTBEL.
Toujours la manie de citer la mythologie!
UN HUISSIER (entrant).
Quelqu’un demande M. de Chabrol.

(Le ministre des finances sort.)

M. DE MONTBEL.
Que peut-on lui vouloir?
M. DE LABOURDONNAYE.
Ce diable de Chabrol, il manigance quelque chose contre nous, j’en suis
sûr; il va peut-être au château pour désigner nos successeurs.
M. DE MONTBEL.
Il en est bien capable; c’est le comité directeur incarné.

(M. de Chabrol rentre.)

M. DE CHABROL.
Ce n’est pas moi qu’on demandait: c’est M. le ministre de la marine.
M. D’HAUSSEZ.
Savez-vous ce qu’on me veut?
M. DE CHABROL.
Il s’agit d’un paquet arrivant de Bordeaux.
M. DE LABOURDONNAYE.
Sans doute quelques nouvelles relatives à la future élection du
successeur de Ravez.
M. D’HAUSSEZ.
Non, non; je sais ce que c’est. Ce sont des ortolans que j’ai fait venir
pour les offrir au Roi.
M. DE CHABROL.
Les ortolans sont un manger fort agréable.
M. COURVOISIER.
Oui, quand on n’est pas ministre et qu’on a l’esprit tranquille.
M. DE MONTBEL.
Je les aime assez rôtis.
M. D’HAUSSEZ.
Je les préfère à la provençale.
M. DE LABOURDONNAYE.
On ne peut les manger qu’en purée.
M. D’HAUSSEZ.
Oh! voilà qui est bien absolu.
M. DE POLIGNAC.
On m’a dit que c’était Sa Majesté Louis XVIII qui avait inventé la purée
d’ortolans.
M. DE CHABROL.
Cela se pourrait bien, car j’en ai mangé chez le comte d’Escars. C’est
une excellente chose, ma foi.
M. DE MONTBEL.
Il faut conseiller au Roi de se les faire servir bardés, rôtis et
arrosés de madère.
M. DE CHABROL.
M. le ministre de l’instruction publique a parfaitement raison; le
madère fait très-bien sur l’ortolan.
M. DE LABOURDONNAYE.
Eh non, morbleu! Il faut que le Roi mange les ortolans en purée; je le
soutiens.
M. D’HAUSSEZ.
Moi, je conseillerais à Sa Majesté de s’en fier à son maître-d’hôtel,
qui doit être un homme de talent. D’ailleurs, vous ne voudriez pas,
Messieurs, usurper la prérogative royale.
M. DE LABOURDONNAYE.
Je vois, Monsieur, que c’est pour n’être, sur aucun sujet, de mon
opinion que vous ouvrez cet avis.
M. DE POLIGNAC.
Mon Dieu, monsieur de Labourdonnaye, que vous êtes entier dans vos
idées!
M. DE LABOURDONNAYE.
On s’applique à me contrarier; mais je ferai voir que je suis résolu. Le
Roi mangera ses ortolans en purée.
M. COURVOISIER.
C’est insupportable.
M. DE CHABROL.
Nous monterons à cheval!
M. D’HAUSSEZ.
Pour le parti des ortolans en purée?
M. DE POLIGNAC.
Que dirait-on dans le monde, si on apprenait que le conseil des
ministres de France renouvelle la scène bouffonne du sénat de Domitien
pour l’affaire du turbot?
M. DE CHABROL.
C’est vrai, Messieurs; si quelque journal allait s’emparer de cet
incident?
M. DE MONTBEL.
Et pourquoi y a-t-il encore des journaux? C’est la faute de messieurs
les modérés du conseil.
M. DE LABOURDONNAYE.
Si on m’avait cru, la liberté de la presse aurait été suspendue.
M. DE BOURMONT.
Je m’y suis toujours opposé, et je crois avoir très-bien fait.
M. COURVOISIER.
La Charte...
M. DE LABOURDONNAYE.
Oui, avec la Charte on fait de belles choses!
M. DE CHABROL.
Pour nous mettre d’accord, si nous mettions aux voix la sauce à faire
aux ortolans?
M. D’HAUSSEZ.
Si nous reprenions plutôt la discussion qui nous occupait quand on a
annoncé le paquet de Bordeaux?
M. DE POLIGNAC.
Il est trop tard maintenant; il vaut mieux nous ajourner à mercredi.
M. DE CHABROL.
A mercredi, soit; mais si d’ici là les événements deviennent impérieux,
nous monterons à cheval, n’est-ce pas?
M. D’HAUSSEZ (à part).
Ou en fiacre, pour retourner chacun chez nous.

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. ROY.—M. DE SAINT-CRICQ.—M. DE CAUX.—M. HYDE DE NEUVILLE.

M. le comte Roy ressemble à un bon bourgeois de province, de ceux qui
sont restés fidèles aux costumes des anciens jours. Son Excellence porte
ordinairement une culotte qui se boutonne à la hauteur du nombril et
d’où pend, attachée à sa montre, une breloque resplendissante d’or. Son
embonpoint est tel qu’il convient au ministre des finances d’un roi
puissant et d’un pays qui paye un milliard d’impôts. M. Roy est resté
fidèle à la poudre à poudrer de l’ancien régime, et si Son Excellence ne
porte pas des ailes de pigeon, c’est qu’elle n’a pas assez de cheveux
sur les tempes. Sa taille n’est ni grande, ni petite; ses traits sont
moins lourds que ceux de M. de Portalis, et sa démarche un peu plus
légère que celle de M. de Caux. Comme orateur, M. Roy peut prétendre à
une médiocrité du second ou du troisième ordre. Son débit est monotone,
sa prononciation sèche, son geste froid et inanimé; il parle à la
tribune comme la statue au Festin de Pierre.
M. Roy a l’honneur d’être pair de France; il possède une immense fortune
et il n’a point d’enfants. Quant à ses opinions politiques, telles
qu’on peut les connaître par les actes de sa vie publique, nous sommes
fort embarrassés pour les définir, puisque M. le comte n’a jamais fait
partie que des ministères à bascule. Nous pensons, toutefois, que Son
Excellence incline plus volontiers vers les idées aristocratiques. Ses
manières ne sont pas tout à fait exemptes de morgue, et l’on assure que
le trait distinctif du caractère de Son Excellence est l’opiniâtreté.
Malheureusement, M. Roy n’est pas un homme fort éclairé; son génie,
profondément fiscal, est resté étranger aux progrès des sciences
économiques, et les Anglais ont beaucoup ri de certaines doctrines
financières qui ne tendaient à rien moins qu’à étouffer parmi nous le
crédit public dans sa source et l’industrie dans ses développements. Aux
yeux de M. Roy, la production n’est qu’une matière imposable, la
richesse publique un élément de contributions, et, sous plus d’un
rapport, Son Excellence est d’accord avec l’illustre économiste, M.
Syrieys de Mayrinhac, qui, le premier, a proclamé que la France
produisait trop.
M. de Saint-Cricq est le plus maigre de tous nos ministres. Ses
doctrines ne sont pas plus arrêtées que celles de M. Roy; nous l’avons
vu successivement défendre les douanes, la liberté du commerce, les
ministères passés, le ministère présent, et il y a lieu de croire qu’il
défendrait aussi tous les ministères futurs. C’est, du reste, un homme
inoffensif, fort doux, de mœurs simples, d’une figure agréable et
prévenante. Sa sobriété serait étonnante pour un ministre, s’il était
vrai, comme on nous l’a assuré, que Son Excellence déjeune très-souvent
avec un œuf frais ou une tasse de chocolat. On sait que la création
du ministère du commerce, dont il est titulaire, excita dans le temps
une foule de réclamations: Son Excellence a voulu se faire pardonner la
jouissance de cette sinécure par quelques mesures utiles, au nombre
desquelles l’institution d’une commission d’enquête doit occuper le
premier rang. Au reste, il convient de reconnaître que, dans le
ministère actuel, M. de Saint-Cricq s’est prononcé plus d’une fois en
faveur des résolutions les plus favorables au système constitutionnel.
M. de Caux est un gros homme de bureau portant une grosse tête sur de
larges épaules; il monte à la tribune et il en descend; il siége au
conseil de Sa Majesté; il loge dans la rue de Grenelle, faubourg
Saint-Germain, et il touche cent vingt mille francs d’appointements. M.
de Caux est l’homme du monde, d’ailleurs, qui sait le mieux ce qu’un
cheval mange d’avoine et ce qu’il entre de cuir dans une selle; le seul
ministre de la guerre qui ait triomphé des punaises qui infectent les
casernes françaises depuis Jules César. C’est un grand mérite à nos
yeux, et qui vaut mieux assurément pour la gloire de M. de Caux que le
fameux coup de collier pour celle de M. de Clermont-Tonnerre.
M. Hyde de Neuville est un ministre plus célèbre. Son dévouement à la
légitimité date de l’explosion de la machine infernale, et sa réputation
parlementaire, de la Chambre de 1815. Depuis lors, M. de Neuville a été
ambassadeur de France aux Etats-Unis; il a pu apprécier les avantages
d’un gouvernement libre, simple dans ses rouages, économique et
impartial, et nous ne doutons pas que cette circonstance ne lui ait fait
prendre en dégoût ces fanatiques de Coblentz qui avaient trouvé le moyen
de rendre le malheur même ridicule et méprisable. En revenant des
Etats-Unis, M. Hyde de Neuville fut envoyé à Lisbonne; il y était
lorsque le malheureux Jean VI vint chercher un refuge à bord de la
flotte anglaise, pendant que don Miguel faisait assassiner le marquis de
Loulé. Là, Son Excellence a pu juger de près la rage apostolique; elle a
pu comparer le régime de la liberté et celui de la servitude. Ces
contrastes ont produit sur son esprit une impression profonde, et c’est
parce qu’il s’en est expliqué franchement avec le dernier ministère,
qu’il a été rappelé de Lisbonne.
M. Hyde de Neuville est un homme plein de feu et d’imagination. Nous
croyons que, malgré les emportements qui ont signalé ses débuts dans la
carrière politique, son âme a toujours été accessible à la pitié et à
tous les sentiments généreux que le pouvoir étouffe trop souvent chez
ceux qui le possèdent. Ses instructions aux chefs de notre escadre dans
les mers du Levant ont été pleines de bienveillance pour les Grecs; les
règlements qu’il a introduits dans l’administration de la marine ont
obtenu l’approbation générale. Enfin, M. Hyde de Neuville est un
converti de l’ancien régime comme M. de Chateaubriand, son ami intime.
Son Excellence a la tête couverte d’une forêt de cheveux gris; sa figure
est joviale, ses formes arrondies, sa taille un peu épaisse, son organe
un peu sourd. Son influence oratoire consiste surtout dans sa vivacité;
il parle toujours avec chaleur, beaucoup moins, toutefois, depuis qu’il
est ministre que lorsqu’il était député. La Quotidienne lui
reprochait, il y a quelque temps, de ne pas savoir le latin; grand
malheur, en vérité, pour un ministre de la marine, de ne pouvoir
traduire couramment le Dies iræ ou les sept psaumes de la pénitence!

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. LE GÉNÉRAL LAFAYETTE.

Voici un nom célèbre et vénéré dans les deux mondes, un nom qui fait
honneur à la France et qui rappelle les plus nobles souvenirs de gloire
et d’indépendance. La Chambre des députés doit être fière de compter
parmi ses membres un homme d’un aussi beau caractère que M. le général
La Fayette, et c’est pour nous une bonne fortune que d’avoir à parler de
lui.
La carrière de l’honorable député a commencé de bonne heure. A vingt
ans, il s’arrachait des bras de sa jeune épouse pour voler au secours de
l’indépendance américaine, seul, en dépit de l’opposition de la cour,
sur un vaisseau frété à ses frais, apportant aux insurgés l’espérance et
des armes. Le gouvernement anglais, qui l’attendait en chemin, lui
réservait, dit-on, de cruelles épreuves; il eut le bonheur d’y échapper,
et témoigna plus tard, dans les cachots d’Olmutz, qu’il aurait su les
braver. Il servit d’abord comme simple volontaire, revint en France
chercher de nouveaux secours, les ramena et obtint l’honneur d’un
commandement dans l’armée américaine. L’histoire a déjà dit par quels
faits d’armes il se signala dans cette campagne mémorable et mérita
l’amitié de Washington. Il y avait sacrifié, de plus, la majeure partie
de sa fortune, précieuse avance qui devait être acquittée, après un
demi-siècle, par les bénédictions de dix millions d’hommes libres!
Quand la révolution française éclata, le général La Fayette en fut l’un
des plus honorables défenseurs. La France lui doit l’introduction du
dogme sacré des droits de l’homme, qui triomphe aujourd’hui dans nos
lois et qu’il avait rapporté d’Amérique. On le vit toujours opposé aux
excès populaires autant qu’aux intrigues de cour. Le lendemain du 6
octobre, il arrachait les gardes du corps à la fureur du peuple, dans
les avenues de Versailles; après le 20 juin, il protestait contre les
outrages prodigués à la famille royale. Jamais son épée n’est sortie du
fourreau que pour la défense des opprimés; jamais sa voix ne s’est
élevée qu’en faveur des intérêts de l’humanité. A Olmutz, où sa fille
le suivit, la sérénité de son âme ne s’est pas un instant démentie; et
l’on dit que, sous les verrous autrichiens, il partageait son temps
entre les soins qu’il donnait à cette fille chérie et la lecture de
l’Encyclopédie, seul ouvrage que ses geôliers aient consenti à lui
permettre, après bien des refus. Les agaceries de Bonaparte l’ont trouvé
inflexible; la Restauration l’a revu calme et paisible, comme elle
l’avait laissé.
Depuis lors, appelé à la représentation nationale dans des circonstances
difficiles, l’honorable député s’est montré constamment digne de
lui-même. S’il allait en parlementaire au camp des ennemis, après
l’invasion de 1815, c’était pour stipuler en faveur des libertés
nationales; si, depuis, il est monté à la tribune, toujours il y a
défendu les droits du peuple avec franchise, mesure et fermeté; éloquent
à force de simplicité, et surtout à cause du poids que ses antécédents
et son caractère donnent à ses paroles. Il vivait retiré, pendant la
belle saison, dans sa maison de campagne, à Lagrange, dont il administre
encore aujourd’hui les fermes avec un ordre et une intelligence
admirables, présidant aux moindres détails, améliorant ses terres,
perfectionnant ses troupeaux et réglant sa dépense avec une modestie qui
n’exclut jamais la libéralité. Une foule d’étrangers de distinction sont
venus le visiter dans son château, dont il a fait disparaître tout ce
qui rappelait des souvenirs de féodalité. L’illustre Foy a planté le
lierre qui en couvre une des tours principales, dans laquelle plus d’un
proscrit a trouvé asile aux jours de la persécution. C’est là qu’au sein
d’une famille très-nombreuse, M. de La Fayette rappelle avec un charme
inexprimable ce que l’histoire et la poésie nous racontent des anciens
patriarches. Tels Franklin et Washington, ses illustres amis,
finissaient leurs jours glorieux à l’ombre de leur vigne et de leur
figuier.
Mais de nouvelles sensations, de plus ineffables jouissances attendaient
M. de La Fayette et devaient le mettre, en quelque sorte, lui vivant, en
présence de la postérité. Ce peuple qu’il avait affranchi venait de
grandir: le volontaire avait laissé aux Etats-Unis trois millions
d’hommes; il allait en revoir dix millions qui lui tendaient les bras.
Washington et Franklin n’étaient plus; lui seul restait de ces nobles
débris; l’Amérique voulait le voir; les pères voulaient le montrer à
leurs enfants. Une frégate aux couleurs de l’indépendance vint le
chercher sur nos rivages, et, tandis que, sur la rive opposée, un monde
entier lui préparait des fêtes et des embrassements, quelques misérables
commissaires de police étouffaient sur les bords de la Seine-Inférieure
les derniers adieux du peuple français. Enfin, il a revu la terre de ses
premiers exploits; il a été salué du titre honorable et gracieux d’hôte
de la nation. Ces remparts, pour lesquels il a combattu, retentissent
de mille cris d’allégresse; les vaisseaux sont pavoisés comme aux plus
beaux jours de fête; et, pendant que les magistrats du peuple libre
saluent avec respect M. de La Fayette, les jeunes filles sèment des
fleurs sur ses pas et le couronnent citoyen des deux mondes!
Qui nous dira ce qu’a dû éprouver ce voyageur illustre, en s’asseyant,
après plus de quarante ans, sous un dais rayonnant des trophées de
l’indépendance américaine! et lorsqu’il a revu ces déserts devenus
méconnaissables à force de villes, de villages et de fermes joyeuses!
Ici, un invalide d’York-Town lui rappelait quelques faits d’armes;
ailleurs, un chapelier refusait de son fils le prix d’un chapeau, en lui
disant: «Votre père l’a payé du prix de son sang, il y a quarante ans.»
Plus loin, une députation de sauvages accouraient au-devant de lui,
promettant de se convertir à la civilisation d’un peuple fidèle à la
mémoire du cœur. De toutes parts enfin des hommages sincères,
ardents, spontanés, accueillaient le vieil ami de Washington. Pour moi,
chétif, j’en serais mort de joie. M. de La Fayette, modeste et simple
dans la bonne fortune comme il avait été inébranlable dans la mauvaise,
répondait avec une grâce parfaite à tous les compliments, en français
dans la Louisiane, en anglais dans les autres États.
A une autre époque, par une faveur sans exemple dans les annales
diplomatiques, le congrès avait décidé que les ministres
plénipotentiaires de la république auprès des puissances
communiqueraient à l’honorable général, lorsqu’il le désirerait, tout ce
qui serait relatif à la situation des affaires publiques des Etats-Unis.
Enfin, il n’est aucun témoignage de gratitude et de respect dont il
n’ait été comblé. Au milieu de tous ces triomphes, M. le général La
Fayette s’est toujours montré aussi modeste, aussi calme que par le
passé. Jamais il n’a manqué de se rendre à son poste de député, toujours
exact aux séances, en costume, et attentif à la discussion. Les
étrangers qui sont admis aux tribunes de la Chambre demandent tout
d’abord où siége M. de La Fayette, qui se fait reconnaître à sa haute
stature et à sa démarche inégale, suite d’un accident qui faillit lui
coûter la vie. La bonté de son caractère est extrême; nul n’accueille la
jeunesse avec plus de bienveillance et, l’on peut dire, d’amitié. Voilà
nos hommes, en un mot, voilà les citoyens que le parti national peut
montrer avec un égal orgueil à ses amis et à ses ennemis!

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. DE CORMENIN.—M. DE PUYMAURIN.

M. le vicomte de Cormenin est entré de bonne heure dans la carrière des
affaires. A vingt ans, il était auditeur au conseil d’État; à vingt-cinq
ans, maître des requêtes, et il achevait à peine sa quarantième année
lorsqu’il fut appelé à la Chambre des députés par le suffrage des
électeurs du Loiret. L’honorable candidat n’était connu alors que par
ses excellents écrits sur la jurisprudence administrative et par la
franchise avec laquelle il avait signalé les vices principaux de
l’organisation du conseil même dont il faisait partie. M. de Peyronnet
avait voulu le destituer; et déjà, à une autre époque, les épurateurs de
1815 l’avaient éliminé du conseil d’État. Cette dernière circonstance,
probablement inconnue des électeurs du Loiret, fait trop d’honneur au
caractère de M. de Cormenin pour que nous ne nous empressions pas de la
citer.
Lorsqu’après le retour de Bonaparte en 1815, les alliés marchèrent sur
la France, M. de Cormenin, auditeur au conseil d’État, endossa l’habit
de garde national et se dirigea, simple volontaire, sur la ville de
Lille, où il fut enfermé pendant toute la durée du siége, dont il
partagea les dangers. On le vit à plusieurs reprises sur les remparts,
payer de sa personne et se conduire en homme de cœur. A son retour,
il fut renvoyé du conseil d’État, et il n’y reparut plus tard que par la
protection de plusieurs membres distingués de sa famille. M. de
Cormenin, soldat courageux, fut aussi dans sa jeunesse un poète facile
et gracieux. On connaît de lui plusieurs odes et un petit poème
héroïque sur la Pologne, dans lequel nous avons remarqué les strophes
suivantes:
Mais c’est surtout à la tribune politique que M. de Cormenin a déployé
un véritable talent et un genre de courage malheureusement trop rare de
nos jours. La France n’a pas oublié avec quelle énergie cet honorable
député a signalé les abus du cumul et marqué au front les dilapidateurs
de la fortune publique. Son dernier discours sur la dotation de la
pairie a excité au banc des ministres une rumeur qui témoigne
suffisamment de la justesse et de la profondeur du coup porté à
l’amour-propre des cumulards ministériels. On sait à quel puéril écart
de colère M. de Martignac n’a pas rougi de descendre ce jour-là, faute
de raisons à opposer au courage de l’orateur; et ce jour, en effet, est
devenu le plus beau de la carrière politique de M. le vicomte de
Cormenin. Le voilà rangé désormais au nombre des plus intrépides
champions des libertés publiques, et, quoique l’un des plus jeunes
membres de la Chambre, il en est déjà un des plus distingués. Que
serait-ce donc si tous les jeunes talents de la France nouvelle
pouvaient prendre place avec lui sur ces bancs où siégent tant de
médiocrités surannées.
M. de Cormenin n’a point encore improvisé de discours, soit défiance de
lui-même, soit qu’il craigne de paraître ambitieux en se montrant
souvent à la tribune. Nous croyons devoir l’inviter à vaincre cette
fâcheuse répugnance. Quand on a le malheur d’entendre chaque jour, comme
nous, de pitoyables orateurs, tels que MM. Laboulaye, de Conny, Formont,
Sainte-Marie, Mayrinhac et tant d’autres ejusdem farinæ divaguer à
outrance sur toutes les questions et souiller la tribune d’une foule de
pasquinades indignes de la gravité de la Chambre, on peut déplorer
l’excès de modestie qui retient sur leurs bancs des députés d’un vrai
talent et d’un caractère aussi honorable que M. de Cormenin. Son organe
est, d’ailleurs sonore et flexible, sa figure calme et sévère, son
attitude convenable et réservée, sa taille haute et bien prise; rien ne
lui manquerait qu’un peu plus de chaleur et de hardiesse, pour devenir
orateur dans toute la force du terme, et nous sommes sûr qu’il le
deviendra.
Avec moins de moyens, assurément, M. Marcassus de Puymaurin, fabricant
de pastel, est bien devenu directeur de la Monnaie de Paris; et quel
homme, en Europe, ne connaît aujourd’hui le célèbre M. Marcassus de
Puymaurin? Avez-vous vu quelquefois au pied de la tribune un gros homme
portant une grosse tête sur de grosses épaules, et dans cette tête
beaucoup de cervelle? C’est l’honorable M. Marcassus de Puymaurin.
Avez-vous remarqué un député très-boiteux, raisonnablement sourd et tant
soit peu bègue, dont l’habit vert et le gilet sont presque toujours
déboutonnés, et qui pose sa main sur ses oreilles en forme de cornet
acoustique, quand M. de Conny improvise? C’est encore M. de Puymaurin.
Enfin, vous souvenez-vous d’avoir entendu une description charmante des
sangsues, de leurs mœurs et de leurs amours; une superbe
philippique contre les bouchers qui donnent trop de réjouissance et un
éloge des vétérinaires qui en savent plus que les médecins? Toutes ces
pièces d’éloquence sont dues à l’honorable, à l’introuvable, à
l’impayable M. de Puymaurin, ancien fabricant de pastel et directeur de
la Monnaie des médailles.
Combien de fois, dans le bon temps des Chambres de Cazes et Villèle,
l’illustre biographe des sangsues a-t-il bégayé des mots charmants, des
naïvetés plaisantes et d’énergiques péroraisons en faveur du budget!
Avec quelle chaleur il battait monnaie sur les épaules des
contribuables! Quels grands coups de balancier il frappait, lorsque Son
Excellence Sidy-Mahmoud, avide de connaître le gouvernement
représentatif, venait lui en demander des nouvelles à l’hôtel du quai
Conti! Ces beaux jours, hélas! ne sont plus. Une misérable salle à
manger met la Chambre en rumeur; un député de rien, un simple avocat,
fait rendre gorge à un garde des sceaux, et M. Bourdeau va coucher
demain dans la chaste alcôve de M. de Peyronnet à l’hôtel de la
Chancellerie: sic vos non vobis, nidificatis, aves!

LE MOUTON ENRAGÉ[16].
FIGARO.—Ah! mon Dieu, Basile, quelle figure longue!... un myriamètre
distance légale... et pâle... comme le Journal des Débats.
BASILE.—Oh! c’est qu’il y a de quoi faire changer de couleur, même ceux
qui n’en ont jamais eu.
—Est-ce qu’il serait question de quelque changement dans?...
—Un changement!... Oui... Tiens, lis.
—Quoi?
—Tu ne vois pas?
—Non, je ne vois pas.
—Tu ne vois pas, là, dans la Gazette, le Mouton enragé?...
—Eh bien... j’ai vu pendant six mois le Bœuf enragé sur l’affiche
des Funambules, et personne n’a réclamé... Après?...
—Après?... Mais, lis donc, «Robin, que je te noue ce ruban bleu... On
va te tondre, Robin mouton, tu es enragé... pourtant, c’est du sang de
mouton qui coule dans tes veines.» Eh bien, tu ne frémis pas?
—Pas le moins du monde.
—Tu ne comprends donc pas!
—Je comprends qu’il s’agit d’un mouton... Et comme la pastorale est
usée, je ne vois pas...
—Il s’agit bien de la pastorale!... Il s’agit de la révolution... Le
sang de mouton, c’est le sang de Henri IV et de Louis XIV.
—Ah! pauvre Gazette! gare M. Menjaud de Dammartin.
—Mais, tu n’y es pas... c’est l’Album.
—Ah! c’est l’Album qui dit que le sang de mouton est le sang de Henri
IV et de Louis XIV!
—Mais non! l’Album parle de sang de mouton, et la Gazette prouve
comme quoi il s’agit du sang de Henri IV et de Louis XIV. En
conséquence, elle dit: «Français, on menace vos princes...
réveillez-vous!»
—Ce sera peut-être assez difficile, s’ils ont lu la Gazette. Mais,
écoute, Basile, il me semble que tout ce sang-là n’a pas le sens
commun... Comment croire qu’on s’amuse à fabriquer des allusions à
l’instar du Nain jaune, quand la censure ne vous meurtrit pas le
poignet de son gantelet de plomb? Comment s’exposerait-on de gaîté de
cœur à d’énormes amendes quand on est vulnérable d’un cautionnement
de soixante mille francs? Comment affronterait-on la police
correctionnelle quand on a deux de ses rédacteurs à Sainte-Pélagie? Ne
serait-ce pas jouer à y faire mettre tout le personnel du journal, y
compris les abonnés et M. le procureur du roi lui-même, pour s’être
laissé devancer par la Gazette? Mais j’admets et personne n’admettra,
personne ne peut admettre, j’admets l’allusion... Maintenant, dis-moi,
Basile, combien l’Album a-t-il d’abonnés?
—Deux cents.
—Et la Gazette?
—Six mille.
—Six mille! alors la Gazette aurait offensé le sang d’Henri IV et de
Louis XIV cinq mille huit cents fois plus que l’Album. Si les
rédacteurs de l’Album étaient envoyés à la Force, ceux de la Gazette
devraient être au moins expédiés pour Toulon. D’ailleurs la
Quotidienne ne vient-elle pas d’être condamnée à 50 francs d’amende
pour avoir attenté à la dignité du Constitutionnel en copiant le
susdit Album? Ici le cas n’est-il pas le même, et la Gazette
n’a-t-elle pas, comme la Quotidienne, cité avec complaisance,
souligné avec soin tout ce qui pouvait prêter au scandale?
On dit que le numéro de la Gazette qui contenait l’article sur
l’Album a été saisi, hier soir, à la requête de M. le procureur du
roi.

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. DE MONTBEL.—M. DE PINA.—M. DE LABOURDONNAYE.

M. de Montbel, maire de Toulouse, est entré à la Chambre des députés
sous les auspices de son compatriote, M. de Villèle, pendant la longue
domination des Trois-Cents. C’est un homme d’une taille au-dessous de
la moyenne, d’une corpulence assez remarquable, et dont les traits
lourds et communs n’ont rien de cette vivacité qui caractérise les
riverains de la Garonne. Il siége au côté droit, non loin de MM. de Pina
et de Labourdonnaye. C’est lui qui prend ordinairement la parole toutes
les fois qu’il s’agit de défendre le personnel de l’ancien ministère, ou
plutôt de M. de Villèle; car M. Syrieys de Mayrinhac s’est chargé de la
défense de M. de Corbière, et personne, que je sache, n’a voulu de celle
de M. de Peyronnet. M. de Montbel n’est pas d’ailleurs un homme sans
talent et, de tous les meneurs du côté droit, c’est peut-être lui qui
connaît le mieux le faible de la Chambre des députés. Son langage ne
manque ni de mesure, ni d’adresse, ni parfois d’éloquence; et si ce
n’était que la Chambre a cessé d’être dupe des paroles, il ferait
illusion aux libéraux par la manière dont il sait intéresser leur
générosité.
L’organe de cet honorable membre est extrêmement désagréable, et ceux
qui l’entendent pour la première fois croient toujours qu’il est enroué.
Cependant on l’écoute avec curiosité, parce qu’on apprend par lui la
pensée véritable du parti villéliste, et que ses adversaires ne sont pas
sans estime pour sa personne. Ce royaliste prononcé, cet orateur, si
ardent à la tribune, passe pour un homme de mœurs douces et
bienveillantes; on cite même plusieurs traits fort honorables de sa vie
privée. Pour moi, si j’en puis bien juger par simple conjecture, je
crois que M. de Montbel ne nous ferait pas tous pendre s’il était le
plus fort; mais je ne serais pas aussi rassuré de la part de ses
respectables amis, depuis les fusillades de la rue Saint-Denis.
Et, par exemple, si M. de Pina devenait jamais ministre, je prendrais
sur-le-champ ma canne et mon chapeau pour me sauver je ne sais où, mais
le plus loin possible de ce saint personnage. Je n’en connais pas un de
plus violent, ni de plus rancunier dans toute l’assemblée; et sa figure
habituellement ouverte et riante me rappelle toujours, je ne sais pas
pourquoi, celle de Frédérick dans le rôle de Méphistophélès. M. de Pina
conserve encore, au sein de la Chambre de 1829, les opinions et les
doctrines qui dominaient aux conférences de Pilnitz; il est campé sur
les bords du Rhin, et il attend que M. de Brunswick ait mis à la raison
les Parisiens révoltés. Nul n’assaisonne de fiel mieux que lui une
harangue contre des pétitionnaires; nul ne parle avec plus d’amertume de
la liberté de la presse, de l’égalité devant la loi et de toutes
conquêtes de la révolution sur l’ancien régime. Il partage avec M. de
Lépine et M. de Conny tout l’honneur des homélies parlementaires qui
ont rendu ces deux députés si célèbres, et je n’ai jamais lu de
description du jugement dernier plus curieuse que ses tirades sur la
dissolution des sociétés. Les balistes et le manioc de M. de
Sallabéry peuvent seuls leur être comparés.
Nous avons eu dernièrement une occasion remarquable d’observer le
caractère énergique de M. de Pina. C’était le jour où, reprenant toute
sa dignité, la Chambre des députés se leva comme un seul homme contre la
suppression de l’amendement relatif à la salle à manger de M. de
Peyronnet. Depuis la chute du ministère déplorable, le côté droit
n’avait pas encore éprouvé d’échec aussi désastreux. La consternation
était peinte sur tous les visages religieux et monarchiques, et l’on eût
dit que la Bastille venait d’être prise une seconde fois. M. de Pina,
seul, debout à son banc, les bras croisés, ainsi que Marius sur les
ruines de Carthage, bravait de ses regards l’hilarité du côté gauche; en
vain les huissiers criaient de toutes parts: «Asseyez-vous, Messieurs;
M. le président vous prie de vous asseoir.» L’inflexible Pina demeurait
immobile. Enfin, saisi d’indignation, il s’écrie: «De quel droit veut-on
me faire asseoir?» et proteste du moins, par cette véhémente apostrophe,
contre le triomphe de la révolution.
L’honorable M. de Labourdonnaye est un homme plus grave. La première
fois que j’ai eu l’honneur de le voir, je m’attendais à trouver dans sa
physionomie quelques traits en harmonie avec sa réputation
parlementaire, des yeux vifs et perçants, un front découvert et hardi,
une tenue imposante et digne, tout au moins, d’un vieux chef de parti.
Loin de là, M. le comte de Labourdonnaye n’offre à l’observateur qu’une
physionomie sans expression, un visage maussade, un air ennuyé; sa voix
sourde et monotone résonne tristement dans l’enceinte de la Chambre
sans y trouver d’écho, et vient mourir dans la tribune des journalistes
où le rédacteur de la Quotidienne lui fait de temps en temps la
charité d’une colonne. Il m’est impossible de comprendre comment cet
honorable député a pu exercer de l’influence sur une assemblée
délibérante, autrement qu’en me rappelant ce proverbe: Dans le royaume
des aveugles, les borgnes font la loi.
Mais quand je remets dans mon esprit les saturnales de la session de
1823, l’expulsion de Manuel et toutes les batailles gagnées par le côté
droit de ce temps sur l’honneur et les libertés de la France, je
m’explique plus aisément la gloire parlementaire de M. de Labourdonnaye.
Le système des catégories doit à son éloquence de nombreuses victimes,
et c’est lui qui disait un jour aux députés du côté gauche: «La France
ne veut plus de vous!» Aujourd’hui que la France a fait connaître ses
vœux, nous avons rarement le plaisir d’entendre M. le comte de
Labourdonnaye, et même il est probable qu’au prochain renouvellement des
Chambres, nous en serons entièrement privés; aussi l’honorable membre
commence-t-il à nous accoutumer à son silence; sa voix, jadis si
redoutable, est devenue muette et ne rend plus d’oracles; son front,
chargé de rides, se couvre tous les jours de nouveaux soucis, et le
temps n’est pas loin où cette renommée si brillante expirera dans
l’oubli.
Pour moi, j’aime à voir disparaître sans bruit ces coryphées de la
Chambre introuvable et déplorable, qui instituèrent les cours
prévôtales, qui rédigeaient les notes secrètes, qui se sont adjugées un
milliard, qui ont fait la loi du sacrilége, exploité l’assassinat du duc
de Berri et ordonné les coups de collier du mois de novembre. Ainsi
s’évanouiront devant la raison publique et la génération nouvelle tous
ces vieillards atrabilaires, tristes représentants des haines du passé;
ainsi ont disparu les Dudon, les Donadieu, les Saint-Chamans, et
passeront comme eux les Grénédan, les Sallabéry, et tant d’autres
médiocrités, qui se consument lentement du supplice de leur impuissance
et meurent, comme les héros du Dante, sans même emporter l’espérance.

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. LE GÉNÉRAL LAMARQUE.—M. LE GÉNÉRAL GÉRARD.—M. LE GÉNÉRAL
DEMARSAY.—M. LE GÉNÉRAL HIGONET.—M. LE GÉNÉRAL TIBURCE SÉBASTIANI.—M.
LE GÉNÉRAL MATHIEU DUMAS.

La Chambre des députés, comme on le voit par ce titre, qui ne les
comprend pas tous, est fort riche en généraux. Est-ce un bien? est-ce un
mal? Je l’ignore; mais c’est un fait statistique assez remarquable et
dont, à tout prendre, la France aura peut-être un jour à s’applaudir.
Les généraux français ont rapporté de la guerre un sentiment exalté de
l’honneur national; divisés sur les questions de liberté, ils
s’entendraient certainement sur la question d’indépendance, derrière
laquelle nos franchises civiles auront toujours le temps de se bien
constituer. C’est d’ailleurs une justice à rendre à nos députés
militaires, de reconnaître que la plupart d’entre eux, abdiquant les
habitudes un peu despotiques de leur état, se sont montrés les
défenseurs constants des libertés publiques.
Au premier rang de ces honorables se placent quelques-uns de ceux dont
les noms décorent le titre de cet article. Le général Lamarque est connu
depuis longues années par sa bravoure téméraire, par les proscriptions
qu’il a subies, et par ses connaissances distinguées dans son art et
dans les autres sciences. Il écrit et parle d’un style pittoresque,
tout en images, et qui rappelle à quelques égards la manière brillante
et pathétique du général Foy; son élocution est toutefois moins
correcte, mais plus incisive et satirique, comme on a pu le voir dans
son discours sur la question des Suisses, auxquels il a porté le dernier
coup. Il improvise rarement, quoique sa facilité soit très-grande; mais
il récite ordinairement ses discours de mémoire, et leur effet en est
plus assuré. L’honorable général est d’une taille moyenne, sa tête est
légèrement enfoncée dans les épaules, qui sont un peu voûtées, et ses
cheveux paraissent d’un blond douteux aux rayons du soleil. En somme, il
n’est pas beau, mais on dit qu’il est fort aimable et qu’il n’a pas fait
en pays ennemi toutes ses conquêtes.
M. le général Gérard possède quelque chose de cette simplicité antique,
si justement admirée dans Hoche et dans Desaix. La modestie et la
douceur caractérisent sa physionomie, naturellement ouverte, affable et
distinguée. Il parle rarement, mais toujours à propos, avec force et
mesure, et de manière à mériter les suffrages même de ses adversaires.
Sa vie militaire, pleine de gloire, n’est pas de notre ressort; mais
elle a jeté beaucoup d’éclat sur sa carrière parlementaire et donne
aujourd’hui à l’honorable général une influence positive dans les
délibérations de l’Assemblée. Il siége au côté gauche, entre M. Etienne
et M. Laffitte.
M. le général Demarsay porte habituellement une longue redingote bleue
et un chapeau à larges bords qui le font reconnaître sur-le-champ, non
moins que sa taille élancée, au milieu de ses collègues. C’est un brave
militaire, d’un tempérament sec et bilieux, presque toujours en colère
et montant à la tribune comme à la brèche, armé de toutes pièces et la
pointe en avant. Je ne connais pas dans toute la Chambre d’interrupteur
plus intrépide et plus infatigable, et il ne se passe pas de séance
qu’il n’ait eu deux ou trois querelles avec le président. Il n’a pas la
patience d’attendre son tour de parler, et trop souvent il exhale son
humeur en apostrophes véhémentes, au lieu de réunir ses arguments en
faisceau pour leur donner quelque importance. C’est un capitaine de
tirailleurs qui dépense beaucoup de munitions et ne fait pas grand mal à
l’ennemi. Son principal défaut est une obstination sans bornes: que la
Chambre l’écoute ou soit distraite, s’il est à la tribune, il n’en
descendra qu’après avoir tout dit et parlera dix fois dans la même
séance. Au reste, M. le général Demarsay est un citoyen intègre, et s’il
manque souvent de mesure, du moins n’a-t-il jamais manqué de conscience
et de patriotisme.
Aux deux extrémités des deux centres siégent deux autres généraux plus
jeunes: le premier, touchant au côté gauche, M. Tiburce Sébastiani; le
second, plus près de la droite, M. Higonet. Tous deux sont arrivés
récemment de l’armée de Morée, où ils commandaient une division. M. le
général Higonet, bien qu’il siége près des rangs où les libertés
nationales comptent fort peu d’amis, use de son crédit d’une manière
juste et impartiale en faveur des habitants de son département. M. le
général Tiburce Sébastiani, moins fier et moins superbe que son frère, a
aussi beaucoup moins de talent; mais sa modestie invite à l’indulgence,
et il paraît si jeune qu’on lui donnerait à peine trente ans. Toutefois,
la campagne de Morée a bien plus appelé l’attention publique sur ces
deux honorables membres que leurs travaux parlementaires.
M. le général Mathieu Dumas, l’un des plus anciens officiers de l’armée
française, est assis au côté gauche, près de MM. les généraux Clausel et
Lamarque. Tout le monde connaît son Histoire des campagnes de la
révolution et le talent avec lequel il sut organiser, en moins de six
semaines, pendant les Cent-jours, cette armée héroïque qui alla mourir à
Waterloo. M. le général Mathieu Dumas a fait en personne la plupart des
guerres dont il a écrit l’histoire, et il possède une foule de
connaissances positives qui rendent sa présence à la Chambre infiniment
utile. On a dit qu’il faillit un moment devenir infidèle à la cause
constitutionnelle; mais rien ne nous a été démontré à cet égard, et nous
croyons qu’aujourd’hui cet honorable général est trop âgé pour changer
de religion. Sa gloire est d’ailleurs intimement liée à celle de la
révolution française, et ce n’est pas au retour de Fleurus ou d’Arcole
qu’on peut songer à devenir le compère des hommes de Coblentz. M. le
général Mathieu Dumas est extrêmement vieux; sa tête est couverte de
cheveux blancs, et sa place facile à reconnaître dans la Chambre, où il
porte habituellement un garde-vue de taffetas vert.

ESQUISSES DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS.

M. THÉNARD.—M. KÉRATRY.—M. ÉTIENNE.

Avez-vous vu quelquefois à la Sorbonne M. le baron Thénard, professeur
de chimie et doyen de la Faculté des sciences, expliquant à ses élèves
la décomposition de l’hydrogène sulfuré par le chlore, apostropher en
termes rudes son préparateur Baruel et renverser avec colère les
éprouvettes et les tubes, quand une expérience vient à manquer par sa
faute? L’avez-vous vu, armé de l’allumette magique, transformer avec
satisfaction de l’oxyde de carbone en gaz acide carbonique? Tel vous
l’avez admiré dans son fauteuil académique, tel vous le retrouverez à la
tribune de la Chambre des députés, lorsqu’il se chargera d’un rapport
sur la refonte des monnaies ou bien de la défense du commerce des
salpêtres. Chez lui, le professeur ne disparaît jamais devant le député,
et ses meilleurs discours ressemblent toujours à des leçons. L’honorable
membre est doué d’une facilité d’élocution intarissable, et il en abuse
trop souvent, comme ces compositeurs de musique qui développent dans
tous les tons un motif agréable jusqu’à ce qu’ils l’aient rendu
assoupissant.
Ce n’est pas que M. le baron Thénard manque de sens et de connaissances
réelles; au contraire, il en possède beaucoup, et ses idées politiques
sont généralement raisonnables; mais, comme il est fort entêté, prolixe
et criard, le bien qu’il pourrait faire rencontre souvent des opposants
parmi ceux qu’il a trop ennuyés pour vouloir les convaincre. C’est un
des hommes les plus dangereux que je connaisse pour les habits neufs et
pour les jabots de mousseline: on cite plusieurs exemples de personnes
auxquelles, dans la chaleur de son argumentation, il aurait arraché tous
les boutons de leur habit et la moitié de leur chemise. En conséquence,
il importe de se tenir à une distance respectueuse de ses ongles
redoutables, toutes les fois qu’on discute avec lui quelques questions
capables de l’échauffer.
L’honorable député de l’Yonne est encore, dans toute la force de l’âge,
un véritable adolescent dans une Chambre qui ne compte guère que des
vieillards. Sa tête est couverte d’une forêt de cheveux noirs et crépus,
sa figure large et plate, son regard vif et jovial. Il siége au centre
du centre gauche et vote quelquefois avec le centre droit; ce qui
s’explique aisément par la simple énumération des titres dont il est
décoré. Comment se pourrait-il qu’un député qui est baron, doyen de
Faculté, professeur à la Sorbonne et au Collége de France, officier de
la Légion d’honneur, membre de l’Institut et de l’Académie de médecine,
n’eût pas quelque penchant pour le cumul, si vivement attaqué néanmoins
par un vicomte, M. de Cormenin!
M. Kératry, député du Finistère, s’est acquis une réputation de courage,
de patriotisme et d’intégrité au-dessus de toute atteinte. Sa vie
entière, vouée à l’étude de la philosophie et de l’histoire, n’a été
qu’une laborieuse introduction aux fonctions qu’il remplit aujourd’hui
avec tant de distinction. Cet honorable député écrit et parle avec
beaucoup de facilité. Peut-être aurait-on le droit d’exiger plus de
correction et de goût dans son style; mais ces défauts ont disparu
toutes les fois qu’il a été appelé à défendre la cause de la liberté ou
celle de l’humanité. On sait avec quelle énergie et quelle dignité M.
Kératry, traduit devant les tribunaux pour un article inséré par lui au
Courrier français, sut faire respecter ses droits et dévoiler les
turpitudes du dernier ministère. Son procès n’a pas été inutile au
succès de la cause nationale, et il est très probable que ses juges, en
l’acquittant, ont voulu rendre hommage à sa vertu, non moins qu’obéir au
cri de leur conscience.
L’honorable membre est d’une taille extrêmement petite. Sa mise est
très-négligée. Il parle assez rarement, ce qui est déjà une preuve de
goût, et il s’attache de préférence à traiter les questions de liberté
civile et religieuse, qui conviennent davantage à la nature de son
talent. M. Kératry a publié plusieurs ouvrages, parmi lesquels ses
Inductions morales et philosophiques et le roman intitulé le Dernier
des Beaumanoir tiennent un rang distingué et annoncent une grande
imagination.
Tout le monde connaît les antécédents littéraires et politiques de M.
Etienne, académicien de l’Empire et chassé de l’Académie par ordonnance
royale. Il a revu le pays où l’on dort, grâce au droit d’élection ou
plutôt de réélection exercé en sa faveur par ses confrères. De proscrit,
il est devenu député, et il s’est invité à jouer aux cartes dans le même
palais où la stupide vengeance d’un ministre conseillait au roi de lui
ravir un titre jusqu’alors inviolable. M. Etienne a passé par toutes les
épreuves avec une insouciance philosophique et joyeuse, consolé par ses
succès littéraires et trouvant, dans les recettes de Joconde et de
quelques autres pièces charmantes, des compensations aux rigueurs
ministérielles. C’est un homme de mœurs douces, d’un caractère faible
et léger, mais véritablement inoffensif et même obligeant. Sa taille est
grande et son embonpoint date d’avant la Restauration.
Les discours de l’honorable député de la Meuse se font remarquer, comme
ses autres productions, par l’éclat des antithèses, par un heureux choix
d’expressions et par un vernis de politesse qui cache trop souvent la
légèreté du fond. Plusieurs de ses sentences sont restées à la tribune
comme au théâtre, et nul orateur n’a peut-être mieux défini la dernière
loi départementale, si incongrument retirée, que celui qui en a dit:
politesse des mots et injure des choses! M. Etienne est très-assidu
aux séances de la Chambre, et l’on devine aisément combien sa position
doit lui procurer d’occasions d’être utile au journal qu’il dirige. Il
siége au troisième banc du côté gauche, près de M. Laffitte et du
général Gérard.
L’honorable orateur n’est point un homme instruit dans la véritable
acception de ce terme; il ne manque pas de tact et dissimule ce qu’il
ignore avec assez d’adresse pour faire illusion sur ce qu’il sait. C’est
précisément l’absence de ce tact qui précipite la tribune, comme des
papillons à la chandelle, une foule de députés ignorants et
présomptueux, et donne naissance à des milliers de discours déplorables
qui allongent les sessions sans aucun bien pour la chose publique. On ne
saurait croire combien il y a dans l’Assemblée de médiocrités qui
pérorent et de gens de mérite qui gardent le silence, utiles seulement
dans les comités, où ils donnent d’excellents avis, tandis que les
bavards ambitieux ne songent qu’au journal du lendemain et à l’effet que
leurs métaphores produiront dans les départements. Il y aurait là un
excellent sujet de comédie, et je crois que M. Etienne s’en occupe. La
représentation aura lieu aux élections prochaines.

BIGARRURES.

On a trouvé un bon moyen d’empêcher les électeurs de faire sauter le
ministère: on met le feu à leurs maisons.
** *
Les Français seront dorénavant admissibles à tous les emplois, pourvu
qu’ils aient une fortune suffisante. Ainsi le veut un article
nouvellement promulgué de la Charte Polignac.
** *
MM. de Polignac, de Montbel, d’Haussez, Chabrol, Courvoisier et Guernon
de Ranville se trouvaient réunis, l’autre jour, en grand conseil.
—Oh! mon Dieu! que vous êtes jaunes, mes chers collègues, dit le prince
romain.
—C’est que nous allons entrer en dissolution, répondirent tristement
les cinq autres Excellences.

M. FONTAN A POISSY.

Il n’y manquait ce matin que le galérien malade, car, pour le reste,
nous étions revenus aux beaux jours de M. Franchet, il y avait les
gendarmes, les voleurs de grand chemin et, au milieu de tout cela, M.
Fontan, que le préfet de police avait trouvé trop heureux à
Sainte-Pélagie, et qu’il a fait transporter à la maison privilégiée de
Poissy.
C’est un réveil digne de M. Mangin; la veille, il avait été assez
clément pour le malheureux détenu. Il avait permis aux acteurs de
l’Odéon, à mademoiselle Georges elle-même, de pénétrer jusqu’au
prisonnier pour entendre la lecture d’un nouveau drame plein d’émotions
neuves et fortes, composé sur la grande route de Bruxelles, au milieu
des gendarmes de la Belgique, et terminé au milieu des gendarmes de
Paris.
Et les acteurs avaient applaudi à ce drame de l’auteur de Perkins, et
ils l’avaient quitté en lui promettant un succès de plus, et peut-être
la liberté.
Le lendemain, c’était aujourd’hui, M. Fontan était arraché à ses amis de
prison, au concierge qui l’aimait, aux poètes ses collègues, à tant
d’organes de la presse libérale si facilement incarcérés; adieu à toute
la prison, à sa cellule repeinte, à ses habitudes domestiques, à tout ce
monde qu’il s’était fait pour cinq années! Oui, violemment arraché de
tout ce bien-être; violemment arraché à ces porte-clefs qui lui
souriaient; adieu même à ce Paris lointain du faubourg; adieu au Pauvre
Jacques: M. Mangin le veut, il faut aller à Poissy.
O Poissy! à sept lieues de l’Odéon et des Nouveautés, dans la poussière,
une méchante prison à porte basse et, dans l’intérieur, des voleurs
repris de justice, des escrocs de second ordre, tout le menu fretin de
la police correctionnelle! Et, entré là, il faut quitter son dernier
habit de poète, son pauvre habit tout usé, mais auquel on tient encore
comme à son habit de noces! Allons, encore un effort, tendez les bras à
la livrée du crime; un forçat a porté cet habit. N’importe, te voilà en
livrée; tu n’as pas même le droit d’être vêtu comme les autres poètes.
Voilà M. Fontan à Poissy.
Il est parti ce matin: il couchera ce soir, dans sa prison nouvelle,
dans le dortoir comme à ces beaux temps du collége; il s’endormira aux
conversations d’argot de ses compagnons, et il ne comprendra pas cette
langue étrange et il regrettera plus que jamais sa prison toute composée
de poètes et d’écrivains, et, tout à côté, les joyeux dissipateurs de
leur patrimoine, insouciants amateurs de bonne chère et de plaisirs,
habiles architectes de châteaux en Espagne, même malgré les verrous!
Vraiment, c’est une indignité d’en agir ainsi vis-à-vis un homme, parce
qu’il n’est ni voleur, ni escroc, ni faussaire, ni menteur, ni
calomniateur; parce qu’il a le désavantage d’être un écrivain, rien de
plus. Tu écris, scélérat! Des menottes, des fers, des forçats pour
compagnons. Tu écris! le feu et la mort. Tu écris! qu’on te pende, qu’on
te marque au feu!... Reposez en paix, vous autres qu’attend le bagne;
vous, honnêtes assassins, qui n’écrivez pas.
Honneur donc à l’arrêt de M. Mangin; honneur à ce capricieux hasard qui
joue avec un homme et qui le brise avec dédain, quand il a assez joué.
Quoi donc? la loi qui vous enferme vous condamne-t-elle à l’exil, au
travail des mains, à l’habit infamant, à la cohabitation avec le crime?
Prisonnier veut-il dire forçat? Une prison est elle un bagne? Et ici
n’est-ce pas dire à M. Fontan: «Tu ne vivras pas!» que de l’enlever à
ses amis, à ses protecteurs, au souvenir de la ville, à sa famille, à
tout ce qui pouvait adoucir cinq ans de cette infortune qu’on appelle
la prison. Cinq années d’esclavage, mon Dieu, pour quelques lignes
hasardées! Toute une vie perdue!

BIGARRURES.

M. de Polignac a tenu le poêle à un mariage qui a été célébré à
Saint-Germain l’Auxerrois. Quand donc tiendra-t-on le poêle au convoi du
ministère?
** *

Dimanche, 16 mai 1830.

EXTRAIT DES BORDEREAUX D’UN PRÉFET.

Pour guirlandes de fleurs appendues à la préfecture, lampions,
verres de couleur et vers de circonstance
Honoraires de dix hommes qui sont allés au-devant
de Son Excellence, et ont crié: Vive M. de
Bourmont! à chaque 1 fr.
Pour le dîner, le foin et l’avoine consommés par
Monseigneur, sa suite et ses chevaux
Pour la rédaction de l’éloquent discours de M. le
préfet
Honoraires de vingt hommes chargés de coudoyer,
rudoyer et injurier les mauvais citoyens qui riaient
et proféraient des plaisanteries et quolibets séditieux,
à chaque 2 fr.
Plus, indemnités pour les coups de canne reçus
par les susdits
Pour les arrhes données aux individus qui devaient
traîner la voiture de Monseigneur, ce qui n’a pas eu
lieu
Pour gratifications aux agents de police et petits
verres à la gendarmerie pour réchauffer et remonter
le dévoûment d’iceux
Pour messes, neuvaines et chandelles bénies, à
l’occasion de l’expédition d’Alger
Pour l’achat de dix exemplaires de la Quotidienne,
de la Gazette et du Drapeau blanc, pour être mis
en évidence dans le salon de M. le préfet
Pour bas de soie de M. le préfet, éloge des vertus
de M. de Bourmont, et autres menus détails
M. le préfet supplie humblement Mgr le ministre de l’intérieur de lui
faire rembourser ces avances; sans quoi, quand il passera par sa
préfecture quelque grand personnage, ses moyens ne lui permettraient pas
de le recevoir dignement, le dévoûment étant pour le moment hors de
prix, et personne ne voulant en donner à crédit.

Mercredi, 19 mai 1830.

SÉANCE DU CONSEIL.

(15 mai.)
M. DE POLIGNAC.—Ah! çà, Messieurs, j’ai envie de dissoudre.
M. D’HAUSSEZ.—Par le mât de misaine, ce devrait être déjà fait.
M. DE POLIGNAC.—Si je dissolvais?
M. SYRIEYS.—Oui, si on dissolvait?
M. DE POLIGNAC.—Mais c’est que nos affaires n’en iront pas mieux pour
cela. La France va se lever tout entière contre nous. Je n’ose pas
dissoudre.
M. SYRIEYS.—Ne dissolvons pas.
M. DE POLIGNAC.—Mais on ne peut pas faire autrement; la Chambre de
l’adresse séditieuse n’est guère venue à résipiscence.
M. SYRIEYS.—Alors, dissolvons.
M. DE POLIGNAC.—Moi, je ne sais que faire. Aidez-moi de vos conseils.
M. SYRIEYS.—Mon avis est..... si je puis me permettre de l’énoncer
aussi ouvertement..... mon avis est que notre situation est
excessivement embarrassante.
M. DUDON.—Je suis parfaitement de l’avis de l’honorable préopinant.
M. COURVOISIER.—Et si les saints ne nous sont pas en aide, je ne sais
comment nous nous tirerons d’affaire. Il faut pourtant se décider à
quelque chose.
M. SYRIEYS.—Si nous tirions à la courte-paille ou à pile ou face?
M. D’HAUSSEZ.—A-t-il de l’esprit aujourd’hui, ce coquin de Syrieys!
M. COURVOISIER.—Attendez, j’ai une médaille bénie à l’occasion de la
translation des reliques de saint Vincent de Paul; elle va nous servir.
Eh!... où donc est ma médaille? j’ai perdu ma médaille, on m’a volé ma
médaille. Dudon, vous ne me l’auriez pas prise par hasard?
M. DUDON, avec assurance.—Moi, je ne sais pas ce que vous voulez
dire.
M. SYRIEYS.—Tenez, voilà un louis.
M. D’HAUSSEZ.—Vaisseau démâté que vous êtes, vous ne voyez pas que
c’est un napoléon.
M. COURVOISIER, se signant.—Bonne sainte Vierge!
M. DE POLIGNAC.—La figure de l’individu!... Tenez, voilà un vrai louis.
D’Haussez, vous êtes pour la dissolution; moi contre. Pile ou face?
M. D’HAUSSEZ.—Face.
(M. de Polignac jette la pièce; elle tombe face, et la dissolution est
arrêtée définitivement.)

M. DE PEYRONNET AU MINISTÈRE.

On lit dans la Gazette d’hier: «MM. de Chabrol et de Courvoisier
ayant donné leur démission, le Roi l’a acceptée et a
nommé M. de Montbel ministre des finances, M. de Chantelauze
ministre de l’Instruction publique, et M. de Peyronnet
ministre de l’intérieur.»
M. de Peyronnet!!! Ce nom dit tout, et nous savons de quoi
est capable celui qui a pris pour devise: Non solum togâ.
Nous voici revenus à l’expectative des coups d’État dont nous
menaçaient depuis si longtemps les journaux à gage de la camarilla.....
Bien joué, nos Seigneurs! M. de Peyronnet est pris pour
tailleur dans notre dernière partie, voyons ce qu’il retournera!

BIGARRURES.

M. de Peyronnet entre dans la nouvelle troupe avec le même engagement et
les mêmes feux; il a pour emploi les coups d’État. On est généralement
curieux de voir le beau grenadier à cheval.
** *
La nouvelle de la rentrée de M. de Peyronnet au ministère a fait baisser
la rente, et les projets de M. de Polignac font hausser les épaules.
** *
Les électeurs se préparent à prouver à l’auteur de la loi du droit
d’aînesse, qu’il n’est qu’un triste cadet.
** *
M. de Peyronnet a de la rancune; il veut nous faire payer cher sa salle
à manger, mais nous tenons les cordons de la bourse.
** *
M. Dudon a pris un habit de ministre, il continue à voler dans le chemin
de la fortune.
** *
Chodruc-Duclos dit qu’il aime mieux être Chodruc que Peyronnet; Chodruc
n’est pas si fou qu’il en a l’air.
M. Capelle joue les traîtres, M. Polignac les niais, M. Guernon de
Ranville les pères dindons, M. de Peyronnet les tyrans. M. de Bourmont
est chargé spécialement de l’emploi des déserteurs. M. Dudon va
compléter la troupe; on sait d’avance quel rôle il jouera.
** *
On assure que M. de Peyronnet a en portefeuille une trentaine de lois
d’amour inédites.
** *
Décidément le ministère est à l’agonie; M. de Peyronnet se plaint
d’avoir été appelé trop tard.
** *
Chodruc-Duclos a pris un chapeau neuf; il paraît qu’un changement
notable s’est opéré dans ses finances; il finira peut-être par être
ministre.
** *
M. de Peyronnet va donner un grand assaut....... à la Charte.
** *
M. de Polignac veut monter à cheval après les élections; nous
l’engageons à bien se tenir.
** *
M. de Polignac voyant approcher les élections et désirant s’assurer un
poste en rapport avec ses goûts et sa capacité, a retenu la place de
bedeau de Saint-Roch.
** *
On vend maintenant des tabatières électorales et du tabac à la
Charte. Il y a de quoi faire fumer le ministère.
** *
M. de Polignac trame ses coups dans l’ombre, c’est le hibou du
ministère.
** *
Telle est pourtant l’influence des plus petits motifs dans les choses de
ce monde! Les oies ont sauvé le Capitole, et M. de Pol... pouvait causer
une révolution en France.
** *
M. de Polignac prétend servir les intérêts du pays; il ne sait servir
que la messe.

LA CHARTE

COMME LA VEULENT LES HOMMES DU 8 AOUT ET DU 19 MAI.
Article premier.—Les Français sont inégaux devant la loi, parce qu’il
serait absurde qu’un libéral ou un homme qui ne va pas à la messe fût
l’égal d’un émigré ou d’un congréganiste; qu’un député du côté gauche,
qu’un écrivain ou un manufacturier marchassent de front avec un homme du
centre, un évêque et un marquis; qu’un rédacteur du Constitutionnel ou
du Courrier français, qui n’ont ni de avant leur nom, ni rubans, ni
pensions, ni croix, fût autant qu’un rédacteur de la Gazette qui a
deux de l’un devant, l’autre derrière, qui est de plus commandeur de
l’ordre d’Isabelle la Catholique, qui dîne chez les ministres et qui
tient les cordons du dais.
Art. 2.—Il serait assez agréable de ne faire payer les impôts qu’aux
libéraux; mais, par cela, ils se trouveraient être seuls électeurs. Au
contraire, seront dégrevés, autant que possible, les citoyens atteints
ou soupçonnés de libéralisme.
Art. 3.—Ne sont admissibles aux emplois civils et militaires que les
hommes bien pensants, affiliés à la congrégation, ayant au moins une
fois trahi la France, dénoncé quelque conspiration ou sauvé trois fois
la monarchie.
Art. 4.—La liberté individuelle est garantie, à moins que le suspect ne
soit un écrivain libéral, parce que alors les traitements les plus
rigoureux sont permis et même ordonnés. En ce cas, les gendarmes doivent
se servir de leurs sabres et les guichetiers redoubler d’insolence.
Art. 5 et 6.—Chacun professe sa religion avec une égale liberté.
Néanmoins on brûlera quiconque ne sera pas de la société de Jésus, qui
est la religion de l’État.
ART. 7.—Les ministres de la religion catholique percevront la dîme de
tous les biens des laïques; les prêtres de toute autre religion mourront
de faim.
ART. 8.—Les Français ont le droit de faire imprimer et de publier leurs
opinions, pourvu qu’ils n’écrivent que la vie des saints et le
panégyrique de saint Louis, pour l’histoire; des cantiques et des noëls
pour la poésie; l’éloge du gouvernement, des ministres et des jésuites,
ou des invectives contre les libéraux.
ART. 9.—Les propriétés sont inviolables, sauf le cas où il faudrait
qu’il en fût autrement.
Art. 10 et 11.—Il est défendu de rappeler que M. de *** a déserté et
passé à l’ennemi; que tels et tels ont rampé aux pieds de l’usurpateur;
que M. *** a vendu son honneur pour telle somme, que M. M*** n’a pu
trouver à vendre le sien; que M. D*** a volé la nation; etc.
ART. 12.—Seront soumis au recrutement tous libéraux serfs et vilains;
seront excellents officiers et généraux expérimentés, tous nobles, baron
ou homme de haute lignée, de naissance et ancienne souche.
Art. 13.—Les ministres sont inviolables et, par conséquent, non
responsables; à eux seuls appartient la puissance exécutive. Les
ministres n’auront ni capacité, ni impartialité, ni conscience.
Art. 14 et 15.—La puissance législative s’exerce par les ministres; la
Chambre des pairs et la Chambre des députés ne sont que pour la forme,
jusqu’à ce qu’on les ait composées autrement.
Art. 16.—Les ordonnances des ministres ont force de loi.
Art. 17.—Quand la loi est fixée d’une manière immuable, on la porte aux
Chambres pour la forme.
Art. 18.—Toute loi doit être discutée et votée librement; seulement,
sera empoigné et conduit en prison, maltraité, diffamé, vexé, destitué
et anathématisé tout député qui votera ou parlera contre le ministère.
Des gendarmes, avec leurs carabines chargées, seront dans la salle, de
distance en distance, en nombre double de celui des membres.
Art. 19.—Les Chambres ne peuvent ni se plaindre des ministres, ni prier
le Roi d’écouter le cri du peuple; les Chambres doivent estimer les
ministres, quels qu’ils soient.
Art. 20.—Si les Chambres demandent le renvoi des ministres, la demande
sera soumise à l’approbation desdits ministres.
Art. 21.—Si la proposition est adoptée par les ministres, elle sera
mise sous les yeux du Roi; si elle est rejetée, elle ne pourra être
représentée pendant toute la durée du ministère.
Art. 22.—Les ministres promulguent les lois selon leur bon plaisir.
Art. 23.—Les traitements des ministres seront fixés et ne pourront
subir de variations qu’en augmentant.
Art. 24.—Tout ministre chassé par le vœu de la nation est nommé de
droit à la pairie.
Art. 25.—Toutes les délibérations de la Chambre des pairs sont
secrètes, quand il s’y prononce des discours comme le dernier de M. de
Chateaubriand.
DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS DES DÉPARTEMENTS.
Art. 26.—La Chambre des députés sera composée des députés élus par les
conseils électoraux. Les ministres, dans leur impartialité, ne se
réservent d’autre influence que de choisir les électeurs.
Art. 27.—Chaque département n’aura qu’un seul député, vu la rareté
toujours croissante des hommes bien pensants.
Art. 28.—Tout député sera destitué à la volonté du ministre.
Art. 29.—Aucun député ne peut être admis dans la Chambre, s’il ne porte
habituellement de la poudre et des bas chinés.
Art. 30.—Si néanmoins il ne se trouvait pas dans le département assez
d’hommes réunissant les conditions requises, on choisirait dans les
simples marguilliers, pourvu qu’ils soient abonnés à la Gazette, à la
Quotidienne, ou à l’Apostolique.
Art. 31.—Si quelque homme bien pensant ne payait pas le cens exigible,
on y pourvoirait par un ou plusieurs faux.
Art. 32.—Les présidents des colléges électoraux sont autorisés et même
invités à faire triompher la bonne cause par tous les moyens légaux ou
illégaux: fraude dans les dépouillements, influence par promesses ou
menaces, etc.
Art. 33.—La moitié au moins des députés sera choisie parmi les
Trois-Cents de M. de Villèle, le centre et les ventrus bien connus.
Art. 34.—Le président de la Chambre est tenu de clore les discussions
avant qu’elles soient ouvertes, toutes les fois qu’elles prennent une
tournure peu favorable au ministère.
Art. 35.—Les séances de la Chambre sont publiques, mais les tribunes
réservées au public ne contiendront pas plus de quatre personnes.
Art. 36.—Au moindre signe de joie ou de tristesse qui paraîtra sur la
figure du public, les tribunes seront évacuées.
Art. 37.—Aucun discours ne peut se terminer sans un court éloge des
ministres.
Art. 38.—La Chambre des députés n’a pas le droit de refuser des impôts.
Art. 39.—En conséquence, aucun impôt ne peut être perçu s’il n’est
consenti par la Chambre.
Art. 40.—Aucune diminution ne peut être proposée dans les impôts.
Art. 41.—Les ministres peuvent proroger la Chambre et, si elle les
ennuie, la dissoudre, sans en convoquer une nouvelle.
Art. 42.—Les ministres ont le droit de faire emprisonner, déporter, ou
d’exclure de la Chambre tout député qui ne se renfermerait pas dans le
respect qui leur est dû.
Art. 43.—Les ministres peuvent faire par leurs journaux stipendiés
injurier, insulter et calomnier les députés.
Art. 44.—Les pétitions envoyées aux Chambres resteront sans être
dépliées.
DES MINISTRES.
Art. 45.—La voix d’un ministre comptera pour dix dans les délibérations
des Chambres; on doit les écouter avec admiration quand ils daignent
parler à la Chambre, et ne pas leur adresser d’arguments trop forts qui
pourraient les embarrasser.
Art. 46.—La Chambre des députés a le droit d’accuser les ministres et
de les traduire devant le conseil des ministres, qui seul a le droit de
les juger.
Art. 47.—Dans le cas où les ministres accusés ne se condamneraient pas,
leurs accusateurs seront punis comme calomniateurs.
DE L’ORDRE JUDICIAIRE.
Art. 48.—Les ministres se réservent de rendre justice sous les tilleuls
du Palais-Royal.
DROITS PARTICULIERS MAINTENUS PAR L’ÉTAT.
Art. 49.—La dette publique est garantie, sauf quelques restrictions,
telles que le trois pour cent.
Art. 50.—On rétablira le droit d’aînesse, les droits de haute justice,
de vasselage. On fait des nobles et des pairs à discrétion.
Art. 51.—Les colons seront traités comme des nègres.
ARTICLE TRANSITOIRE.
Art. 52.—Il est défendu à tout citoyen de lire ou d’avoir chez lui
cette Charte constitutionnelle.

Numéro du 25 juillet 1830.

LE 4 AOUT 1830.

DOUVRES.
(Deux inconnus, l’un arrivant de Calais, l’autre s’embarquant pour la
même destination.)
Premier inconnu: God save my!... C’est vous?
Deuxième inconnu: Le prince de Pol...
—Chut! ne me nommez pas.
—Pourquoi?
—Parce que... j’allais chez vous.
—Tiens, c’est drôle, j’allais chez vous.
—J’allais m’asseoir à votre foyer.
—Je n’en ai plus, j’allais vous demander à partager la fortune du pot.
—Le pot!... on me l’a renversé sur la tête.
—Diable! Voilà qui est malheureux!.... Qu’allons-nous faire?
—Avez-vous de l’argent?
—Oui, un peu; j’ai écorché de mon mieux le pauvre John Bull.
—Moi, je n’ai pas un sou; ils crient avant qu’on les écorche.
—Il fallait les laisser crier.
—Oui, mais ils montraient les dents.
—C’est différent. Guillaume n’a plus besoin de mes services.
—La France a jugé à propos de se passer des miens.
—Mon cher, comme Denys de Syracuse, il faudra nous faire maîtres
d’école.
—Tiens, est-ce que vous savez lire, vous?
—Non, et vous?
—Ni moi non plus.
—Alors il faut faire comme Dioclétien, il faut nous mettre jardiniers.
—Non, j’ai un projet, je vais me faire jockey à New-Market.
—L’idée n’est pas déjà si mauvaise; moi, si j’y avais pensé, je me
serais fait roi des Grecs, quoique la place ne fût pas très-bonne. Un
conquérant!... je vais me faire restaurateur.
—Et moi! le descendant d’une si noble maison!
—N’importe, je vais à Paris.
—Tenez, mon cher, voilà une recommandation pour Piet. Il vous aidera,
quoique sa cuisine soit bien maigre à présent, ce pauvre Piet! il a bu
un bouillon avec nous.
—Adieu donc, que la paix soit avec vous!
—Que la miséricorde du ciel vous accompagne!
Les prophétiques menaces de cet article ne devaient pas tarder à se
réaliser.
Le 26 juillet, les ordonnances parurent. D’un trait de plume, Charles X
venait de décider la déchéance de sa dynastie.
Avec la monarchie de Juillet, après les trois glorieuses, Figaro
reparaît triomphant. Une fois encore sa vignette a subi une
transformation, elle est devenue comme l’enseigne de sa victoire.
Basile fuit, Figaro ne menace plus, il frappe: «Ah! Basile, mon mignon,
faiseur de coups d’État, en voici du bois vert.»
Mais le but est atteint, la rédaction se disperse: c’est un autre
Figaro. Nous n’entreprendrons pas de le suivre dans sa fortune
nouvelle.
FIN.



FIN DE LA TABLE.

Imprimé par Charles Noblet, rue Soufflot, 18.

NOTES:
[1] J’ai sous les yeux, en écrivant ces lignes, le
très-remarquable travail de M. Hatin, l’Histoire du journal en France,
dont le volume consacré à la Restauration vient de paraître à la
librairie Poulet-Malassis et de Broise. Malheureusement, effrayé sans
doute des proportions que prenait son ouvrage, M. Hatin n’a pu
qu’indiquer en passant le rôle du petit journal et en particulier du
Figaro, «de toute cette artillerie légère, si terrible dans les
grandes luttes de l’opinion.»
[2] Adolphe Blanqui, on peut le dire aujourd’hui, était
l’auteur des Esquisses de la Chambre des députés.
[3] Allusion à M. de Quatrebarbes.
[4] Les ciseaux de la censure qui venait d’être supprimée.
[5] M. Franchet-Despérey était directeur général de la police.
[6] Est-il besoin de dire que la comédie dont veut parler
Figaro est la session législative?
[7] Voici à peu près le trait d’un de ces couplets:

[8] Allusion à une proposition faite à la Chambre pour la mise
en accusation du ministère Villèle, «pour crimes de concussion et de
trahison.» Cette proposition, prise en considération, donna lieu à un
débat orageux. Les anciens ministres l’échappèrent belle. Ils durent
leur salut à M. de Martignac, qui tint la promesse faite au roi
d’empêcher toute poursuite contre le cabinet qu’il remplaçait. En
échange on lui avait permis d’arrêter l’envahissement de l’intérêt
religieux sur les choses de la politique. On lui retira vite cette
permission.
[9] Histoire des deux Restaurations, t. 7.
[10] M. de Polignac était alors ambassadeur en Angleterre;
connaissant les projets du roi, il guettait anxieusement l’heure de
s’emparer du pouvoir. A chaque crise il accourait. Lorsqu’il ne venait
pas, Charles X l’appelait près de lui, parfois même à l’insu de ses
ministres, qui voyaient d’un mauvais œil l’homme qui convoitait leurs
portefeuilles.
[11] Un beau jour, au moment où on s’y attendait le moins, M.
de Polignac, à la tribune de la Chambre des pairs, fit un long discours
pour prouver que la charte était la plus chère de ses affections. Ces
protestations ne surprirent personne. M. de Polignac voulait être
ministre, il pensa que le portefeuille valait bien une protestation.
Henri IV avait bien accepté une messe. Les ultra furent remplis de joie.
M. de Polignac, mystique ridicule, entêté, ignorant, s’était vanté
d’anéantir la Charte en deux ans, SANS COMMOTION.
[12] Allusion à la loi sur le monopole des tabacs, qui avait
fort indigné.—Tous les titres et articles sont la parodie presque
textuelle des dispositions du projet.
[13] Charles X lui-même se moquait de l’éloquence de son
ministre, il le considérait comme un artiste en phrases.—«Avez-vous
entendu la Pasta?» demandait-il à un de ses familiers qui revenait de la
Chambre, où M. de Martignac avait prononcé un fort beau discours.
[14] Le ministère avait été contraint de retirer les deux
projets de loi présentés sur l’organisation communale et départementale.
De ce jour l’alliance de la gauche et du cabinet Martignac était brisée.
Le ministère n’avait plus la majorité, il était bien malade, en effet.
[15] Ce n’est point ici une scène de fantaisie, il n’y a rien
que de très-exact dans cette curieuse étude des mœurs administratives
du temps. Plusieurs procès même furent intentés à des maires qui avaient
refusé complétement d’inscrire des enfants sur les registres de l’état
civil, sous prétexte que les noms choisis par les parents étaient des
noms révolutionnaires.
[16] Cette affaire du Mouton enragé est un des épisodes les
plus tristes de l’histoire de la presse sous la Restauration. Il eut, à
l’époque, un immense retentissement. L’auteur de l’article, Fontan, et
le directeur de l’Album, M. Magallon, furent condamnés à cinq ans de
prison et conduits à Poissy avec les menottes et accouplés à des
voleurs. Les cheveux de Fontan blanchirent dans une nuit. Il n’avait pas
vingt-cinq ans.



ÉTUDES SATIRIQUES
BIGARRURES, COUPS DE LANCETTE, NOUVELLES A LA MAIN

extraits du FIGARO de la restauration

AVEC UNE PRÉFACE ET UN COMMENTAIRE

PAR

ÉMILE GABORIAU



PARIS
E. DENTU, ÉDITEUR,
LIBRAIRE DE LA SOCIÉTÉ DES GENS DE LETTRES
PALAIS-ROYAL, 13, GALERIE D’ORLÉANS.
1861
Imprimé par Charles Noblet, rue Soufflot, 18.

«Pardon, Messieurs, de prendre la parole, mais il s’agit d’une
très-courte explication et d’un fait personnel; d’ailleurs, je ne veux
dire que deux mots.»
Ainsi ne manquait de débuter l’honorable M. S..... de M...., toutes les
fois qu’il réussissait à prendre d’assaut la tribune de la Chambre des
députés. Sans doute il croyait rassurer ses collègues, qu’effrayait
beaucoup son éloquence parlementaire.
Que le lecteur me permette d’excuser ma préface par cette humble
formule.
Ce volume de l’ancien Figaro n’est et ne veut être qu’une curiosité
littéraire, un recueil de documents pour servir à l’histoire de la
Restauration, presqu’un travail archéologique.
En effet, bien que trente ans à peine se soient écoulés depuis, telles
sont les préoccupations du jour et les anxiétés de l’avenir, qu’on n’a
pas le temps de regarder en arrière et qu’on a presque oublié des
événements qui se passaient hier.
On parle souvent encore du Figaro de la Restauration, mais le nom est
tout ce qu’on en connaît; qui donc se souvient encore de sa polémique
ardente, de son esprit, de ses audaces?
Personne, en vérité; et les collections en sont devenues si rares que
celle même de la Bibliothèque impériale est incomplète.
Et pourtant, ce petit journal a un avantage immense, que n’ont pas
toujours ses confrères d’un grand format.
Il donne la note de l’esprit du temps, et il la donne juste.
Or, cette note vraie, on la chercherait vainement ailleurs, on ne la
trouverait pas, sauf peut-être dans tel chapitre d’un livre de Stendhal,
le Rouge et le Noir.
C’est dans ces pages étincelantes de verve, pétillantes de raillerie, de
l’ancien Figaro, que plus tard puisera l’histoire, dans quelque
cinquante ans; elles seront rares et précieuses, parce qu’elles sont
comme les mémoires au jour le jour de l’opinion, en un temps où
l’opinion était souveraine. Une méchanceté spirituelle, un coup de
lancette, une bigarrure, en disent plus, souvent, que quatre longues
colonnes, bien compactes et bien serrées.
Avec de semblables documents, on n’écrit pas l’histoire, mais on la
comprend, et surtout on reconstruit une société.
Jusqu’ici, cependant, tous les historiens sérieux de la Restauration
semblent avoir, à dessein, négligé ce petit journal. Peut-être le
trouvaient-ils trop au-dessous de leur gravité, peut-être pensaient-ils,
bien à tort, que les faits qu’il éclaire sont encore trop près de nous
pour avoir besoin de lumière. Le plus explicite de tous en fait à peine
mention dans deux circonstances: lors de la condamnation de son
directeur, et à propos des fameuses ordonnances, parce que la
protestation des journalistes portait les noms de Victor Bohain et de M.
Nestor Roqueplan, alors à la tête du Figaro.
J’ai voulu réparer cet oubli, et essayer de donner une idée de ce
qu’était le petit journal sous la Restauration. Il joua alors un grand
rôle. Il était chargé de la partie de flageolet dans cette immense
symphonie du journalisme, et il s’en acquittait merveilleusement.
J’avais à choisir entre le Corsaire, le Miroir, la Pandore et bien
d’autres, je me suis décidé pour le Figaro, le plus connu et de
beaucoup le mieux fait.
Puisant, sans parti pris, presque au hasard, dans les quatre années de
1826 à 1830, j’ai recueilli un volume, la fleur du panier, à ce que je
crois.
Autant que possible j’ai écarté les articles trop violents, les
allusions blessantes, les à-propos dont le sel semblerait perdu, enfin
les personnalités de nature à choquer encore aujourd’hui certaines
susceptibilités.
Quant à la ligne politique suivie par le Figaro, je ne m’en suis
aucunement préoccupé. L’intérêt, à mon sens, n’était pas là.
Je me réservais, d’ailleurs, de déclarer qu’en tout ceci je prétends
n’engager en aucune façon ma responsabilité non plus que mes opinions.
* * *
Chatelain, l’ancien rédacteur en chef du Courrier français, un des
journalistes les plus distingués de la Restauration et des premières
années de la monarchie de Juillet, avouait à son lit de mort qu’il avait
passé vingt ans de sa vie politique à refaire tous les jours le même
article; un grand nombre de ses confrères n’ont pu s’empêcher de
confesser la même vérité.
Le lecteur reconnaîtra, en lisant ces pages empruntées à quatre années
du Figaro, que le petit journal ne fait pas tous les matins le même
article.
Les régimes peuvent changer en France, les gouvernements absolus
remplacer les gouvernements parlementaires, les jours de liberté et de
licence succéder fatalement aux années d’esclavage et d’oppression, il
est un maître qu’aucun bouleversement ne saurait renverser, qui plante
son drapeau sur toutes les ruines, dont la souveraine puissance n’a
jamais été même contestée: ce maître, c’est l’esprit.
Pour nous, voilà le despote véritable, un despote adoré. Il s’impose et
nous ne sentons pas son joug, c’est en riant que nous nous inclinons
devant lui. Il tyrannise l’opinion, mais il séduit, mais il entraîne.
Nous sommes sans courage devant lui, nous ne savons rien lui refuser,
encore moins lui garder rancune. Quoi qu’il dise, qu’il inspire, qu’il
fasse, il trouvera grâce. Nous lui accordons trop, hélas! ou plutôt,
nous lui donnons tout.
Par bonheur, cet esprit français, héritage sacré de nos pères, s’est de
tout temps rangé sous les bannières des vaincus. Il poursuit un but
jusqu’au jour de la victoire. Le lendemain il déserte avec armes et
bagages et gagne au pied avec les fuyards. Il n’a jamais couché sur le
champ de bataille. Toujours il est allé s’asseoir à l’extrême gauche,
c’est lui qui crie aux bataillons trop lents à se mouvoir: En avant! en
avant! Il ne se donne à aucun parti, il est de l’opposition.
Les mœurs et la littérature subissent sa loi, et c’est justice; tous
les ridicules sont de son ressort, et il juge sans appel. On a vingt ans
pour maudire ce juge, mais presque toujours la postérité a confirmé les
arrêts de son tribunal.
Mais c’est en politique qu’il faut voir son influence: lui, si léger, si
subtil, si insaisissable, il finit toujours par faire pencher la balance
de son côté. En vain le barbare mettra son épée dans l’autre plateau, le
fer ne l’emportera que pour un instant. Il n’y a pas de væ victis qui
tienne, les battus prendront leur revanche.
Ses interventions sont à ce point décisives, que la chronique de
l’esprit français serait un magnifique traité d’histoire et de
politique, dont l’exactitude et la véracité seraient les premiers mais
non les seuls mérites. Ce serait l’épopée des opprimés, tandis que tous
les livres qu’on nous fait étudier sur les bancs et que nous lisons au
sortir du collége, ne sont que le pompeux panégyrique des oppresseurs.
Après le triomphe, les vainqueurs, les forts, confisquent la vérité et
ne dédaignent pas de dicter l’histoire. Qui donc démêlerait le faux, si
la satire, arme du faible, n’apparaissait à son tour et ne restituait à
qui de droit ou la honte ou la gloire? Il faut rendre à César ce qui est
à César.
Peut-être une telle histoire tentera-t-elle le courage de quelque
érudit: il peut se mettre à l’œuvre, les matériaux ne lui manqueront
pas. Du jour où les Gaulois forment un peuple, l’esprit apparaît. Du
premier oppresseur date la première épigramme.
Et à travers toutes les transformations, les révolutions, les luttes,
cette veine de gaîté gauloise, railleuse, satirique, se maintient et se
perpétue, précieusement léguée par les générations, comme un héritage de
famille, aux autres générations.
Pauvre Jacques Bonhomme, longtemps ton esprit fut ta seule arme, ton
unique consolation! Taillable et corvéable à merci, tu geignais, tu
payais, mais tu chantais. Lié, garrotté, abattu, tu répétais encore
entre tes dents le refrain gouailleur. Ton seigneur t’avait pris ta
dernière vache, il te fallait encore saluer ton seigneur et ne rien
dire, ou gare à la peau!
Au moins la satire te vengeait, non amère, haineuse enfiellée, mais
narquoise, spirituelle, pétillante de bon sens, cachant sa fine malice
sous un faux air de naïve bonhomie.
«Ils chantent, ils payeront,» disait le rusé Mazarin. Celui-là aimait
mieux une grêle d’épigrammes que des pierres dans ses vitres. Plus d’un
bon mot cependant fit pâlir de colère le cauteleux Italien. Ah! s’il
avait tenu l’auteur!
Sous sa main, comme sous un pressoir, Jacques Bonhomme suait son dernier
écu, mais il disait pis que pendre du successeur de Richelieu. Les
mazarinades couraient les rues et les ruelles, grivoises et
court-vêtues. Peuple et seigneurs faisaient cause commune contre
l’ennemi.
Celui-là fut dur au pauvre monde et aussi au riche. Il y paraît aux
recueils de chansons du temps.
Mais il nous faut remonter bien des siècles avant Mazarin.
Au fond de la société de notre pays, à peine formée, aigrissait et
travaillait déjà un vieux ferment d’incrédulité, levain d’opposition
dont l’action, à peine sensible, n’en produisait pas moins une secousse,
sinon deux, par siècle.
Nous avons, nous avons toujours eu le sentiment impérieux de l’égalité.
Qu’on le froisse: endormi, il s’éveille. De ce moment l’esprit s’en
mêle, il lutte, et il triomphe. Avant d’attaquer en face le pouvoir
abhorré, on le fronde pour l’amoindrir. Il épouvante, on le ridiculise.
Les plus poltrons s’habituent à lui, comme les oiseaux à ces
épouvantails que le jardinier place dans les vergers, et au premier
signal ils marchent comme les autres. L’esprit commence l’œuvre, le
nombre la mène à bonne fin.
Ainsi, bons mots, chansons, satires, fabliaux, sont l’expression de la
pensée libre, la forme n’y fait rien. L’esprit est l’auxiliaire des
rancunes, presque toujours il est du côté du droit. C’est lui qui le
premier a compté les masses et inspiré à Robert Wace le chant terrible
des Paysans, près duquel la Marseillaise n’est qu’une pastorale.
Il y avait bien longtemps pourtant que ces paysans, tout à coup
exaspérés, subissaient le joug; on devait les y croire accoutumés, on
devait supposer leurs genoux corniflés à force de ramper, lorsque la
satire s’en mêla, répandue par la campagne, dans les bois et sous le
chaume, par quelques trouvères intrépides. D’un bond tout ce peuple
écrasé fut debout. Robert s’était mis à leur tête; il chantait:
Entre les armures de fer les paysans révoltés furent broyés, mais
quelques-uns en réchappèrent, et Wace, pour les réconforter, leur
disait: «Croissez et multipliez; un jour, vos enfants, plus nombreux que
vous, vous vengeront.»
Mais déjà, à l’ombre du pouvoir royal, grandissent les communes, un
pouvoir nouveau, faible, encore timide. Le Tiers-État qui doit régénérer
la patrie se forme. Il va s’enhardir. Il cherche des alliés, il se
tasse, il se masse, il se serre pour mieux résister, comme un bataillon
de buffles sauvages qui de tous côtés, à l’heure du danger, présente les
cornes à l’ennemi.
Bientôt, à son tour, le Tiers-État va se compter. Il ne se défendra
plus, il attaquera. Il veut empiéter lui aussi. Aux mains de Jacques
Bonhomme, il prend l’arme terrible, la satire. Et comme ils la manient,
ces bourgeois naissants, à peine sûrs de leurs droits! Alors, tour à
tour, ils raillent toutes choses, et de cette arme terrible, l’ironie,
formidable baliste, ils battent en brèche avec une incroyable audace la
papauté, l’épiscopat, la chevalerie, le trône, la religion même, tout ce
qu’ils craignent, en un mot, tout ce qui leur fait ombre.
Ils luttent à leurs risques et périls. Mais avec le danger leur esprit
semble croître, et leur hardiesse. Nos fiers libres penseurs
d’aujourd’hui ne sont jamais allés aussi loin. Et pourtant une douce
prison comme Sainte-Pélagie n’ouvrait pas ses aimables cachots; il y
allait du bûcher.
Alors paraissent, enfantés par vingt auteurs divers, ces poëmes moraux,
ces ballades, ces épopées satiriques, ces romans étranges, compositions
frondeuses, hardies, où se retrouve, condensé, l’esprit d’opposition de
toute une époque.
Voici le Roman de la Rose, et le cycle entier du Renart, qui ne
comprend pas moins de cent vingt mille vers, rimés par une armée
d’auteurs. Voici les Droits nouveaux, contrat social du siècle; la
ballade des Trois Moines rouges et les Dicts du Villain et les
Avisements au Roi. Il faudrait un volume pour détailler seulement les
titres de toutes les œuvres parvenues jusqu’à nous.
C’est le grand chœur satirique du moyen âge, qui s’avance à la
conquête de ses droits.
Et ne craignez pas que la veine de la raillerie s’épuise, il en restera
encore assez pour flétrir les débauches des derniers Valois, pour dire
les ignominies de la cour des Hermaphrodites, pour écrire la Satire
Ménippée.
L’imprimerie, cependant, était venue se mettre au service de l’esprit,
auxiliaire redoutable! La force brutale avait la poudre, l’esprit eut le
livre, plus fort que le canon. On encloue l’artillerie, la pensée est
impérissable. Guttemberg donna le vol à l’idée captive: elle allait
planer un instant sur le monde, puis le conquérir, sans que rien pût
l’arrêter jamais, ni la hache ni le bûcher, ni la Bastille du despote,
ni les cachots de l’Inquisition. Que d’entraves à sa marche, pourtant!
Que d’insensés essayèrent de la combattre, plus insensés que Xerxès
faisant fouetter la mer. Pour l’idée on dressa le pilori, mais le
tréteau infâme de la place publique fut comme son Sinaï d’où elle
rayonna sur le monde.
Alors l’esprit français ne pouvait suffire à nombrer ses soldats. Toute
une armée combattait sous ses drapeaux, guidée, commandée par des hommes
de génie, par Montaigne, par Rabelais, par d’autres encore dont
pourrait, au besoin, se réclamer le petit journal.
Nous sommes loin, ce semble, de ce petit journal, nous y touchons
cependant. Il fallait indiquer son passé, ses origines, pour faire
comprendre son succès dès son apparition, pour expliquer ses triomphes
et ses revers.
Il parut, et il fut acclamé.
C’est qu’il était et qu’il est encore le véritable représentant de notre
genre d’esprit; genre difficile, qui ne se comprend plus à un quart de
lieue des frontières de France, qu’on ne saisit pas toujours dans les
provinces un peu éloignées de la capitale.
Le petit journal est l’expression dernière de la satire; elle avait
revêtu toutes les formes, gros livre, feuille volante tour à tour,
aucune ne lui avait donné cette force, cette activité d’impulsion, cette
liberté d’action, cette publicité.
Et il est resté ce qu’il fut le premier jour, un pamphlet périodique,
une épigramme quotidienne. Vous pouvez l’ouvrir, il vous donnera le
dernier bon mot de la veille, la première méchanceté du lendemain.
Cependant le journal ne vint que bien longtemps après la découverte de
l’imprimerie; depuis 200 ans, on fondait des caractères mobiles
lorsqu’on eut la première idée d’un recueil périodique.
A Théophraste Renaudot revient l’honneur d’avoir réalisé en France cette
idée appliquée déjà en Angleterre et à Venise.
C’était un médecin, ce Renaudot; homme d’intelligence et d’initiative,
il avait réussi à se mettre fort bien en cour.
Même il avait des malades, et ce qui faisait endiabler les Purgon de son
temps, c’est qu’il les traitait par les distractions et le rire, et
qu’il les guérissait, paraît-il.
Avec privilége royal, il avait fondé un bureau de rencontre, sorte
d’office de publicité, comptoir des vingt-cinq mille adresses du temps,
où chaque jour se pressait une foule de gens en quête de renseignements.
Nombre d’oisifs s’y donnaient rendez-vous; les nouvellistes en titre,
coureurs de cancans, ne tardèrent pas à y venir aussi. On y causait.
Tous les bruits de la ville et de la cour y avaient leur écho.
Renaudot eut l’idée d’utiliser tous ces gens. Il n’avait qu’à écouter
pour être l’homme le mieux informé de Paris; il écouta. Puis, il nota
tout ce qu’il avait entendu, le rédigea, le fit recopier, et c’est ainsi
qu’il distribuait à ses malades des nouvelles à la main qui chaque
jour les renseignaient au plus juste.
Les Nouvelles bientôt firent fureur. C’était à qui serait malade pour
obtenir la faveur d’un exemplaire. Renaudot ne savait ou donner de la
lancette; quant à ses copistes, ils ne pouvaient suffire.
Il demanda l’autorisation d’imprimer ses nouvelles, l’obtint, et le 30
mai 1631, le premier de nos journaux paraissait sous le titre de
Gazette, nom emprunté à l’italien, de gazza, pie, oiseau bavard.
Le succès de Renaudot fut immense; il eut bientôt une nuée d’ennemis
acharnés; mais il avait bec et ongles, et une plume, et une presse, et
la protection du roi. Il se moquait des envieux.
Son exemple cependant ne fut pas suivi. Louis XIII se doutait-il du
tintouin que donnerait la presse à ses successeurs? Il n’y eut pas de
prime d’encouragement pour les journalistes, et dix-neuf ans le médecin
régna seul.
En 1650 seulement se fonda un autre journal, en vers celui-ci, la
Gazette burlesque de Loret, le plus insipide de tous ceux qui jamais
ont tenu une plume, courtisan achevé, d’ailleurs, et chroniqueur utile
aujourd’hui.
En 1672 seulement parut le Mercure galant, fondé sur un plan excellent
par Doneau de Vizé, et qui, jusqu’à la Restauration, resta le premier de
tous les recueils périodiques.
Mais là n’était pas le petit journal.
Il existait, mais mystérieusement. Il paraissait manuscrit, ou «imprimé
à la campagne.» Le petit journal était alors la «nouvelle à la main» qui
se colportait jusque sous le manteau de marbre des cheminées de
Versailles. Plus d’un bon mot, plus d’une verte épigramme fit froncer le
royal sourcil du monarque-soleil, du divin Deodatus.
Le règne de Louis XIV fut un bon temps pour l’esprit, bien qu’il
combattît à la sourdine. Les ridicules foisonnaient; la cour amusait la
ville. Pour railler, il ne fallait que regarder autour de soi. La cour,
la finance, la magistrature, l’armée, la bourgeoisie, le clergé posaient
alors en plein soleil pour tout le monde, et aussi pour Molière qui les
a fait poser pour la postérité.
Mais l’esprit ne tarda pas à viser plus haut: l’audacieux s’attaqua au
roi. Oui, à l’auguste personne du roi, et aussi à la personne sacrée de
ses maîtresses. Jupiter indigné agita sa perruque, l’Olympe trembla.
Il faut le dire, Louis XIV détestait l’esprit. Ce prince, le plus
magnifique virtuose qu’ait produit le despotisme, ne croyait pas
l’esprit assez courtisan, il lui trouvait une odeur de fagot. Il
entreprit deux ou trois croisades contre lui, et même fit un édit qui le
défendait sur ses terres, c’est-à-dire en France. Le refrain de l’édit
était: Bastille! Bussy en sut quelque chose.
Il daigna cependant protéger quelques hommes de génie, sous la condition
qu’ils chanteraient ses louanges et lui feraient de la réclame pour la
postérité. Ils acceptèrent la mission.
Malheureusement ces grands hommes n’étaient pas toujours bien inspirés,
témoin Boileau et son passage du Rhin. Le doux Racine eût fait mieux,
mais il se cachait pour faire ses épigrammes; une pourtant lui valut du
bâton; les grands seigneurs payaient ainsi. Peu importe, le bois vert
est aujourd’hui brûlé, les railleries seront éternelles. Quant à
Molière, dans ses pièces ad majorem Jovis gloriam, et je parle des
meilleures, de celles après lesquelles il a dû se frotter les mains,
plus je les relis, plus il me semble à chaque instant découvrir sous le
velours de la louange l’épingle de l’ironie. Ne serait-ce pas un
admirable persiflage, une pilule merveilleusement dorée? Le grand génie
ne mit pas le roi sur son théâtre, peut-être se réservait-il de la jouer
en son particulier.
Déjà les philosophes donnaient la main à l’esprit français, ils
remuaient les pavés du raisonnement et préparaient les grosses pierres
que devait débiter l’ironie pour les lancer, en grêle de petits
cailloux, dans les jardins royaux, Louis XIV détestait aussi les
philosophes.
A bien prendre, il n’aimait que les savants en us, pédants hirsutus
roulés dans le grec comme les goujons dans la farine.
Hélas! le roi-soleil ne se doutait guère qu’à ses côtés, dans son propre
palais, des gens à lui rédigeaient le petit journal de son règne pour
nous le léguer. Et que sont les Mémoires, sinon un petit journal?
Sous la Régence, l’esprit s’installa au Palais-Royal. Ce fut un
débordement de satires, un feu roulant d’épigrammes. Par malheur, à la
fin, la gaîté grivoise tourne à l’obscène, le gros sel n’est plus que du
sel de cuisine. En butte à tous les traits, le régent riait. Il
s’efforçait d’être à l’unisson.
Ce fut bien autre chose vraiment sous Louis XV. Avec Philippe, la
liberté était trop grande, il fallait un peu de gêne. On l’eut, grâce au
Bien-Aimé.
Fut-il jamais roi plus chansonné, plus raillé, plus criblé! Le petit
journal s’en donnait à cœur joie; traqué en France, il s’imprimait en
Hollande, en Angleterre. Comment entrait-il? on ne sait, mais il
entrait. Dans les cas pressants, quand l’ironie, comme un dîner, eût
perdu à trop attendre, on imprimait dans les caves.
M. de Sartines usait une armée d’agents à courir après d’invisibles
pamphlets. Lui-même trouvait des complaintes jusque dans ses poches.
Pour un recueil clandestin qu’il étranglait, dix renaissaient.
Puis les philosophes avaient sérieusement engagé la partie. Il eût fallu
prendre des bourreaux à la journée et couper les bois du clergé pour
brûler les libelles qui chaque jour prenaient leur vol, Dieu sait d’où.
Le trône chancelait, les coups redoublaient, plus pressés, plus
violents.
Et la rage de philosopher, qui tournait toutes les têtes! Les grands
seigneurs ne se disputaient-ils pas l’auteur du Contrat social?
Voltaire, le génie fatal, Voltaire menait le branle. Partout où il
trouvait un joint, il lançait un livre, une satire, un conte, un mot,
qui éclataient comme un obus et faisaient brèche. D’une plume
infatigable, il démolissait, démolissait, démolissait, aujourd’hui
philosophe, demain petit journaliste, spirituel toujours, excepté dans
ses tragédies, où pourtant encore il poursuivait son idée. Ah! qu’il
savait bien son pays et son siècle, lui qui de l’ironie fit le levier
dont il renversa une société croulante.
Louis XV avait compris le danger; mais comment l’éviter?
—Bast! dit-il, tout cela durera probablement autant que moi.
Parfois cependant, il n’était pas sans crainte; reconnaissant cette
influence énorme de l’esprit, il avait fini par le prendre en horreur,
lui qui tout le premier riait jadis des épigrammes qui l’égratignaient.
Sous Louis XVI, la mousquetade continue, dominée toutefois par les
roulements de l’orage, qui se rapproche. Les événements se précipitent,
les masses, depuis longtemps agitées, préparées, se dressent menaçantes.
Le droit, cette fois, est du côté de la force.
Ah! si Louis XVI avait eu quatre hommes encore comme Rivarol, il
retardait la catastrophe. Or, qu’était Rivarol, sinon le petit journal
vivant.
Mais la cour avait Champfort contre elle, et aussi Beaumarchais. Quelle
faute! Il fallait se l’attacher à tout prix, celui-là! lui lier pieds et
poings avec des cordons bleus, l’étouffer d’honneurs. Il se serait
laissé faire. A ce filet perfide de la cour on eût pu prendre aussi
Voltaire et même Rousseau. On ne le voulut pas, et pour un mot,
peut-être:—Trajan est-il content?
Beaumarchais pris, Figaro ne naissait pas, et Figaro, c’est l’esprit
français révolutionnaire, le triomphe de la raison et du bon sens.
Lié à la cour, l’auteur de la Folle Journée, journée des dupes pour la
monarchie, jetait à pleines mains le ridicule sur les penseurs et sur
les philosophes. Il donnait le beau rôle à Basile, et Figaro, tombé dans
le sac de Scapin, était rossé par Basile. Il trouvait sa galère au port.
Les idées nouvelles se brisaient contre la réaction, ou plutôt contre
l’immobilité, car alors l’action n’existait pas.
Et le barbier était rossé; bravo, Basile!
Beaumarchais aurait-il réussi? On peut se le demander. Il ne dirigeait
pas le mouvement par droit de conquête, mais bien par droit d’héritage.
Il était le fils aîné de Voltaire.
Le vieux décrépit de Ferney, le jour où, ruine peu vénérable, il mourait
et s’enterrait sous des ruines, l’ami de Frédéric de Prusse léguait à
Beaumarchais sa pioche de démolisseur, c’est-à-dire sa plume. Le
légataire fut digne du testateur, il dépassa son attente.
Et croule donc, vieille société, sous les boulets du ridicule, battue en
brèche par les canons de l’esprit!
Il faut viser haut, pour atteindre plus bas, on tire au ciel. C’est à
Dieu qu’on s’attaque, les rois suivront Dieu en exil. Et, par ma foi!
Dieu fut forcé d’émigrer, et aussi ses ministres, et aussi les rois, et
aussi les nobles. Et l’esprit français dansa la carmagnole sur
l’emplacement de la Bastille.
Nous sommes en pleine révolution, mais la Terreur n’a pas fait taire
l’esprit. Il naît de la révolte, et Dieu sait si on se révoltait alors!
Ceux même qui avaient poussé à la roue essayèrent d’enrayer alors, trop
tard.—«Sois mon frère, ou je te tue,» s’écria Champfort. Il préféra se
tuer lui-même.
Cependant les victimes apprenaient à mourir avec grâce, elles faisaient
des mots sur la charrette et presque sous le couteau. Et quels mots!
Samson lui-même, le royaliste, en riait sur sa machine.
Or la machine elle-même était une idée nouvelle, une innovation. On
réformait tout, même le supplice. Mourir par la potence, fi donc! Il
fallait mieux.
L’excellent docteur Guillotin se trouva là fort à propos; grâce à lui,
on put éternuer dans le sac.
Les faubouriens baptisèrent la machine, non avec l’eau du Jourdain,
hélas! mais avec du sang, et l’esprit français, devenu féroce, fut le
parrain. La hideuse machine s’appela guillotine.
Il y avait eu, disons-le, un instant d’hésitation. Quelques-uns avaient
voulu lui donner le nom de Mirabelle. Le jour où courut cette
plaisanterie, Mirabeau devint plus laid encore de colère. Mirabelle!!!
encore un peu, il se ralliait sans pot-de-vin.
Le nom du docteur Guillotin prévalut. Il était dans les destinées de ce
brave homme d’être le parrain de quelque institution; il faillit l’être
de la vaccine, c’eût été un grand bonheur pour lui. On ne dirait pas
aujourd’hui: J’ai été vacciné, mais bien: J’ai été guillotiné. Le verbe
se conjuguerait au passé, ce qui est maintenant impossible.
Le mot de Mirabelle, qui exaspéra le tribun, avait été mis en avant par
un petit journal d’aristocrates, les Actes des apôtres. C’est que, du
jour où ils avaient été à leur tour opprimés, les nobles s’étaient mis à
avoir de l’esprit; il leur était venu avec le danger, comme
toujours:—«Honnêtes républicains, avaient-ils dit, embrassons-nous,
nous allons ôter nos culottes.»
Le petit journal eut encore un beau moment sous le Directoire, mais ce
ne fut qu’un moment. L’Empire était venu.
Adieu l’esprit, me direz-vous. Napoléon le Grand ne l’aimait pas. Eh!
qu’importe, l’esprit comprimé n’a que plus de force, comme la balle
forcée du pistolet. D’ailleurs le petit journal s’était réfugié à
l’armée; c’est lui qui, sous la tente, donnait au vainqueur de l’Italie
les noms de Petit Caporal et de Petit Tondu, qui ont plus fait pour sa
popularité que son Code et ses victoires.
A ce moment, unique dans notre histoire, tout était héroïque. On ne
songeait pas à plaisanter, le chauvinisme exaltait les têtes, on avait
le cœur pris. Un homme de la force de Rivarol eut un mot
superbe:—«On écrit l’histoire à coups de canon,» dit-il en riant. Le
mot fut pris au sérieux. On trouvait sublime «d’écrire l’histoire à
coups de canon, avec le sang de deux millions d’hommes en guise d’encre,
et l’Europe pour page blanche.» Les mères pleuraient, et aussi les
jeunes filles; mais on riait à l’armée. Tout le monde voulait être
colonel à vingt-huit ans; on se faisait soldat et on partait.
Et quels troupiers! A la Moskowa, les pieds gelés, le ventre vide, ils
riaient encore.
Un soir, Ney et sa petite troupe décimée avaient campé dans la neige à
cinq cents mètres des Cosaques.
—Si les mangeurs de chandelle nous découvrent, avait-il dit, nous
sommes f...lambés. Donc, silence dans les rangs.
Eh bien! toute la nuit on causa. Quelques-uns riaient. Ney, qui ne
dormait pas, parce qu’il avait six mille hommes à sauver, Ney fut tiré
de ses méditations par les éclats d’une gaîté bruyante.
—Tonnerre d. D.! cria-t-il, vous tairez-vous, vous allez nous faire
prendre.
A la chute de l’Empire, le petit journal retient sa voix. Non qu’il
manque de faits à enregistrer, mais il lui répugne de les enregistrer.
La batte d’Arlequin, le fouet de la raillerie ne lui suffiraient pas. Il
voudrait un knout, non pour fustiger, mais pour battre au sang ses
imbéciles concitoyens.
Paris affolé, Paris entier criait à s’enrouer: Vivent les alliés!!...
Ce qui prouve-bien, entre nous, que les cris et les vivats ne signifient
absolument rien. Paris crie et acclame ce qu’on veut, à un moment donné,
pourvu que le tambour batte et qu’il y ait de la musique.
Avec la seconde Restauration, le petit journal ressaisit le sceptre. Il
monte sur le trône. Il est arrivé alors à son apogée. Il a juste assez
de liberté et d’entraves pour faire briller en même temps son esprit et
son courage.
Aussi, pendant ces quinze années, rayonna-t-il d’un éclat qu’il n’a que
bien rarement et pour peu de jours retrouvé depuis, aussi son rôle
fut-il d’une importance extrême[1]. D’un mot spirituel il résumait
l’opinion, et ce mot faisait fortune, parce que tous l’avaient pensé.
Enfant perdu de la presse, il marchait en éclaireur. Comme les
compagnies de francs-tireurs devant Sébastopol, il guidait et assurait
la marche. Leste, railleur, adroit, insaisissable, il se logeait dans
les moindres replis de la légalité, s’embusquait derrière les moindres
anfractuosités du Code. Avait-il eu la plume trop longue, il savait
encore faire tourner ses défaites en triomphes.
Ainsi il allait à la conquête du droit, donnant la main à la chanson et
au pamphlet, entre Béranger et Paul-Louis Courier, l’ancien canonnier à
cheval, vigneron de la Chavonière.
Que seraient, dites-moi, devenues les longues tartines du libéralisme,
et même les ardentes polémiques des chefs illustres de l’opposition,
sans la satire, la chanson et le petit journal?
La grande presse inquiétait les ministres; mais les refrains de Béranger
les poursuivaient comme des huées, mais les lettres d’un vigneron
rembourraient leur chevet d’épines, mais les épigrammes du petit journal
les harcelaient comme une nuée de taons. M. X., alors ministre,
paraissait à la tribune; il avait préparé un beau discours, bien long,
bien lourd... mais on se rappelait le bon mot de la veille, on riait;
autant de bonnes raisons perdues.
Avant tout, il fallait de l’esprit, en un temps où les plus graves
politiques ne dédaignaient pas d’écrire des Lettres à la girafe (M. de
Salvandy).
Malheureusement pour le petit journal, les causes de sa vogue sont aussi
celles de sa décadence. Un jour il ne donne plus juste la note de
l’opinion, de ce moment il est perdu.
Lui, si fort pour démolir, il est impuissant à édifier. L’essaie-t-il,
il devient grotesque, ridicule lui-même.
Il brille dans l’opposition; mais qu’il passe au pouvoir, il s’éteint et
meurt. Il a les mêmes hommes, cependant, le même état-major, le même
esprit; peu importe, il n’est plus dans son élément. Il justifie ainsi
ce mot d’un ministre qui perdit, en gagnant le portefeuille, la verve
incisive qui lui avait valu le pouvoir.
—Ah çà! sommes-nous donc des imbéciles? Je ne vois d’esprit que chez
nos adversaires.
Allié utile aux jours de lutte, le petit journal devient souvent
dangereux. Il est changeant, hélas! comme l’opinion, comme la
popularité.
Puis, il ne peut être impartial, car il lui faut une victime. Après
avoir tiré sur les ennemis, lorsque rien plus ne lui résiste, il tire
sur ses propres troupes. Vous vous croyez son ami, il vous étranglera
impitoyablement pour un bon mot. Vous êtes bien tranquillement assis à
la galerie, vous vous tenez les côtes à voir mitrailler ceux que vous
détestez... Paf! un pétard vous part entre les jambes, un lardon met le
feu à votre perruque, et c’est vous, spectateur, qui donnez à rire aux
acteurs.
Il faut dire le mal comme le bien:
Hélas! le petit journal, comme la satire, comme la chanson, a eu ses
injustices et ses excès. Parfois il s’est trompé, il a bafoué le génie
et berné le sage. Il faut le lui pardonner.
Il faut le lui pardonner, parce que souvent il a été l’arme dernière, la
suprême ressource du faible. Avocat du droit, du bon sens et de la
vérité, il a tenu à honneur de combattre toutes les tyrannies, il a été
pour beaucoup dans toutes les conquêtes. On doit lui pardonner enfin,
parce qu’il est «la puissance invincible ennemie du présent et complice
de l’avenir.»
C’est au plus fort de la lutte des partis, lorsque de toutes parts se
soulevait l’opinion contre le gouvernement des Bourbons, que fut fondé
le Figaro, par Lepoitevin-Saint-Alme, que toute la génération
littéraire a connu rédacteur en chef du Corsaire-Satan en 1846 et de
la Liberté en 1848.
Saint-Alme avait créé ce nouveau journal avec le concours de MM. Nestor
Roqueplan et Maurice Alhoy, et d’un jeune homme qui débutait alors sous
le nom de Horace de Saint-Aubin, et qui devait être notre illustre
Balzac.
A ce journal, M. Michel Masson remplissait les importantes fonctions de
cuisinier et de caissier. Ce dernier poste n’était pas une sinécure.
L’instant était admirablement choisi pour fonder une feuille satirique,
aussi un très-grand succès accueillit-il tout d’abord le Figaro.
Saint-Alme cependant ne garda pas longtemps son journal; moins de six
mois après l’avoir fondé, il le céda, par l’intermédiaire de M. Nestor
Roqueplan, à Victor Bohain, qui devait lui imprimer une impulsion
nouvelle.
De ce moment le Figaro prit hardiment place à l’avant-garde de
l’opposition, et il resta fidèle au poste, toujours sur la brèche,
jusqu’au jour où ses deux rédacteurs en chef, Victor Bohain et M. Nestor
Roqueplan, signèrent la fameuse protestation contre les ordonnances. Le
lendemain, la révolution était faite.
De 1826 à 1830, le Figaro fut rédigé par l’élite de tous les jeunes
esprits de la fin de la Restauration. Mais aucun nom n’était connu.
L’incognito était, on le comprenait alors, une des conditions
indispensables du succès, de la liberté d’esprit, de la puissance d’un
journal satirique. Aussi Bohain était-il, à cet égard, d’une discrétion
à toute épreuve. Quelles séductions, quels subterfuges M. Dupin et tant
d’autres n’ont-ils pas employés pour connaître l’auteur de la série
d’articles mordants et révélateurs qui se publiaient sous le titre
d’Esquisses de la Chambre des députés! Tout fut inutile. Bohain
répondait invariablement que ces articles se trouvaient dans la boîte du
journal. Néanmoins, lorsque M. Laffitte, loué dans un de ces articles,
après avoir tenté vainement de savoir qui il en devait remercier, fit
remettre à Bohain un magnifique service de thé, celui-ci s’empressa
d’envoyer le cadeau à l’auteur.
Il serait facile aujourd’hui de violer cet incognito si scrupuleusement
gardé, mais ce secret est devenu celui de la comédie littéraire, si bien
qu’il n’offre plus guère d’intérêt. Il est, je crois, plus utile et plus
juste d’esquisser la vie de celui qui personnifia le Figaro aux jours
de ses plus grands succès.
Ces quelques détails, je les emprunte à M. Julien Lemer, un des hommes
les mieux informés des choses littéraires de ce temps-ci; ils furent
publiés dans la Gazette de Paris à la mort de Victor Bohain, en 1856,
et ce fut même un des rares, très-rares articles consacrés à cet homme
qui avait rendu tant de services, je ne dirai pas à la littérature, mais
aux gens de lettres.
Donc, je copie:
«Quels beaux commencements que ceux de Victor Bohain! Je ne parle pas du
temps de son enfance; ceci n’est point une notice biographique, c’est
une simple esquisse composée principalement de souvenirs personnels.
«J’ai vu Bohain pour la première fois en 1828. Si j’en crois ses amis,
il devait avoir alors vingt-cinq ans. Il était rédacteur en chef du
Figaro, qui, en ce temps-là, était une des feuilles politiques
quotidiennes les plus importantes de Paris, une de celles qui devaient
jouer un des rôles les plus considérables sous la Restauration, et
laisser dans l’histoire de cette époque une trace des plus brillantes.
Adolphe Blanqui, le plus spirituel de nos économistes, chez qui j’étais
en pension pour faire mes études, me chargeait quelquefois, en allant au
collége Bourbon, de remettre sa copie[2] à Bohain, qui habitait une
charmante maison à l’italienne dans la cité Bergère, au nº 12, je crois.
Ces jours-là étaient pour moi des jours de fête, car Bohain ne me
laissait jamais partir sans me donner quelque billet de spectacle; aussi
m’apparaissait-il comme le grand dispensateur des plaisirs parisiens.
J’eus occasion de voir alors dans son cabinet ou dans ses bureaux
presque tous les hommes devenus célèbres depuis.
«A la fin de 1829, Bohain, âgé tout au plus de vingt-six ans, possédait
une fortune magnifique pour le temps. On l’évaluait à plus de quatre
millions. Outre la propriété du Figaro, il avait le théâtre des
Nouveautés, situé place de la Bourse, là où est aujourd’hui le
Vaudeville, une part considérable dans le Vaudeville de la rue de
Chartres et dans les Variétés, où il fit jouer une des pièces les plus
audacieuses, sous le rapport de la verve satirique et de la licence
aristophanesque, qu’on ait jamais représentées sur aucun théâtre. Cette
pièce, intitulée les Immortels, Bohain n’en était pas l’auteur, mais
je crois bien qu’il en avait conçu l’idée et qu’il avait appelé à
concourir à la collaboration, non-seulement les rédacteurs de son
journal, mais encore les vaudevillistes les plus spirituels de ce
temps-là, où florissaient les Dumersan, les Théaulon, les Duvert, les
Varin, les Rochefort, les Rougemont et tant d’autres, alors animés du
feu de la jeunesse et de la passion politique. Cette témérité en
couplets, qui montrait au public le roi Charles X personnifié par
Brunet, et divers ministres incarnés dans la peau de Vernet, d’Odry, de
Cazot et de quelques autres comiques, fut interdite après un certain
nombre de représentations.
«Peu de temps après la révolution de 1830, Bohain se mariait et était
nommé préfet de la Charente. Les dames de la halle vinrent en corps le
féliciter et lui apporter des bouquets. Ce fait donne la mesure de
l’importance du personnage.
«Mais au bout de quelques mois, les entreprises dramatiques étant
«tombées dans le marasme, comme dit Bilboquet,» la fortune de Bohain
déclina rapidement. En même temps, l’ancien directeur du Figaro crut
devoir, pour représenter dignement l’Etat dans la Charente, mener une
vie de prince, et appliquer toute son expérience de savoir bien et
largement vivre. Nul ne possédait mieux que lui l’art de donner à dîner,
d’organiser des bals et des fêtes; il en donna tant de preuves, qu’il
vit bientôt la fin de ce qui lui restait de sa fortune, de la vente du
Figaro et de ses parts dans les divers théâtres. Un beau jour il se
trouva complétement ruiné; il est même probable que son passif dépassa
de beaucoup son actif.
«C’est vers 1832 que Bohain fit jouer à l’Odéon son fameux Mirabeau,
en douze ou quatorze tableaux, où Frédérick Lemaître fut magnifique. Le
tableau des Jacobins fit un tel effet, qu’on fut obligé de le supprimer
à la seconde représentation. Tous les jours, l’auteur envoyait aux
acteurs un panier de vin de Champagne, afin de les mettre à même de
jouer dignement l’acte du banquet.
«Depuis 1834, Bohain se dépensa lui-même en commencements d’entreprises
pour la plupart fort ingénieuses, organisées soit à Paris, soit à
Londres, où il a fondé un journal français: le Courrier de l’Europe,
qui, je crois, existe encore.
«La première tentative qu’il fit à Paris pour relever sa fortune,
rappelle une des publications littéraires les plus importantes et les
mieux conçues dont on ait doté les lettres françaises: c’était l’Europe
littéraire, un grand, un immense journal quotidien, auquel
collaboraient toutes les sommités littéraires du moment. Les frais de
rédaction, qui étaient énormes, absorbèrent bientôt le prix des
abonnements et le capital de fondation. La rédaction y fut payée
jusqu’au prix de UN franc la ligne.—A combien de lignes dînons-nous
aujourd’hui? disait Henri Heine.—A vingt lignes par tête, répondait
Bohain.
«Ce fut Bohain qui organisa la mise en actions de l’imprimerie Everat,
dont il voulait faire une imprimerie modèle. Une partie du montant des
actions devait être consacrée à former des lots très-importants pour une
loterie à laquelle prenaient part tous les actionnaires. Cette
combinaison, qui avait facilité le placement immédiat de toutes les
actions, ne fut pas goûtée du gouvernement, qui s’opposa au tirage. Mais
la Ville de Paris et, depuis, le Crédit foncier, lui empruntèrent le
système du tirage des primes d’obligations.
«Bohain inventa encore Napoléon Landais, à qui il fit une célébrité qui
ne l’a pas préservé de la pauvreté, et la Société des Dictionnaires:
Dictionnaire de médecine usuelle, Dictionnaire de législation
usuelle, etc.
«C’est lui qui, le premier, a imaginé les trains de plaisir sur les
chemins de fer.
«Pendant quelques mois de convalescence qu’il passait chez le docteur
Ley, aux Champs-Élysées, il eut l’idée du journal la Semaine et de la
presse colossale, qui reste encore aujourd’hui la plus grande presse
connue, entreprise très-bien conçue, qui certes aurait eu un grand
succès, si Bohain n’avait pas été forcé, comme toujours, par un besoin
d’argent, de vendre sa part et de se retirer.
«Je vois encore dans le jardin de la maison de santé ce petit homme, au
buste rond, à la figure pleine, à l’œil gris, vif et intelligent,
ombragé de cils longs et épais, donnant audience à tout ce que Paris
comptait d’écrivains connus, d’hommes politiques importants. Son
infirmité (une jambe trop courte), qui l’obligeait à s’appuyer sur une
canne, lui donnait une sorte de physionomie de diable boiteux. Et, en
effet, on peut bien dire qu’il fut l’Asmodée du monde littéraire, du
monde des affaires, et peut-être aussi du monde politique de ce
temps-ci.
«Oh! qu’il connaissait bien les hommes, et qu’il savait bien les prendre
par leur vanité, leur ambition, leurs passions et leurs faiblesses!
«Un autre jour, il concevait et exécutait à lui seul une chose inouïe.
Il soufflait à un homme politique, qui n’y songeait pas, la pensée de
devenir journaliste; il suggérait au directeur d’un grand journal, à qui
cette idée ne serait jamais venue, le dessein de céder sa position; il
servait d’intermédiaire à ces deux hommes.—Puis, quand, ainsi qu’il
l’avait prévu, le premier était bien convaincu de son inaptitude à ses
nouvelles fonctions, quand le second était dans la nécessité de rompre
le marché, par suite de l’opposition de ses co-intéressés, Bohain se
trouvait encore là pour faciliter à l’un la rétrocession, à l’autre la
réacquisition de la position et de la part primitivement vendues.
«Pour en finir avec les journaux, c’est Bohain encore qui a fondé
l’Époque et inventé tous les moyens de publicité qui avaient fait à ce
journal un si rapide mais si éphémère succès.
«C’est lui de même qui, en 1850 et 1851, créa le Moniteur du dimanche.
Dieu sait ce qu’il dépensa de ressources ingénieuses, ce qu’il imagina
de combinaisons pour faire vivre ce journal impossible!
«A la passion du papier imprimé, Bohain joignait le fanatisme des
fleurs. Dans les dernières années, il avait entrepris à Palaiseau une
culture de rosiers et de dahlias, et il obtenait, disent les
connaisseurs, des variétés très-curieuses.
«Aussi, ne faut-il pas être surpris de lui voir inventer le Jardin
d’hiver. Le Château des fleurs est encore une de ses idées; c’est à
lui qu’on doit la première conception et le premier dessin de ce jardin,
dont les frères Mabille ont su tirer meilleur parti que lui.»
Il y aurait encore bien des choses à dire; mais si Bohain a eu une part
plus ou moins active dans d’autres conceptions et dans d’autres
créations contemporaines, c’est dans l’histoire, c’est dans les mémoires
du temps que plus tard on le lira. Quels mémoires il aurait pu laisser
lui-même!
Victor Bohain est mort aux Batignolles, le samedi 19 juillet 1856, à
l’âge de cinquante-trois ans, après avoir conçu et remué plus d’idées,
fondé plus d’entreprises, mis en mouvement plus de choses et plus
d’hommes qu’aucun spéculateur millionnaire, qu’aucun homme d’État de ce
temps-ci.


COUPS DE LANCETTE
Une sentinelle a douze mots d’ordre différents, selon
l’occasion.
** *
Etes-vous jésuite, certain avocat vous défendra. Etes-vous
constitutionnel, il vous défendra encore.—Sa conscience est donc bien
flexible! Mais son opinion, à lui?—Son opinion?... Il aime l’argent.
** *
Brunet, se trouvant à l’Opéra, s’est écrié comme Jocrisse, à la vue
d’une cantatrice: Il faut frémir, frémons.
** *

** *
«Les maladroits!» disait M. Bénab... en apprenant que la tentative
d’assassinat des janissaires avait échoué, «que n’en chargeaient-ils un
jésuite!»
A chaque instant, le Figaro, comme tous les journaux de la
Restauration, revient sur les jésuites; il ne faut point s’étonner de
cet acharnement, il y aurait même, je crois, injustice à le blâmer.
«En ce temps-là, disait, dans l’Univers, M. Veuillot, les Siècle et
les Constitutionnel mangeaient tous les matins un jésuite à la croque
au sel.»
N’en déplaise à M. Veuillot, on ne faisait que se défendre. Les jésuites
et les congréganistes ont ouvert l’abîme sous les pas de Charles X, il y
est tombé, précipité par eux. Alors on fit tout pour le clergé, mais il
voulait encore davantage. Il fut insatiable.
Les journaux, témoins des envahissements, des empiétements quotidiens,
cherchaient à y mettre une digue. Il y avait tout à craindre de gens
dont les passions politiques ont été de tout temps furibondes. Un pays
voisin, d’ailleurs, donnait idée de ce que pouvait être la réaction.
En 1826, un auto-da-fé annoncé depuis longtemps attira à Valence une
foule fanatisée. Le 31 juillet 1826, un pauvre israélite, revêtu du san
benito, espèce de blouse couverte de peintures représentant des flammes
et des diables, fut conduit au bûcher. Il était condamné à être brûlé
vif; son crime était l’HÉRÉSIE. Il marcha au supplice entre une haie de
dominicains, qui lui dépeignaient en chemin les délices dont il allait
jouir dans l’autre vie pour prix de son supplice; ils l’appelaient
frère infortuné. Tant que dura le supplice de la victime, les moines
hurlèrent des hymnes dont le chant formidable devait étouffer les cris
de l’infortuné.
Je laisse à penser l’épouvante de l’Europe, en apprenant que les feux de
l’Inquisition se rallumaient en Espagne; son horreur, lorsque les
journaux lui racontèrent ce sacrifice humain, nouvelle insulte à la
religion du Christ.
Et c’est à nos armes, pourtant, que le fanatisme devait cette puissance.
Qu’on s’étonne encore des attaques des journaux!
 
Quand la mode des auto-da-fé viendra, la Sentinelle de la Religion se
mettra en éclaireur.
** *
On parle d’établir de Paris à Bruxelles des relais en permanence à
l’usage de MM. les agents de change, les financiers, les libraires,
etc., qui désireraient faire banqueroute.
** *
Un incendie vient de dévorer six arpents de bois dans la forêt d’Evreux,
on assure qu’un jésuite y avait mis le feu en la traversant.
** *
M. le procureur général a reçu la dénonciation de M. le comte de
Montlosier contre les jésuites; le même jour, M. Saintes a envoyé à
Montrouge une dénonciation contre M. Montlosier.
Le comte de Montlosier, dont il va être si souvent question pendant
l’année 1826, avait publié un ouvrage ayant pour titre: Mémoire à
consulter sur un système religieux et politique tendant à renverser la
religion, la société et le trône. L’auteur y dénonçait l’existence de
la congrégation et y livrait le secret de ses actes. Sa conclusion était
celle-ci:
«Les quatre grandes calamités signalées au présent mémoire, savoir: la
congrégation, le jésuitisme, l’ultramontanisme et le système
d’envahissement des prêtres, menacent la sûreté de l’État, celle de la
société, celle de la religion. Elles sont notées par nos anciennes lois;
ces lois ne sont ni abrogées ni tombées en désuétude; l’infraction qui
leur est portée constitue un délit; ce délit, par cela qu’il menace la
sûreté du trône, celle de la société et celle de la religion, se classe
parmi les crimes de lèse-majesté, crimes pour lesquels l’action en
dénonciation civique n’est pas seulement ouverte, mais commandée...»
L’effet de ce mémoire fut profond, immense. La France s’épouvanta de se
voir ainsi enveloppée dans un vaste réseau de sociétés religieuses
secrètes, qui comptaient dans leur sein des ministres et des laquais,
des rois et des cardinaux, des femmes et des enfants.
L’alarme retentit d’un bout du royaume à l’autre. On s’effraya de ces
missionnaires, de ces moines, qui s’en allaient par toutes les provinces
recrutant, à l’aide de la gendarmerie souvent, des néophytes et des
affiliés. On frémit en les voyant embrigader les enfants dans la
Société des bonnes études, et leur apprendre à chanter les louanges du
Seigneur sur des airs d’opéras comiques en vogue:
sur l’air du fameux chœur de Robin des bois, ou encore:
sur l’air du Chant du départ.
Par les enfants et les domestiques habilement stylés, la congrégation
pénétrait presque dans l’intérieur des familles, qu’elle tenait déjà par
les femmes.
Voilà ce que dénonce le mémoire du comte de Montlosier.
Et l’effet fut d’autant plus grand, que le comte avait passé sa vie à
attaquer le nouveau régime et à défendre l’ancien.
L’auteur du Mémoire tint sa promesse, et, malgré les cris et les
menaces de cette toute-puissante congrégation, le 16 juillet 1826,
déposa au greffe de la Cour royale la dénonciation annoncée.
La Cour devait se déclarer incompétente.
Mlle Adeline a souvent les yeux fixés sur le parterre d’une façon si
singulière, que le parterre se met à rougir.
** *
M. d’El*** est le premier baron catholique, comme Montmorency fut le
premier baron chrétien.
** *
M. Montlosier a dit: «Je soutiendrai mon opinion jusqu’à la mort.»
Dépêchons-nous donc, ont dit les jésuites.
** *
Hier, nous avons vu M. le comte de Bonald, qui se parlait à
lui-même.—C’était sans doute pour voir s’il pourrait se comprendre.
** *
M. Briffaut a dit, dans son discours académique, que «Louis XIV imposa
la gloire à son siècle.» C’est une imposition à laquelle M. de V... n’a
point pensé.
** *
Un missionnaire observait très-pertinemment que l’infâme Voltaire avait
assez écrit pour perdre deux millions d’âmes, et pas assez pour allumer
dix bûchers.
** *
Les jésuites ont des poignards, M. de Montlosier n’a que sa plume; les
armes sont-elles égales?

Dimanche, 23 juillet 1826.

ESQUISSE

L’ACTEUR DE PARIS ET L’ACTEUR DE PROVINCE

L’ACTEUR DE PARIS.

Il est midi, il vient de se lever et, revêtu de son élégante robe de
chambre, il fait quelques tours dans son appartement, visite ses
tableaux et ses fleurs et demande ses journaux. Il sourit agréablement à
la lecture de celui-ci, il grimace à la lecture de celui-là. «Jean!»
s’écrie-t-il, et Jean accourt: «Tu renouvelleras mon abonnement à cette
feuille et tu en prendras un second à celle-ci... A propos, Jean! tu
passeras chez M***, l’auteur de la pièce nouvelle, pour lui dire de
venir me voir.»
Après ce préambule, il se met à table, prend son rôle et le parcourt
entre la côtelette et le chablis. «C’est pitoyable, dit-il de temps en
temps; les auteurs ne travaillent que pour eux, rien pour les acteurs.»
On sonne. «Déjà des visites, à cette heure!... Que voulez-vous,
bonhomme?—Je suis le tailleur de monsieur, je venais pour un petit
compte à régler.—Vous repasserez, je n’ai pas la tête aux calculs... Et
vous, l’ami, que demandez-vous?—Je suis... vous savez...—Fort bien; il
me faut trente hommes ce soir, voici trente billets, soignez donc un peu
mieux mes entrées.—Monsieur sera content.» On sonne encore: c’est
l’auteur de la pièce nouvelle. Il n’entre qu’en tremblant, il sait qu’il
va subir mille observations plus ou moins ridicules dont il se propose
bien de ne tenir aucun compte. En effet, l’acteur commande des
rectifications, l’auteur résiste; la dispute s’échauffe; l’acteur tient
bon et, dans son dépit, écrit au régisseur pour lui annoncer une
indisposition subite; puis il fait sa toilette et court à la Bourse
acheter fin de mois, sur le produit présumé de sa prochaine
représentation à bénéfice. De la Bourse il vole vers la nouvelle
propriété qu’il vient d’acquérir. A son retour, il tombe réellement
malade en apprenant que la rente a baissé à Tortoni, et que sa doublure
s’est fait vigoureusement applaudir dans son rôle, grâce aux trente
hommes dont il a fait les frais. De dépit il va s’enterrer dans son
petit ermitage, en ayant soin d’envoyer toucher à la caisse du théâtre
ses émoluments et ses parts.
L’ACTEUR DE PROVINCE.
Il est six heures; le jour luit à peine, et déjà du fond d’une modeste
alcôve retentit la voix d’Agamemnon, puis bientôt après celle de Scapin.
«Chien de métier,» s’écrie en s’élançant hors de son lit un homme long
et sec, «faire pleurer et rire alternativement, mourir et ressusciter
régulièrement tous les soirs; et cela pour mille écus par an! chien de
métier! allons du courage, une dernière répétition: Oui, c’est
Agamemnon. Qui frappe?» Agamemnon pâlit et craint que ce ne soit
quelque créancier matinal; vainement il cherche dans sa tête quelque
tour de Scapin pour l’éconduire; on frappe encore, la porte s’ouvre
d’elle-même! Dieu soit loué! c’est M. le Directeur.
Il entre avec précipitation, comme un homme affairé, et, sans avoir
songé seulement à donner le bonjour au roi des rois, il déploie un rôle
nouveau avec une partition: «Vite à l’ouvrage, vous me voyez dans un
embarras... Notre opéra est annoncé et attendu pour ce soir, et notre
basse-taille ne s’avise-t-elle pas de faire une chute à se casser la
jambe?—Eh bien!—Vous allez prendre son rôle.—Vous plaisantez, une
partie de basse-taille pour un soprano! d’ailleurs je suis
enrhumé.—Tant mieux, cela renforcera votre voix; au reste, il n’y a que
deux morceaux d’ensemble. Du courage! à midi répétition, et ce soir
gratification si la recette est bonne.
Agamemnon-Scapin s’exécute de bonne grâce; la répétition arrive, il ne
bronche presque pas, et, pour se donner plus de courage, il va chez le
traiteur attendre l’heure de la représentation. Mais, fatale
imprévoyance! sans doute il croyait déjà tenir la gratification, et
quand vint le quart d’heure de Rabelais, il se souvint qu’elle n’était
que promise; que faire? Le roi des rois n’a de crédit nulle part; Scapin
vient à son secours: il envoie la carte à payer au théâtre, en priant le
cher directeur de venir le dégager. La représentation a lieu; il est
applaudi, sifflé, que lui importe! il n’a d’ambition et d’amour-propre
que pour mille écus.
COUP

A la porte du couvent de Saint-Acheul, il y a, dit-on, un rémouleur qui
n’est occupé qu’à aiguiser de petits couteaux.

Lundi, 24 juillet 1826.

RÉSUMÉ DE L’HISTOIRE DES PAPES

On déclame beaucoup aujourd’hui contre les usurpations des jésuites et
les envahissements du spirituel sur le temporel, et il n’en résulte que
beaucoup de bruit sans que le pape et le clergé s’en inquiètent le
moins du monde. Que redouter, en effet, d’allégations vagues et mal
fondées? Ce sont les faits qui tuent, et non les mots.
Aussi n’hésitons-nous pas à placer, en tête des ouvrages qui traitent
cette matière, le Résumé de l’histoire des Papes. L’auteur donne
rapidement, et en peu de mots, l’esquisse de la vie de chaque pontife.
Peu de réflexions et beaucoup de détails, voilà comme il faut écrire
l’histoire abrégée. Mais ce qui distingue surtout cet ouvrage, c’est un
ton de gravité qui était commandé par le sujet, et que l’auteur
n’abandonne jamais. C’est un mérite de plus, qu’au temps qui court on ne
saurait trop apprécier.
Le pape, dit Montesquieu, est une vieille idole qu’on encense par
habitude; il aurait pu ajouter par faiblesse et par superstition.
L’histoire offre-t-elle rien de plus déplorable que l’excommunication de
l’empereur Henri IV, et n’y a-t-il pas quelque chose de révoltant dans
la défection de ses sujets dès qu’il fut condamné par l’ambitieux
Grégoire?
Quoique la chaire de saint Pierre ait été souvent occupée par des hommes
vraiment vertueux, on y a vu s’asseoir assez de pontifes indignes pour
ne pas souhaiter de la voir dominer sur tous les trônes chrétiens. Et,
d’ailleurs, où sont les titres de l’évêque de Rome à cette suprématie
universelle qui ne soient mis au néant par chaque page de l’histoire?
Il est assez singulier que, dans le nombre des successeurs de saint
Pierre, une femme ait figuré, les uns disent pendant deux ans et demi,
les autres disent pendant cinq mois. En 854, un prêtre, connu sous le
nom de Jean d’Anglican, fut élu après la mort de Léon IV. Un jour que,
revêtu des habits pontificaux, il se rendait processionnellement à
Saint-Jean de Latran, il parut éprouver des douleurs très-vives que ses
efforts pour les cacher augmentèrent encore. Enfin le pape accoucha, ou
plutôt la papesse, car c’était une femme, entre le Colisée et
Saint-Clément; elle mourut sur la place même. Un monument d’expiation y
fut élevé et subsista jusqu’au pontificat de Pie V, qui le fit détruire.
De là vint la coutume de faire asseoir le nouveau pape sur un siége
creusé, de manière qu’un homme pouvait passer dessous et s’assurer du
sexe. Aussitôt cette opération faite, on s’écriait: Papam virum
habemus.
COUPS DE LANCETTE.

Monsieur de Montlosier a demandé au préfet de police la permission de
porter une cuirasse sous ses habits.
** *
On annonce un prochain changement de ministère.—Quel bonheur!... Mais
ce n’est qu’en Angleterre.
** *
Une Excellence, ayant entendu parler des conversions d’un révérend,
répéta avec joie: «C’est donc un diable que cet homme-là?—Non,
monsieur, c’est l’abbé G...»
** *
Depuis que l’abbé G... a fait brûler Voltaire et Rousseau, on sait de
quel bois les jésuites se chauffent.
** *
Le général D... porte son épée comme un homme de cœur; cela ne dit
pas qu’il soit brave.
** *
Madame de G..., craignant de ne plus faire parler d’elle, après sa mort,
vient de prier M. Auger de lui composer son épitaphe. La voici:
** *
Madame de Genlis ne croit pas aux jésuites, parce qu’elle n’en a pas
connu avant la révolution.
** *
C’était, avant-hier, la fête de Montrouge; MM. les jésuites se sont
livrés à leur gaieté naturelle. Après un repas délicat, toute la
confrérie a entonné en chœur ce doux refrain:
Montrouge, dont Figaro parle à chaque instant, et que le Courrier
français appelait «l’antre du fanatisme,» est la petite commune aux
portes de Paris où les jésuites avaient fondé une maison mère. A
Montrouge se tenait le conseil supérieur, dont les instructions et les
commandements volaient avec une inconcevable rapidité d’un bout de la
France à l’autre. «Les télégraphes jésuitiques de Montrouge, dit un
journal, l’emportent sur les signaux du gouvernement.»
«Montrouge, disait un autre journal, c’est le jésuitisme, le foyer de la
congrégation, le vrai siége du gouvernement.»
Qu’est-ce donc que ce joujou-là? demandait un enfant à un frère
ignorantin, en lui montrant un canif.
—Mon fils, lui répondit l’élève de Montrouge, c’est un instrument qui
sert à corriger les rois.
** *
Le Moniteur prépare une circulaire pour annoncer à l’Europe qu’il est
le plus spirituel, le plus amusant, le meilleur des journaux
littéraires... Nous croyions que c’était la Pandore.
Samedi, 29 juillet 1826.
VIEUX CONTE S’IL EN FUT JAMAIS
Or, il advint dans un pays de jubilé, par delà des montagnes bien
hautes, qu’un jour il y eut grand aria, comme on dit. Voilà que tout à
coup il n’y avait rien dans les coffres, rien dans la cave, rien au
grenier, ni foin ni paille, rien enfin à mettre sous la dent. Quand il
n’y a point de foin au râtelier, les ânes se battent. Mais il faut
manger, quoiqu’on se batte; les uns firent ceci, les autres cela, tous
firent de travers et cheminèrent de mal en pis. «Parbleu, dit un jour
celui qui avait la plus belle plume au chapeau (bien qu’elle fût toute
sale) et les plus beaux hauts-de-chausses (bien qu’ils fussent de
pièces et de morceaux), si nous allons de ce train-là, nous n’irons pas
loin; vite un tambour, et qu’on aille tambouriner partout pour que
chacun vienne de suite, réflexion en poche et sabre au côté pour couper
ce nœud gordien-là.» Un chacun réuni, après les dits et redits, le
bourdon d’une grosse cloche coupa court, et l’on patenôtra cinq à six
Orémus. Puis l’homme à la plume, d’un ton dolent, crachant à droite,
éternuant à gauche, à quoi l’on repartit: Dieu vous bénisse, s’escrima
ainsi, sur les choses du moment, avec un accent le plus solennel du
monde: «Mes très-chers frères, saint Ignace (ici ceux qui étaient
derrière les autres donnèrent un grand coup de front sur la nuque de
ceux qui étaient devant; le mouvement gagna jusqu’à ceux qui étaient en
tête de la longue et large colonne, et ceux-ci le firent à leur tour
rétrograder brusquement jusqu’aux endormis de la dernière banquette), le
grand saint Ignace, continua-t-il, nous punit par l’inanition des
indigestions que nous nous sommes données. C’est visible: il faut donc,
je crois, que le plus ventru de nous tous y passe le goût du pain et
soit regardé comme le bouc émissaire des péchés d’Israël; saint Ignace
m’est apparu rouge de colère comme l’œil du coq; il faut l’apaiser!
Moi, je n’y vais pas par quatre chemins; j’ai mangé à crédit partout où
j’ai pu; j’ai cédé, moyennant pot de vin, bail sur bail, les gros
fermages de tous les pays; puis, le temps est venu où je n’ai plus à
ronger que ma plume et mes chausses, si nous n’y mettons ordre, vous
pour moi, et moi pour vous.»
Après ces mots, il y eut de la sensation, et les petits enfants
demandèrent des tartines. Un conseiller, qui avait été nourri de la
lecture de Molière, leur fit donner le fouet tout leur soûl. Puis un
gros joufflu qui louchait, portant robe noire et perruque idem, parla
dans ces mots en caressant un petit garçon d’un air tout à fait
mystique: «Quand on n’a pas de pain, j’en ai encore et le garde; j’ai
raison, et l’on doit être fier de me voir si dodu et si vermeil. On dit
que j’ai faim comme quatre, et que je mange comme huit. Qu’est-ce que
cela prouve, sinon que j’ai de l’appétit. On vit comme on peut; je peux
parce que j’ai. Que ceux qui ont du crédit s’en servent, on payera quand
on pourra; et quant aux gueux qui n’ont rien, ce sont des gueux qu’il
faut pendre, cela leur apprendra à vivre. J’ai dit.» Tous tes plus
grands, tous les plus gros, gens à pistolets et poignards en poche,
gaillards trapus et hargneux, dogues à longs crocs et colliers pointus,
excitèrent alors un vacarme d’applaudissements de tous les diables; on
bâillait de faim, on braillait d’enthousiasme.
Quand on se fut bien estomaqué, un petit homme, couleur gris de
poussière, sec comme la mort, blême comme un carême, jambes en fuseau,
corps menu, nez d’un pied de long, grimpa dans l’égrugeoir comme un
écureuil, et là, de pérorer d’une voix affamée, tirant la langue comme
un chien de chasse qui vient de courre:
«Mes amis, je devrais me taire, car je n’ai pas soupé hier, déjeuné ce
matin, ni dîné ce soir (murmures), mais la conscience l’emporte: je vais
faire une révélation terrible. Un jour de fête, car, Dieu merci, nous
sommes dans les fêtes jusqu’au cou, nous vivons comme des bienheureux
(applaudissements), je fumais, car que faire de mieux, si on ne mange,
que de fumer? (murmures plus prononcés)—quand une idée que je crus
pieuse me passa par la tête: cette idée, messieurs, c’était de fondre
toutes les cloches des monastères du pays pour en faire des pièces de
six maravédis, à l’effet d’acheter pour nous et les nôtres des petits
pains de seigle.» A peine l’orateur eut-il parlé, qu’il fut accueilli à
grands coups de pied, à grands coups de poing, hué, conspué, tiraillé
et reconduit avec force gifles, croquignoles, rebuffades et crachats au
nez, jusqu’à une des plus belles potences qui aient jamais eu quinze
pieds, et accroché, à la grande satisfaction de toutes les bonnes âmes,
par le beau milieu de son cou. Depuis lors, le pays devint le chaos le
mieux organisé, l’enfer le plus cagot qu’il se fût oncques vu; il y eut
des cloches sans pain, des fêtes où l’on ne riait pas du tout, des
cantiques de cinquante et quelques couplets, force coups de couteau,
contrebande, guerre civile, combats de taureaux, peste, famine, plaies
et bosses à bouche que veux tu, et autres gentillesses dans ce moule;
mais, par-dessus le marché, pas une pièce de monnaie dans l’escarcelle
pour acheter du baume de fier-à-bras!
COUPS DE LANCETTE.

Rivarol accusait M. Ginguené d’avoir des phrases d’une longueur
désespérante pour les asthmatiques.—Qu’aurait-il dit de celles de M.
Villemain?
** *
Jésuite pour jésuite, disait madame d’A..., j’aime mieux ceux à robes
longues, cela cache mieux les choses.
** *
La Gazette, le Drapeau blanc et le Journal de Paris, depuis qu’ils
publient les nouvelles de Portugal, ressemblent à ces tyrans de
mélodrame, qui se montrent avec un visage riant et se retournent
aussitôt en fronçant le sourcil et en disant tout bas: Dissimulons.
** *
Un dentiste célèbre, attaché au service d’un prince étranger, demandait
au chambellan dans quelle langue il pourrait adresser ses remercîments à
Son Altesse.—En français, si vous voulez, reprit le courtisan, pourvu
que vous évitiez de prononcer le mot mâchoire.
** *
Dans une de ses dernières brochures, M. le comte de Bonald dit qu’il ne
connaît rien de plus beau que les pays gouvernés par les prêtres, et il
cite la fière Espagne avec son inquisition et ses moines.
** *
MM. Bénab... et Ling..... sont toujours à louer ou à vendre.
** *
Deux moines de la sainte inquisition lisaient à Madrid les détails de
l’incendie de Constantinople.—«Que les habitants de cette ville sont
heureux!» s’écria l’un des saints pères, «ils peuvent jouir à chaque
instant du plaisir de voir brûler des hommes, des femmes et même des
enfants!...»
** *
Il y a un proverbe florentin conçu ainsi: Qui fait ses affaires ne se
salit pas les mains; M. le comte de... doit avoir les siennes
furieusement propres.
** *
On a cité en justice un brave homme parce qu’il se nomme Napoléon.
Est-ce en France ou chez les Hurons?
** *
M. de V... se fait, dit-on, répéter tous les matins, depuis huit jours,
cette maxime d’un ancien: Un flatteur est un esclave qui n’est bon pour
aucun maître.
** *
La Sentinelle de la Religion prétend qu’elle soutient tous les bons
principes....... Sans doute comme la corde soutient le pendu.
** *
Mlle Delâtre disait qu’elle connaissait les livres de morale.—Oui, lui
répondit-on, comme les voleurs la gendarmerie.
** *
Un auteur célèbre a dit que l’existence entière des jésuites fut un
grand dévoûment à la religion et à l’humanité; ajoutez: et aux petits
garçons.
Les vengeances et les colères d’une réaction furieuse donnèrent, sous la
Restauration, un rôle des plus importants à la délation. Les délateurs,
comme ceux de la Rome antique, sûrs de l’impunité, que dis-je, certains
d’obtenir des récompenses et «des honneurs,» ne se renfermèrent pas
toujours dans leur strict devoir. D’espions, ils devinrent agents
provocateurs et, pour satisfaire leur «honnête ambition,» se mirent au
service des rancunes. De là, des piéges honteux tendus à la crédulité
d’une foule de malheureux, qui payèrent de leur tête le crime d’avoir
écouté les propositions de misérables chargés d’organiser des émeutes et
des complots, où d’autres misérables plus puissants qu’eux ramassaient
dans le sang des victimes des croix et des cordons.
On est révolté au seul souvenir des crimes des cours prévôtales, en ce
temps de terreur contre-révolutionnaire. Que de sang, à Grenoble! on y
exécuta des hommes, des vieillards, un enfant, et plusieurs cependant
avaient été reconnus innocents. A Lyon, on décima un village. Un député
put s’écrier à la chambre: «Tous vos complots, jusqu’ici, ont été
organisés par la police.» La droite ne dit pas non. Qui ne sait les
tristes détails de la conspiration Berton, à Saumur; de l’affaire du
colonel Caron! Ils avaient été vendus à l’avance.
«L’espionnage, disait M. de Montlosier dans son mémoire, était autrefois
un métier que l’argent commandait à la bassesse; il est aujourd’hui
commandé par la probité, par les devoirs que la congrégation impose. On
assure que l’espionnage est devenu comme de conscience: on est prêt à
lui donner des lettres de noblesse.»
En 1826, partout et toujours, l’opinion émue voyait des mouchards et des
agents provocateurs.
** *
Samedi, 12 août 1826.
NOTES MANUSCRITES
EXTRAITES DES MÉMOIRES D’UN MOUCHARD
Ma naissance ne fut pas plus célèbre que celle de Lazarille de Tormès:
fils d’une femme de mauvaise vie, je fus vendu par elle à l’âge de cinq
ans à un vieux mendiant; j’appris des camarades de mon sort, dans les
tavernes où mon maître allait s’enivrer avec des confrères dignes de
lui, mille jolis tours d’adresse que je mis en pratique dans plusieurs
occasions assez importantes. Une seule manqua et me fit un nom: j’allais
être pris, je défilais avec deux aigrefins de ma taille, et, trop fier
pour mendier désormais, nous associâmes nos rares talents. Je gravissais
avec légèreté cette échelle de drôleries qui conduit raide à la potence,
lorsque l’exemple de mon meilleur ami, suspendu par le cou à un gibet,
refroidit subitement mes principes chevaleresques. Ayant trop de cœur
pour en revenir à mon premier état, pas assez pour persévérer dans le
second, je me fis mouchard. Là se développa le génie que m’avait donné
la nature. J’ai servi tour à tour à Londres, à Paris, à Vienne; les
mystères de l’Escurial, le sphynx du Saint-Office, les énigmes du
Vatican, ne furent pour moi que des secrets de Polichinelle: j’étais un
joyau qu’on se prêtait par considération. J’ai tramé dans la machine
infernale, mis, un des premiers, le feu à Moscou, et jeté le cri de
sauve qui peut à Waterloo. J’étais présent au dix août. J’ai porté des
rafraîchissements à l’Abbaye dans les premiers jours de septembre. J’ai
traité de puissance à puissance avec Robespierre, soupé avec Lequinio,
qui soupait avec le bourreau. J’étais un des gendarmes d’élite qui ont
mis à mort le duc d’Enghien dans les fossés de Vincennes. Je fus un
moment revêtu d’un caractère semi-diplomatique pour vendre Paris aux
Cosaques; depuis j’ai parcouru Avignon, Grenoble, Nîmes, où périt Brune,
et finalement Lyon. Tout jusque-là m’avait réussi. Ma fortune donna
contre un écueil. Chargé de mettre des papiers parmi ceux d’un général
royaliste, je refusai: j’avais fait l’honnête homme, je fus destitué; je
le devins tout à fait. S’il n’y avait que la vertu qui surnageât, que
d’Excellences on pourrait noyer dans un verre d’eau.
En devenant honnête, je devins furieux; cela se voit souvent, surtout
lorsque la rancune est plus forte que l’amour-propre: je résolus de
faire mes Mémoires; je les fis. J’allais les publier, lorsqu’un de mes
amis, ancien prêtre, aujourd’hui père légitime d’une demi-douzaine de
marmots qu’il élève à la Lancastre et pour les arts libéraux, homme de
mœurs douces et d’esprit prudent, me représenta que les minutes
officielles de mes aventures existaient, signées de ma main, au dépôt
des archives, et qu’ainsi l’anonyme même ne saurait me mettre à l’abri
des investigations de mes anciens compagnons d’armes. Je ne voulais pas
donner quinze et brisque sur mon jeu, et mourir martyr après avoir vécu
comme un gredin. Je me tus: je serrai mes paperasses, comme fit le
courageux Ducis quand il écrivait contre Napoléon. Mais j’enrageais,
j’enrageais... Je découvris bientôt un nouvel argument à l’appui du
premier.
C’est moi, disais-je, qui ai révélé à Napoléon les conciliabules secrets
du mont Saint-Valérien; le Calvaire a repris sa splendeur, certains
messieurs, que l’on dit y apparaître encore, pourraient bien se piquer
d’être plus chrétiens que l’Évangile. Taisons-nous: tout n’est pas gain
pour ceux qui écoutent.
C’est moi, disais-je, qui ai démontré la connexion de l’affaire Pichegru
avec celle de Georges; bien que M. Basterèche l’ait dit en toutes
lettres à la tribune, il doit peu me convenir à moi de traiter Pichegru
d’assassin. On lui élève une statue et, quoi qu’en dise l’article 8 de
la Charte, ses amis et les amis de leurs amis pourraient se montrer plus
royalistes que le roi. Taisons-nous: tout n’est pas gain pour ceux qui
écoutent.
Si, ajoutai-je encore, je me vantais d’avoir mis le nez jadis dans les
papiers de Cambacérès, on pourrait me faire des questions embarrassantes
sur la cause de leur disparition, et si je disais ceci et cela, je
pourrais passer pour un calomniateur, parce que je ne les ai plus devant
moi, et que du reste je ne voudrais pas les avoir dans ma poche, Dieu
m’en garde! Ainsi taisons-nous: tout n’est pas gain pour ceux qui
écoutent.
Si je racontais l’histoire de la souricière (celle de Bayonne, bien
entendu), je sais bien que le prince de T.... et l’archevêque de P....
ne m’accuseraient pas de mensonge. M. le duc de R..... pourrait faire
une seconde publication, à cet égard, aussi risible que la première,
mais ni lui, ni moi, ni nos amis, ne regagnerions nos entrées, et je ne
vois là que dangers sans honneurs pour sortir d’un pas de clerc. Sylla,
en affranchissant ses esclaves, se créa par cette adresse des légions de
clients. Taisons-nous: tout n’est pas gain pour ceux qui écoutent.
J’aurais parlé, disais-je encore, de l’affaire des sous-traitants à qui
Napoléon fit rendre gorge un peu à la turque: c’est moi qui avais arrêté
le gros maréchal-ferrant millionnaire: mais que d’allusions à l’affaire
Ouvrard! On dit que celle-ci tient à tant de choses si délicates, à
ceci, à cela, à presque tout enfin. Je veux croire que ce sont des
propos de gobe-mouches, c’est bon. Mais taisons-nous: tout n’est pas
gain pour ceux qui écoutent.
On sait, disais-je enfin, comment est mort Paul Ier, et moi aussi, je
le sais: mais si, comme le dit M. Dulaure, les Anglais ont semé l’or
sterling à la brouette dans les quarante-quatre mille communes de la
France, pour faire bouillir le vif-argent dans toutes les cervelles
gauloises, aux bons vieux jours de Foucher, Carrier, Marat et Compagnie,
ne trouveraient-ils pas dans quelques petits coins de leur escarcelle,
toute délabrée qu’elle me paraît aujourd’hui, de quoi acheter à bon
compte la peau de moi, chétif, dussé-je, comme une grenouille
dépouillée, ne vivre que juste ce qu’il faut après pour la voir bien et
dûment tannée pour en faire un tambour. Pas de ça, s’il vous plaît.
Taisons-nous: tout n’est pas gain pour ceux qui écoutent. Et je jetai
mes Mémoires au feu....
COUPS DE LANCETTE.

Dans un pays qui touche à la Turquie, les uns reçoivent des cordons, les
autres n’obtiennent que la corde.
** *
M. T. L. assure qu’il est un homme.
** *
A Londres, la nommée Marie Cocnet d’Ouvrard, qui se dit fille du
munitionnaire de Sainte-Pélagie, a été condamnée à la peine capitale
pour avoir volé une montre.—On la croit de la famille.
Lundi, 21 août 1826.
ALBUM DE CHÉRUBIN.
A-compte.—Femme qui donne un à-compte sur une affaire amoureuse ne
tardera pas à la solder.
Déclaration d’amour.—Déclaration de guerre contre la vertu.
Esprit.—Une belle femme sans esprit est un dieu qu’on admire et
auquel on ne sacrifie pas.
Familiarité.—Porte ouverte à l’amour.
Hélas!—Expression de la douleur, aussi fugitive que celle du plaisir.
Impôt.—Le regard d’une jolie femme est un impôt sur notre cœur.
Jalousie.—Saint Jérôme est presque une autorité en amour. Il dit que
la jalousie d’un mari est sottise, car si une femme est facile, il est
impossible de la garder; et si elle est chaste, elle n’a pas besoin
qu’on la surveille.
Laideur.—Elle est une autre Vesta qui conserve religieusement le feu
de la chasteté.
Mélange.—Le je ne sais quoi d’une femme se compose d’un mélange
d’attraits, d’appas et de charmes qui séduit, engage, entraîne.
Œillade.—Lancée par une coquette, c’est un filet qui sert à
prendre des dupes.
Paradis.—Un religieux arabe a dit que Dieu avait un paradis à part
pour les femmes, parce que si elles entraient dans celui des hommes,
elles en feraient un enfer.
Secret.—La Fontaine prétend qu’une femme ne peut garder un secret.
Malgré le bonhomme, il est une justice à leur rendre: jamais elles ne
divulgueront le secret..... de leur âge.
Tartufe.—Il est des tartufes femelles, mais ce sont les moins
dangereux.
Vertu.—Rien ne conspire plus contre la vertu des femmes
qu’elles-mêmes.
Yeux.—Agents provocateurs du plaisir.
Jeudi, 24 août 1826.
Il y aura, ce soir, à minuit, deux cent cinquante-quatre ans! La paix
avait été signée entre les factions: la liberté des cultes en était la
conséquence... Tout à coup, la cloche de Saint-Germain-l’Auxerrois
annonce le signal, et, de proche en proche, le tocsin appelle tous les
assassins au meurtre: ils sont prêts sur tous les points de la France.
Rome approuvait la mort de Coligny... Il tombe sous le fer d’un
valet!... Besme! cela est-il fait? s’écrie une voix.... Un cadavre qui
tombe aux pieds de Guise lui sert de réponse... Il le foule! Va, Guise,
va porter cette tête à Médicis. Ne crains pas. Hideuse, défigurée,
sanglante, elle ne fera pas reculer Charles IX! Un ennemi mort sent
toujours bon. Réjouissez-vous donc, respirez à l’aise, il y en a cent
mille!!!! O rigueurs salutaires!....
COUPS DE LANCETTE.

—Où Bazile court-il donc, avec cet air si gai?
—Comment! tu ne sais pas?
—Non!
—C’est aujourd’hui jour de fête.
—Oh! oh! et quelle est donc cette fête, qui donne un éclat si vif à tes
yeux creux et à ta physionomie plombée?
—La Saint-Barthélemy, parbleu!
—Infâme!....
** *
Mademoiselle Maria se plaint que les journalistes s’acharnent sur elle
comme des corbeaux. Certes, notre méchanceté est connue, mais nous
n’aurions jamais osé dire celle-là.
** *
Il y a des gens bien élevés, en Russie: les potences ont quinze pieds de
haut.
** *
Savez-vous pourquoi le bibliothécaire B... serait bien placé aux
finances?—Non!...—Parce qu’il ne touche pas au dépôt qui lui est
confié.
** *
La statue de Louis XIV qui a été érigée à Lyon a coûté, tous frais
faits, 537,950 francs. Que l’on dise ensuite dans vingt biographies que
Louis XIV ne vaut rien.
** *
L’Etoile est payée pour mentir. Elle va prouver dans son prochain
numéro que, lors de la Saint-Barthélemy, les protestants se sont
suicidés eux-mêmes pour faire tort aux jésuites.
** *

** *
M. Lecomte, qui est généreux comme un Arabe, offre CENT FRANCS à l’homme
de bonne volonté qui ira chercher querelle aux journalistes. Nous serons
plus libéraux. Nous offrons cinq cents francs à l’homme de corvée qui
aura le courage de déclarer publiquement que M. Lecomte est un bon
acteur, un bon auteur et un homme d’esprit.
L’AMI DES MONSTRES
M. Geoffroy Saint-Hilaire est un professeur du Jardin des Plantes et
membre de l’Académie des sciences (section d’histoire naturelle). C’est
un homme fort savant et fort laborieux. Il se passe fort peu de séances
de l’Académie des sciences sans que M. Geoffroy Saint-Hilaire n’ait
quelques monstruosités nouvelles à signaler à l’attention de l’Académie.
Les monstres sont une de ses manies, car il en a encore une autre dont
nous parlerons tout à l’heure; M. Geoffroy Saint-Hilaire voit des
monstres partout: il conserve chez lui, dans l’esprit-de-vin, des veaux
à deux têtes, des chats à six pattes, des enfants à quatre jambes, des
jumeaux attachés par le ventre, etc., etc. Avez-vous un doigt de plus ou
de moins, vous êtes monstre; et M. Geoffroy Saint-Hilaire a été tenté de
se déclarer monstre lui-même en se voyant dans une glace, parce qu’il a
la plus extraordinaire construction d’oreilles qu’on puisse imaginer.
M. Geoffroy Saint-Hilaire arrive ordinairement à l’Académie armé de
vases et de bocaux renfermant des monstres. Lundi dernier, le savant
professeur est arrivé précédé d’une terrine de Nérac, de ces terrines
pouvant contenir six perdreaux truffés. C’est un pâté, s’écrie-t-on
de toutes parts; c’est un pâ â té, s’est écrié un académicien aussi
éloquent que notre ami Bridoison; chacun se lève, et tous les membres du
docte corps demeurent la bouche ouverte et les yeux fixés sur la
bienheureuse terrine. Quel désappointement! Le professeur prend la
parole: «J’ai l’honneur de présenter à l’Académie, dit-il, un enfant né
il y a huit jours....» Chacun se rassied et se bouche le nez.... M.
Geoffroy Saint-Hilaire s’aperçoit de l’effet produit par sa harangue et
continue: «J’emporte mon monstre à la bibliothèque, et je le montrerai à
ceux qui le désireront.»
M. Geoffroy Saint-Hilaire a encore une autre manie, de trouver une
analogie entre l’homme et les moindres animaux. Dernièrement il
expliquait l’analogie qu’il prétend exister entre l’espèce humaine et le
lézard. Il avait apporté un de ces animaux dans une fiole; la fiole
passait de mains en mains: elle arrive à un académicien, homme de
beaucoup d’esprit, qui la passe à son voisin, en disant: «Mon confrère,
permettez-moi de vous passer notre confrère.»
Avec tout cela, M. Geoffroy Saint-Hilaire est un homme profondément
instruit, d’une élocution facile et élégante; il a de plus l’honneur
d’être opposé de principes et d’opinion à un autre académicien riche de
places, de dignités et de sinécures, et dont on a dit: «Ce cuvier-là,
c’est le tonneau des Danaïdes.»
UNE JOURNÉE
(Extrait de l’album d’une dévote.)
..... J’ai été réveillée ce matin, à dix heures; on entrait dans mon
boudoir sans se faire annoncer; j’ai cru que c’était mon mari, et
j’allais le tancer de la bonne façon de son impertinence..., c’était mon
directeur. D’abord il a aperçu sur un fauteuil une robe neuve apportée
la veille, puis il m’a vue cacher avec précipitation quelque chose sous
la couverture. Il a voulu savoir ce que c’était: je résistai, il
insista, mit la main... c’était un roman! Comme il m’a sermonnée, ce bon
M. Papelard, sur Satan, sur les vanités du monde! Il m’a prouvé par un
argument que je n’oublierai jamais que la chair est bien fragile. On a
frappé, mais la clé était en dedans: j’ai reconnu la voix de mon mari,
qui voulait me souhaiter le bonjour; je l’ai prié d’aller faire un tour.
Pendant que M. Papelard achevait la péroraison d’un discours dont
l’introduction avait été si violente, j’ai fait ma toilette. Point de
coquetterie devant mon directeur, il chiffonne un fichu trop mondain,
met la main sur tout ce qui est de luxe. Nous sommes sortis pour aller
au sermon, il a pris mes Heures et un petit sac contenant les économies
que je fais faire à mon mari, pour en verser une partie dans le tronc
d’un séminaire et prendre un abonnement à la Sentinelle.
A notre retour, nous nous sommes encore enfermés: il avait, disait-il, à
m’expliquer le texte du sermon, que je n’avais pas bien compris et qui
était: Aperite portas vestras, et j’ouvrais de grandes oreilles.
J’ai trouvé une lettre adressée à mon mari par mon fils que j’ai mis à
Saint-Acheul. Il se plaint de la vie qu’il y mène, le petit insolent!
Bien m’en a pris de ne pas laisser cette lettre entre les mains de son
père, il serait homme à mettre son fils dans un collége royal.
Mon mari m’a fait dire qu’il attendait deux amis à dîner; je lui ai
répondu que je faisais maigre, et qu’il pouvait aller chez le
restaurateur; j’ai eu soin surtout de lui défendre de rentrer avant onze
heures.
Je voulais voir Tartufe, dont on m’avait tant parlé; j’avais eu soin
de retenir une loge sang en rien dire à M. Papelard. Après le salut,
j’ai été à la Comédie-française. Qu’il me tardait de voir ce Tartufe!
Cette tragédie m’a fait pleurer.
COUPS DE LANCETTE.

Quand M. Ch. Nod... fait insérer dans un journal un article de trois
colonnes, on peut écrire en bas de cet article: J’ai faim.
** *
Miracle! M. de Corbière a ouvert l’œil droit. Au train dont il y va,
on suppose qu’il sera tout à fait réveillé pour la fin de l’année.
** *
M. de Corb... a, dit-on, la maladie de la pierre.
** *
M. de C...-Tonn... ne passera pas sur le pont des Invalides pour se
rendre au Champ de Mars, parce qu’il n’y a plus de garde-fous.
** *
Que dites-vous de M. Madrole?... L’écho répond.
** *
Les valets détestent la liberté, parce qu’elle ne leur permet pas de se
montrer plus insolents que leurs maîtres.
** *
«La garde meurt et ne se rend pas.» M. de Vil... a retourné ce proverbe:
il ne meurt pas et ne rend rien.
** *
Petit Dialogue.—L’Excellence. Mon cher, concevez-vous l’insolence de
tous ces folliculaires?—Monseigneur, j’en suis scandalisé... qu’ont-ils
fait?—Ils ont l’audace de remplir leurs feuilles de l’éloge d’un
comédien; ils ne parlent que de lui; que diraient-ils donc si je venais
à mourir? (Le secrétaire reste un moment abasourdi; mais, reprenant
bientôt son assurance, il répond:)—Rien, monseigneur.—Hein!—Rien, les
grandes douleurs sont muettes.

(Historique.)

** *
Si j’avais été à Paris lorsque Talma se mourait, disait M. l’abbé de
L.., je serais bien entré dans sa chambre; pourquoi a-t-on des
gendarmes?
** *
Dans le bureau d’un journal on remarque des épées, mais on cherche en
vain des plumes: il paraît qu’il est plus aisé de se battre que
d’écrire.
** *
Un jésuite, entrant à l’Opéra, s’écria: O le joli couvent!
** *
Mademoiselle Adeline, qui paye des impositions, disait un jour: Je vais
chez le percepteur faire relever ma cote.
POÉSIE BUREAUCRATIQUE
QUEL EST LE JOUR OU ON EST LE PLUS AIMABLE?
Un empereur, le jour où il arrive au trône à travers le droit d’aînesse.
Un roi, le jour où il croit sa puissance en péril.
Un ministre, le jour où il obtient un portefeuille, ou le lendemain du
jour où il l’a perdu.
Un préfet, le jour où il lit sa nomination dans le Moniteur, et celui
où il met son habit neuf pour la première fois.
Un avocat, le jour où il est sans argent et sans cause.
Un avoué, le jour d’une expropriation forcée.
Un roturier enrichi, le jour où le valet qui l’annonce dans une société
brillante ajoute un de devant son nom.
Un noble ruiné, le jour où il épouse la fille d’un banquier qu’il croit
millionnaire.
Le banquier, le lendemain du jour où il a fait banqueroute.
L’huissier qui le poursuit, le jour où il fait le procès-verbal de
saisie du mobilier de son hôtel.
Un créancier, le jour où un débiteur sur lequel il ne comptait plus lui
paye capital et intérêts.
Un auteur, le jour d’une première représentation.
Un nouvel acteur, le jour de son début.
Un acteur qui double un rôle, le lendemain du jour où son chef d’emploi
a été sifflé.
Une danseuse, le jour où elle doit faire financer un milord.
Une vieille coquette, le jour où un myope lui a retiré vingt ans.
Un mari avec sa femme, le jour où il lui a fait une infidélité.
Une femme avec son mari, le jour où celui-ci part pour un long voyage.
Une fiancée avec son futur, le jour où l’on apporte la corbeille de
mariage, bien garnie de cachemires et de diamants.
Un amant, le premier jour où il croit....
Mademoiselle Cinti, le jour où elle lit dans un journal qu’elle est
excellente actrice.
M. Geoffroy de Saint-Hilaire, le jour où il découvre un nouveau monstre.
M. Auger, le jour où il trouvera un académicien.
M. Quatremère de Quincy, le jour où il sera défendu, sous peine
d’entendre son discours, de siffler à l’Académie.
PETITS DIALOGUES.
A...—Monsieur l’commissair’, j’viens vous dire comme quoi j’ai été volé
ce matin à six heures.—C’est votre faute, pourquoi vous avisez-vous de
sortir à cette heure..., il est trop tôt.
** *
B...—Monsieur le commissaire, j’ai été attaqué à onze heures du soir,
dans un des quartiers les plus fréquentés de Paris.—C’est votre faute,
pourquoi vous avisez-vous de sortir à cette heure..., il est trop tard.
COUPS DE LANCETTE.

Avez-vous un bras cassé, une jambe estropiée, la pierre, etc., etc... M.
Du..., célèbre dans la science chirurgicale, vous portera de suite des
secours... spirituels.
** *
Quand on demande à M. Dupuytren comment vont ses malades, il répond: Ils
se sont confessés.
** *
M. D... a remplacé le bistouri par un petit couteau.
** *
Les épiciers disent que le moyen de conserver la chandelle pendant l’été
est de l’envelopper dans une ode de M. Ancelot.
** *
M. D. ne se rend plus chez les malades avec sa trousse, mais bien avec
un bréviaire.
** *
Le docteur Du.., en apprenant qu’un de ses malades, dont il avait opéré
la.... conversion, s’était rétabli pendant son absence, s’est écrié d’un
air contrit: Quel malheur! il était si bien préparé à mourir!...
** *
A l’Opéra on veut de la moralité; ce n’est pourtant pas une fable.
** *
Au lieu des eunuques à qui on confiait la garde des femmes à
Constantinople, on va mettre des jésuites.
** *
M. Sosthènes prétend que les voleurs sont des gens très-moraux, parce
qu’ils forcent les jeunes gens qui ont peur d’être dévalisés à rentrer
de très-bonne heure.
** *
Dernièrement, une dame de l’Opéra a fait une fière chute; mais, comme
elle avait des caleçons, M. Sosthènes lui a fait grâce.
M. Sosthènes de Larochefoucauld était alors chargé du département des
beaux-arts. «Congréganiste zélé, dévot mondain parmi les gens de cour,
bel esprit de cour parmi les dévots,» M. de Larochefoucauld devait sa
position à l’abbé Legris-Duval et au père Ronsin, chefs successifs de la
congrégation, dont il était l’instrument dévoué.
Dans les dernières années du règne de Louis XVIII, cet homme si dévot
avait joué à la cour un certain rôle: madame Du Cayla, créature du parti
religieux, gouvernait alors le vieux monarque, et M. Sosthènes était
chargé de transmettre à la favorite les ordres de la congrégation.
Ses rapports quotidiens avec une femme aussi influente ne pouvaient
qu’avoir les meilleurs résultats pour sa fortune. On ne pouvait songer à
lui donner un département ministériel: il obtint l’administration des
beaux-arts et, sur sa demande, on changea le titre de direction en celui
de département.
Non content de ces titres à la gloire, il s’acquit «la plus étrange
célébrité, en voulant officiellement moraliser à l’Opéra poëmes,
musique, acteurs et actrices; sa dévote sollicitude s’étendait jusqu’aux
robes des danseuses.»
M. Sosthènes a eu la nuit dernière un terrible cauchemar: il rêvait
qu’il était à côté d’une danseuse sans caleçons.
** *
Le sieur Henry, qui quitta dernièrement la place d’inspecteur général de
l’Académie royale de musique, dont M. Sosthènes l’avait gratifié, pour
aller faire un tour aux galères, n’était peut-être pas aussi coupable
qu’on a pu le croire; il est vrai qu’il avait fait des faux, mais il
n’avait pas commis d’indécences avec les dames de l’Opéra.
** *
Dorénavant, pour obtenir une place à l’Académie royale de musique, il
faudra faire apostiller sa demande par le chef des eunuques blancs du
harem du Grand Seigneur.
** *
M. Sosthènes disait l’autre jour fort galamment: Ce qui rend l’Opéra si
dangereux pour la morale, c’est le grand nombre de jolies femmes. A
notre avis, le mal n’est pas si grand qu’il le pense.
Les plaisanteries de Figaro au sujet de M. Sosthènes sont, un peu
comme les danseuses, de plus en plus court-vêtues; peut-être les
trouverait-on déplacées par le temps de susceptibilité et de haute
pruderie qui court. J’en retranche, et des meilleures.

Mardi, 7 novembre 1826.

LES LAMPIONS.

DIALOGUE.

PREMIER LAMPION.—Quelle clarté je répands! à coup sûr on ne m’accusera
pas d’indifférence.
DEUXIÈME LAMPION.—C’est possible, mais on t’accusera d’autre chose;
regarde ce passant qui se bouche le nez.
PREMIER LAMPION.—C’est qu’il pense mal.
TROISIÈME LAMPION.—Messieurs, messieurs, point d’intolérance. Vous êtes
jeunes et par conséquent neufs, vous avez peu servi et vous connaissez
mal les hommes.
PREMIER LAMPION, d’un air dédaigneux.—Qui est-ce qui m’adresse la
parole?
DEUXIÈME LAMPION.—C’est mon voisin de gauche, un pauvre vieux placé
derrière une borne, et qui ne jette pas plus d’éclat qu’une veilleuse.
PREMIER LAMPION.—L’insolent! Il lui appartient bien...
TROISIÈME LAMPION.—Tout beau, jeune et brillant confrère! On voit bien
que vous n’avez brûlé qu’en l’honneur d’un seul maître.
PREMIER LAMPION.—Oui, je m’en fais gloire.
TROISIÈME LAMPION.—Cela a-t-il dépendu de vous? Tenez, demandez à votre
camarade qui, là-bas, jette un si beau feu entre deux lampions à moitié
éteints.
QUATRIÈME LAMPION.—Messieurs, dispensez-moi d’être votre juge; j’ai
pris le parti de brûler sans rien dire depuis que je me suis sottement
compromis en 1815.
DEUXIÈME LAMPION.—Qu’aviez-vous donc fait?
TROISIÈME LAMPION.—Je vais vous l’apprendre, puisqu’il garde le
silence.
QUATRIÈME LAMPION.—Non, morbleu! tu ne diras rien. Il convient bien à
un obscur individu tel que toi d’oser railler un personnage de ma sorte.
TROISIÈME LAMPION.—Tu n’as pas toujours été si fier, ni placé à une
aussi belle porte. Je t’ai connu appartenant à des gueux plus gueux que
mes maîtres. (A part aux premier et deuxième lampions.) Ecoutez bien!
écoutez bien: la colère va le faire parler mieux que son plus grand
ennemi.
QUATRIÈME LAMPION, en fureur.—Infâme, ah! je n’ai appartenu qu’à des
gueux! Sais-tu, drôle, que j’ai souvent brûlé pour le prince de T***.
Une fois quand il était républicain, une fois quand il était
bonapartiste, une fois quand il était royaliste.
TROISIÈME LAMPION.—Oui, mais, depuis qu’il n’est plus rien, il t’a
chassé honteusement.
QUATRIÈME LAMPION, toujours en fureur.—Il m’a chassé! Dis donc que je
l’ai quitté pour son successeur. Et le marquis de P***, qui a su perdre
si à propos une bataille; et le comte de C***, qui a administré pour
Pierre et pour Paul, et toujours avec le même zèle; et le baron de C***,
qui a si bien parlé pour et contre; et le chevalier de C***, qui a reçu
de toutes mains; et l’homme de génie B***, qui a chanté tout le monde;
dis-moi, coquin, sont-ce des gueux que ces gens-là? Eh bien! tous ont
été mes patrons, et plutôt trois fois qu’une. Quels titres as-tu à
m’opposer, misérable?
TROISIÈME LAMPION.—Si je voulais me vanter, je trouverais peut-être....
QUATRIÈME LAMPION, toujours en colère.—Depuis trente ans que je plane
sur toi, ton obscurité n’a pu tromper ma vigilance. Je ne t’ai jamais
aperçu à l’occasion d’un sacre ou d’un couronnement: je t’ai vu, en
revanche, un certain 5 septembre.
TROISIÈME LAMPION.—Tu m’as vu ce jour-là; tu étais donc présent? Oui,
en effet, je me souviens que tu figurais à la porte de M. de Cazes.
QUATRIÈME LAMPION, rouge d’indignation.—Et toi à celle d’un traiteur
à 32 sous.
TROISIÈME LAMPION.—Les officiers en demi-solde, les employés réformés
s’étaient cotisés pour m’avoir. Je leur fis honneur; toi, qui
t’enorgueillissais à la porte d’une Excellence, un solliciteur
t’éteignit en crachant une malédiction.
QUATRIÈME LAMPION, pâlissant de rage.—A la garde! au voleur! à
l’assassin! Messieurs, soyez témoins que je suis insulté, calomnié...
(Un inspecteur de police et des gendarmes paraissent.) Justice!
justice! Monsieur l’inspecteur.
L’INSPECTEUR.—Comment êtes-vous ici?
QUATRIÈME LAMPION, fier.—Par ordre!
L’INSPECTEUR.—Et vous?
TROISIÈME LAMPION.—J’appartiens à la mère d’un amnistié politique.
La pluie termina la dispute. Une gouttière éteignit subitement le
fastueux lampion; celui que la reconnaissance avait allumé dura jusqu’au
jour.

Mercredi, 8 novembre 1826.

CATÉCHISME JÉSUITIQUE

Qui es-tu?—Chrétien, catholique romain.—Que veux-tu dire par
là?—Servant Dieu, le pape et les jésuites.—Quel est l’ennemi de la
religion?—Voltaire.—Qui est-ce?—Un impie, un infâme, un scélérat, un
monstre abominable.—Où est-il?—En enfer.—Et ses ouvrages?—Dans les
mains des brebis égarées.—Quel remède opposer à ce débordement des
mauvais livres?—Le feu.—Que faire des éditions de Voltaire in-8?—Au
feu.—Voltaire in-12?—Au feu.—Voltaire in-18?—Au feu! au feu!—Que
sont les philosophes?—Des chiens, des boucs, des fils de Satan.—Quel
châtiment mérite le chrétien qui manque à ses devoirs?—La damnation
éternelle.—Comment les chrétiens doivent-ils se conduire?—D’après les
maximes des révérends Pères.—Qui nous délivrera de nos ennemis?—Le
feu.—Amen!
COUPS DE LANCETTE.
M. le prince de T..., qui était dernièrement à Marseille, puis à Nice,
vient d’arriver à Paris. Depuis trente ans, monseigneur change de place;
il est tantôt d’un côté, tantôt d’un autre.
** *
M. le duc de R... et M. le général B.. ont fourni des notes historiques
à sir Walter Scott pour l’histoire de Napoléon, à laquelle le romancier
écossais travaille en ce moment.
** *
M. Laurentie vient d’être victime d’une petite Saint-Barthélemy
bureaucratique. Soyez donc insignifiant et nul!!..
** *
L’Etoile prend la défense de Henri IV, que le Courrier a appelé
protestant. Quelle injure!...
** *
L’Etoile veut attaquer en diffamation le Constitutionnel qui a
traité de bigote la cour de Louis XIV.
Bigote est pourtant une expression bien douce.
** *
On parle d’une grande spéculation: quand on aura mis toutes les rues en
passages, on mettra tous les passages en rues.
** *
On se plaint à tort de la saleté de Paris, les quartiers les plus
propres ont à peine deux pieds de boue.
** *
M. Ben... porte sa croix; d’honneur!
** *
On a autorisé dernièrement la fondation d’une vingtaine de couvents de
femmes; l’établissement des Enfants trouvés ne désemplit pas.
ÉNIGME

DIALOGUE ENTRE DEUX HOMONYMES.
Le mot de l’énigme est Etoile, nom du journal du soir qui, depuis, a
fusionné avec la Gazette de France.
De 1826 à 1830, Figaro, c’était son droit, attaque tous les journaux
de la droite; mais, il s’acharne plus spécialement et avec bonheur
contre les feuilles officieuses ou ministérielles, qui ne vivaient alors
que de compromis de conscience assez tristes et de subventions on ne
peut plus lourdes. Tomber les organes du ministère est la grosse
besogne quotidienne du Figaro.
Ces journaux, il faut bien l’avouer, étaient alors passablement décriés,
et leurs rédacteurs ne vivaient pas en odeur de sainteté. Le ministère
lui-même avait semblé prendre à tâche de les discréditer. On se
souvenait fort bien qu’en 1824 M. Corbière, alors ministre des affaires
étrangères, n’avait pas dépensé moins de deux millions, sans compter les
places et les sinécures données, pour éteindre un certain nombre de
feuilles, qui, bien que royalistes, menaçaient son portefeuille. Le rôle
des feuilles officieuses se bornait à toujours dire: Amen. On trouvait
que ce n’était pas assez.
Tous les rédacteurs, d’ailleurs, avaient en perspective, pour le jour où
ils seraient dégoûtés d’une polémique assez difficile, une aurea
mediocritas hypothéquée sur le budget.
Lorsqu’on relit de sang-froid l’histoire de la Restauration, on est
effrayé de toutes les bévues que la terreur de la presse fit commettre à
son gouvernement.

Samedi, 25 novembre 1826.

CONCOURS PRÉPARATOIRE

Pour la rédaction en chef d’un journal semi-officiel.

La réunion a lieu au Jardin des Plantes, dans la salle des animaux sans
vertèbres. M. le trésorier de l’amortissement de l’esprit public occupe
la chaise rembourrée du surveillant de cette salle. Les assistants, au
nombre de cinq, représentant la Gazette, le Drapeau, le Journal de
Paris, l’Etoile et le Pilote, sont assis sur des caisses vidées
depuis peu.
LE TRÉSORIER.—Messieurs, j’ai choisi à dessein ce local, vous
m’entendez, pour vous entretenir d’un projet qui doit bientôt recevoir
son exécution.
TOUS.—Quel est-il?
LE TRÉSORIER.—Il s’agit d’un journal semi-officiel.
TOUS.—Je le ferai.
LE TRÉSORIER.—Je rends justice à votre zèle, mais, de grâce, du
silence.
TOUS.—Ecoutons.
LE TRÉSORIER.—Quoiqu’il soit certain que les feuilles que vous rédigez
n’aient nullement rempli les espérances qu’on en avait conçues...
TOUS.—Il faut être bien difficile.
LE TRÉSORIER.—Qu’on ne les lise plus...
TOUS.—Bah! vous voulez rire.
LE TRÉSORIER.—Que tous les anciens abonnés les aient désertées...
TOUS.—Ce n’est pas notre faute.
LE TRÉSORIER.—Que je sois obligé de demander sans cesse de nouveaux
fonds pour les alimenter...
TOUS.—Notre métier ne peut être fait gratuitement.
LE TRÉSORIER.—Enfin, tranchons le mot, qu’on doive être las de payer
vos sornettes, vos sottises.....
M. G. DE l’Étoile.—Je répondrai au mot sottise.
M. B. DE la Gazette.—Je parlerai aussi à ce sujet.
LES AUTRES.—Aucun de nous ne laissera cela sans réponse; mais silence
pour le moment.
LE TRÉSORIER.—Ce n’est pas moi qui le dis, c’est tout le monde; si vous
m’interrompez toujours, je lèverai la séance.
TOUS.—Ecoutons.

(L’Etoile grince des dents.)

LE TRÉSORIER.—J’abrége; il s’agit de donner à une de vos feuilles la
qualité de semi-officielle. Je suis embarrassé du choix, et quand je
l’aurai fait, je serai encore plus embarrassé de le faire accepter, tant
vous êtes discrédités...
TOUS, marmottant.—Faut-il endurer!...
LE TRÉSORIER.—Je suis néanmoins décidé à faire mes efforts, cela
soulagera ma caisse d’autant, jusqu’à ce que je puisse...
TOUS, avec effroi.—Achevez!...
LE TRÉSORIER.—Je puisse vous voir prospérer.
TOUS.—A la bonne heure!
LE TRÉSORIER.—Voyons, examinons à qui la chose peut aller. Que chacun
parle à son tour. Je vais commencer par celui qui coûte le plus cher,
comme ayant le moins d’abonnés.
Allons, au plus léger à parler.
M. G. DU Pilote.—Monsieur le trésorier, il vous convient de me donner
la préférence, parce que je parais le soir et n’ai pas de concurrence à
redouter, l’Etoile n’en étant pas une. (M. de G., de l’Etoile,
fait un bond sur sa caisse, et en retombant il la crève; on le relève
et on le contient.) Je n’ai d’ailleurs ni esprit (de parti, je veux
dire), ni idées (fixes, s’entend), ni rédacteur, quoique je parle de
tout.
LE TRÉSORIER.—Cela suffit, votre privilége me convient assez.
A vous, Paris, mon petit.
M. L. DU Journal de Paris.—Qui pourrait d’ailleurs me disputer la
préférence? J’ai la représentation qui convient au rôle que
j’ambitionne; je donne des audiences, j’ai même chez moi une manière
d’huissier, et d’ailleurs ne sait-on pas que je communique librement
avec l’hôtel de Rivoli, où je puis me rendre en un coulé, trois sauts et
un entrechat? Je vous dirai, au surplus, que je commence à me lasser de
n’être que l’historien des fiacres et des commères; j’aimerais assez me
lancer dans la politique ministérielle, j’allais dire dans la haute
politique. Je me crois appelé à jouer un grand rôle.
LE TRÉSORIER.—Mon petit, j’approuve cette émulation; et ce désir de
vous élever me prouve que vous ressemblez toujours, comme par le passé,
à beaucoup d’inutilités de ma connaissance. Nous verrons ce que nous
pourrons faire. A votre tour, monsieur sans tache.
LE BARON DU Drapeau.—Mon devancier vient de se donner lui-même
l’exclusion. Il vous a avoué qu’il n’avait écrit, jusqu’à ce jour, que
pour les classes populaires; moi, je m’adresse toujours aux plus hautes
capacités: il en faut effectivement beaucoup pour me comprendre, et
c’est sous ce point de vue que je conviens à la chose; car le vague dans
lequel je laisse mes lecteurs peut faciliter, au besoin, les pas
rétrogrades auxquels notre politique est accoutumée.
LE TRÉSORIER.—En effet, je ne vous comprends pas toujours, il est vrai
que je vous lis très-rarement; mais comme il y a des gens assez
courageux pour cela, je me ferai faire un rapport sur ce qui vous
concerne. Ecoutons l’Etoile, qui paraît perdre patience.
M. G. DE l’Étoile.—Je trouve assez étonnant, Monsieur le trésorier,
que vous, ou d’autres, ayez eu la pensée d’un journal semi-officiel,
lorsque celui que je dirige est officiel bien plus encore que l’épais
Moniteur. Je n’en veux pour preuve que l’envie de bâiller que l’on
éprouve en me lisant. Au surplus, je suis assez content de mes maîtres
pour ne pas vouloir m’en donner d’autres; ceux de mes confrères n’ont
que l’exécution des pensées nées du cerveau des puissants dont je reçois
l’impulsion: aussi ne me suis-je rendu à cette assemblée que pour vous
faire sentir mon importance.
LE TRÉSORIER, tout bas.—Tels maîtres, tels valets; même insolence.
(Se retournant.) Monsieur B., que direz-vous en faveur de votre
Gazette?
M. B. DE la Gazette.—Rien, c’est tout ce que je puis dire.
D’ailleurs, mes œuvres sont là pour répondre, et la Minerve peut
attester que je sais prendre tous les tons. Ai-je besoin de me vanter,
comme l’ont fait ces messieurs? Je ne suis pas nul comme le Pilote,
niais comme le Journal de Paris, sans cesse sur des échasses comme
monsieur le baron, ou en délire comme l’Etoile.
TOUS LES AUTRES.—Allons, il ne se vante pas! l’on sait pourtant combien
il est soporifique.
LE TRÉSORIER.—Messieurs, j’en sais assez. Je vais faire mon rapport, et
chacun de vous peut compter sur mon impartialité.
COUPS DE LANCETTE.

On a trouvé M. Philarète blotti dans l’écritoire de M. de Jouy.
** *
—Comment pense-t-on dans votre régiment?
—On ne pense pas.
—A la bonne heure.
** *
M. de Lamennais est enrhumé, Rome lui doit bien un chapeau, hein?
** *
M. Crosnier n’a encore été que de moitié dans tous les ouvrages qui ont
été donnés au théâtre de la Porte-Saint-Martin depuis six mois.

Lundi, 4 décembre 1826.

CONCOURS PRÉPARATOIRE

Pour la rédaction en chef d’un journal semi-officiel.

(DEUXIÈME SÉANCE.)

La salle des animaux sans vertèbres étant encombrée par de nouvelles
acquisitions récemment arrivées, la réunion a été indiquée dans celle
des animaux ruminants. Avant l’ouverture de la séance, les chuchotements
des conversations particulières, entendus de la pièce voisine,
produisent une illusion complète. On croirait que les cadavres dont
cette pièce est peuplée sont encore animés.
Le trésorier demande du silence. Chacun se place comme il peut. On
remarque que le représentant du Journal de Paris grimpe lestement sur
la girafe: A bas, s’écrie-t-on de toutes parts. Mais le trésorier, d’un
geste, le retient à son poste.
LE TRÉSORIER.—Vous savez, Messieurs, quel est l’objet de la
convocation?
TOUS.—Vous nous l’avez dit et écrit.
LE TRÉSORIER.—Il est donc inutile que je vous le rappelle?
TOUS.—Assurément. Allons au fait.
LE TRÉSORIER.—Le fait est, Messieurs, que l’on ne veut d’aucun de vous.
(L’émotion est vive.)
TOUS.—Nous direz-vous au moins...
LE TRÉSORIER.—C’est ce que j’allais faire. L’établissement d’un journal
semi-officiel ne doit point être en pure perte. On compte sur son
contenu pour diriger l’opinion publique.
TOUS.—Et que faisons-nous chaque jour?
LE TRÉSORIER.—Pour faire goûter tous les actes de l’autorité.
M. B. DE la Gazette.—J’y mets tout mon latin.
LE TRÉSORIER.—Pour vanter toutes les conceptions ministérielles.
M. L. DU Journal de Paris.—Je loue à tort et à travers.
LE TRÉSORIER.—On veut y trouver de la haute politique.
LE BARON DU Drapeau.—Je défie qu’on s’élève plus haut; je me perds
dans les nues.
LE TRÉSORIER.—Une bonne discussion sur les matières religieuses, sans
emportement, ni hypocrisie trop apparente.
M. G. DE l’Etoile.—C’est ma manière, ce sont mes principes.
LE TRÉSORIER.—On demande enfin que, pour ne choquer aucune opinion, il
entre dans cette rédaction un adroit mélange de toutes les idées; mais
en laissant dominer celles qui appartiennent au royalisme.
M. G. DU Pilote.—S’il faut du mélange à ne pas s’y reconnaître, je
suis là, moi.
LE TRÉSORIER.—C’est exact, car on demande toujours ce que vous êtes, et
ce que vous voulez. (A part.) J’en suis honteux. (Haut.) Vous voyez,
Messieurs, ce que l’on exige; rendez-vous justice. Au zèle, au
dévoûment, que je ne vous conteste pas, est-il quelqu’un qui joigne ces
connaissances, cette lucidité, cet aplomb, qui sont nécessaires pour une
bonne rédaction?
M. L. DU Journal de Paris.—Mon patron est content de moi: preuve que
j’ai ce qu’il faut pour son journal, il me charge en outre des
correspondances privées avec le Courrier anglais, correspondances un
peu négligées, mais qui vont reprendre avec la session.
M. B. DE la Gazette.—Il est si content de vous, qu’il m’a préféré
pour la rédaction de l’Etoile.
M. G. DE l’Etoile.—De l’Etoile! ah! il ne la tient pas, ni vous non
plus: elle est à gens plus puissants que lui, auxquels je ne lui
conseille pas de se frotter. Prenez si vous voulez le Pilote; ça ne
tient à rien, et M. le trésorier vous dira qu’il est prêt à
l’abandonner.
LE TRÉSORIER, à part.—Il a, ma foi, raison.
M. G. DU Pilote.—Doucement, Monsieur de l’Etoile; j’ai eu trop de
peine à ravoir mon Pilote, pour le céder comme cela; j’ai mon marché,
et il faudra bien qu’on le tienne, ou nous aurons du bruit.
M. LE BARON DU Drapeau.—A quoi servent tous ces propos, vous ne
pouvez prétendre à un choix que vous rendriez ridicule.
TOUS.—Ridicule vous-même. Voyez ce Germain! un étranger à idées
mystérieuses, à style ampoulé, à prétentions insoutenables.
LE TRÉSORIER.—Messieurs, messieurs, du calme s’il vous plaît. A quoi
bon tous ces emportements, quand je vous ai prévenus que l’on ne voulait
d’aucun de vous.
M. B. DE la Gazette.—Quelle nécessité alors de nous réunir si loin de
nos domiciles et de nous faire perdre un temps dont nous devons compte à
nos abonnés.
LE TRÉSORIER.—Dites donc à ma caisse. Mais je vous vois trop animés
pour écouter de sang-froid ce que j’étais chargé de vous apprendre; ce
sera pour un autre jour. Vous serez prévenus par lettres, et je ferai en
sorte de trouver un local plus central, et où nous serons aussi en
sûreté qu’ici. (Il se lève et sort.)

SAINTE-PÉLAGIE

ou

PLAINTES D’UN PRISONNIER,

Épître au Préfet de police, par J. Cassaigne.

S’il est une circonstance dans la vie où l’on doive se livrer au
commerce des Muses, c’est surtout dans la captivité...
M. Cassaigne a été condamné pour quelques vers trop hardis. Les verrous
ne l’ont pas rendu plus timide. La liberté qu’il a perdue pour sa
personne, il l’a gardée pour ses écrits. Etonné des rigueurs dont il est
l’objet, il se demande quel est son crime.
COUPS DE LANCETTE.

Le ventre va mettre un crêpe à sa fourchette, l’Almanach des gourmands
ne paraîtra pas cette année. M. de Périgord se ressentirait-il des
suites d’une indigestion conquise aux dîners de M. Canning?
** *
—Que portez-vous donc là? demandait-on à M. Salvandy, qui tenait une
feuille à la main.
Et comme le rédacteur de l’ex-Journal de l’Empire a toujours la
repartie brève, il répondit:
—Des bâts.
** *
On met au nombre des malheurs de l’Espagne l’Alonzo de M. N.-A. de
Salvandy.

Dimanche, 24 décembre 1826.

ÉCRÉMAGE DES JOURNAUX DÉPENDANTS

Du 22 décembre.

⁂ Quelque flexible que soit le talent, quelque grande que soit la
docilité de M. de B., de la Gazette, il n’a pas encore su se plier à
louer le discours de M. de Damas. Il y a trop peu de temps que la
Gazette avait à applaudir des principes totalement différents.
⁂ Le Journal de Paris était hier dans un de ses jours de jubilation.
Il publiait l’état très étendu des jugements rendus pendant le mois de
novembre par le tribunal de police. On y remarque quarante-sept
condamnations pour projection d’eau sale sur les passants et dépôts
d’ordure sur la voie publique.
⁂ Quelqu’un qui connaîtrait bien la topographie du Portugal pourrait
être employé utilement dans les bureaux de l’Aristarque, pour donner
quelque vraisemblance aux bulletins de l’armée du marquis de Chaves,
que l’on élabore dans cette officine.
⁂ «Dans chaque phrase du discours de M. Canning perçait la taille de
nos hommes d’Etat. Sa Seigneurie a le coup d’œil juste; elle les a
bien mesurés.» La Quotidienne, à qui nous empruntons cette citation,
nous ferait presque regretter que nos ministres ne soient point choisis
parmi les cent-suisses.
⁂ «O vérité! quelle est ta puissance avec les tièdes, qu’on appelle
ministériels! dit le baron du Drapeau; il est impossible de rien faire
de solide et de raisonnable.» Eh! que vous dit-on chaque jour, MM. B. L.
G. C.?... et à vous-même, baron O?
⁂ Il faut voir avec quelle joie et en quels termes l’Etoile
applaudit au délire qui s’est manifesté dans l’assemblée des catholiques
d’Irlande quand on leur a annoncé la guerre.
⁂ Pilote, quel est le bonhomme R. B. qui te fournit des pièces de
gros calibre pour la guerre du Portugal? Tu les désavoues; prétends-tu
par là donner à entendre qu’on te les impose?
⁂ M. Etienne, l’un des rédacteurs du Constitutionnel, est nommé
arbitre dans la cause pendante entre les anciens et les nouveaux
propriétaires du Médiateur. Est-ce une mystification?
COUPS DE LANCETTE.

Le prince de T... assure que dans sa jeunesse il jouait la tragédie.
—Quels rôles?
—J’ai joué les rois.
Vous croyez peut-être que la politesse vous oblige à recevoir tout ce
qu’on veut bien vous donner pour étrennes; détrompez-vous. Il est vrai
que, par le temps qui court, il y a beaucoup de gens qui tendent la
main, il en est cependant qui la ferment. Exemple:
M. de V. a refusé sa démission.
M. de P., un brevet d’imprimeur.
M. de Ch., un portrait de Jean Bart.
Madame de Genlis, une copie de son acte de naissance.
M. de Royer, un académicien.
Mademoiselle Delp... G..., le poëme de la Pucelle.
M. Ancelot, des marrons glacés.
M. Feletz, une petite souricière.
M. Bénaben, un cordon.
M. P..., un exemplaire du Petit Carême.
M. Jouy, un exemplaire de ses œuvres complètes.
Le Pilote, une boussole.
La Gazette, le bon sens.
L’Opinion, le livre de l’esprit.
La Quotidienne, une paire de lunettes.
Le Médiateur, le Traité des reptiles.
Figaro, les articles du Mentor et l’amitié du Médiateur.
COUPS DE LANCETTE.

Le théâtre de M. Comte n’est pas le seul sur lequel jouent de tout
petite acteurs.
** *
M. de C... est tellement occupé des affaires actuelles, qu’il ne dort
plus guère que la nuit.
** *
M. le comte de Pey... a eu un violent cauchemar la nuit dernière:
l’ombre de Gutenberg, inventeur de l’imprimerie, est venue le tirer par
les pieds.
** *
Les propriétaires de journaux seront désormais contraints de porter sur
leur dos une affiche qui indiquera leurs noms et prénoms, leur âge, leur
domicile, l’heure à laquelle ils se lèvent et se couchent ordinairement.
** *
Toutes les cartes déposées chez M. de P., le premier janvier, étaient
timbrées.
Le 12 décembre 1826, Charles X ouvrait la session des chambres de 1827.
Le roi disait dans le discours d’usage:
«J’aurais désiré qu’il fût possible de ne pas s’occuper de la presse;
mais à mesure que la faculté de publier les écrits s’est développée,
elle a produit de nouveaux abus, qui exigent des moyens de répression
plus étendus et plus efficaces. Il était temps de faire cesser
d’affligeants scandales et de préserver la liberté de la presse
elle-même du danger de ses propres excès. «Un projet vous sera soumis
pour atteindre ce but.»
Ce passage du discours de la couronne produisit dans le public
l’impression la plus défavorable; on s’attendait cependant à quelque
chose de ce genre. Depuis deux ans le clergé, la congrégation, les
missions, le parti religieux tout entier exerçaient sur le faible
Charles X une terrible pression afin d’obtenir de lui une législation
sévère contre la presse, une pénalité «qui détruisît l’hydre d’un seul
coup.»
Charles X, mieux que personne, savait combien un tel acte serait
impolitique. Pourtant on triompha, non de ses répugnances, mais de ses
craintes.
Le lendemain du vote de l’adresse, 29 décembre 1826, M. de Peyronnet
donnait satisfaction à la congrégation, qui avait fait sa fortune, et
déposait sur le bureau de la Chambre ce projet de loi qui devait, à lui
seul, occuper presque toute la session de 1827.
Le projet de loi sur la presse était à peine connu qu’une clameur
immense s’éleva. Ce fut un haro universel. De toutes parts s’élevaient
les plus véhémentes protestations.
Dans ce projet, en effet, la violence le dispute à l’absurde, et ses
dispositions prouvent que M. de Peyronnet n’avait pas même une vague
notion de la matière qu’il prétendait réglementer. D’un seul coup, il
atteignait toutes les industries qui concourent à la fabrication du
journal ou du livre, le brocheur était frappé comme l’auteur,
l’imprimeur comme le libraire.
Le projet comprenait trois titres: les écrits périodiques, les écrits
non périodiques, et enfin les peines. La disposition la moins
défavorable du premier titre était l’assujettissement de tous les écrits
de moins de cinq feuilles à un timbre de un franc pour la première
feuille et de dix centimes pour les autres.
Tous les journaux et écrits périodiques se trouvaient frappés du timbre;
«le nom des propriétaires devait être écrit en tête de chaque
exemplaire;» enfin «aucune société relative à un journal ne pouvait être
contractée qu’en nom collectif, et les associés ne pouvaient en aucun
cas excéder le nombre cinq.»
Le chapitre des peines brillait par son laconisme: des amendes de
2,000 à 20,000 francs, et la prison pour la moindre contravention; il
était à peu près impossible d’écrire cinq lignes sur n’importe qui ou
n’importe quoi sans se trouver sous le coup de quelque disposition.
Ce projet parut si monstrueux, que, tandis que tous les corps de métier
atteints signaient protestations sur protestations, tous les corps
savants rédigèrent des pétitions. L’Académie elle-même, si docile au
pouvoir de la Restauration, osa exposer ses doléances, dans une
supplique au roi, supplique empreinte d’un dévoûment absolu.
En écoutant la lecture de ce projet, Casimir Périer s’écria avec force:
«Vous supprimez l’imprimerie en France, et vous la transportez en
Belgique au profit de l’étranger et des pays libres.» On ne pouvait
mieux résumer l’opinion, et, dit M. de Vaulabelle, «le député de la
gauche n’exagérait pas le résultat désastreux de l’œuvre de M. de
Peyronnet.»
Chateaubriand avait qualifié cette loi de «loi de Vandale;» le public
et les petits journaux lui donnèrent le nom de «loi de justice et
d’amour.» C’était la paraphrase d’un article attribué à M. de
Peyronnet, dans lequel ce ministre chantait les louanges des mesures
qu’il venait de prendre, mesures, disait-il, «justes, utiles,
favorables et douces.» La qualification donnée au projet par le public
et les petits journaux a prévalu dans l’histoire, et le projet de M. de
Peyronnet a conservé la qualification ironique de loi d’amour.
Le 14 février 1827, la discussion du projet s’ouvrit à la Chambre; il
devait pendant toute la session passionner les députés comme il avait
passionné le public. Jamais on ne vit si grande affluence d’orateurs.
Chacun s’empressait de se faire inscrire, et telle était l’ardeur à
retenir son tour de prendre la parole, que le jour de l’inscription, dès
six heures du matin, les orateurs arrivaient à la Chambre, et qu’à sept
heures la liste était à peu près complète.
Mais déjà, depuis le 1er janvier, la discussion était ouverte dans
tous les journaux. Les feuilles de l’opposition, pas n’est besoin de le
dire, repoussaient le projet de toutes leurs forces. Figaro, bien que
journal non politique, avait été des premiers à commencer le feu.
Déjà, dans son article d’étrennes, il décoche un trait à M. de
Peyronnet; le 5 janvier, paraît son premier article. La loi d’amour va
devenir sa grande affaire tant que durera la discussion.

Vendredi, 5 janvier 1827.

LES DEUX PRESSES.

DIALOGUE.

Le jour commence à paraître; la presse du Figaro, journal non
politique, se repose à côté d’autres presses inactives, après avoir
gémi pendant une grande partie de la journée. Après avoir gémi, vous
entendez, lecteurs; or, puisqu’une presse gémit, elle peut aussi parler.
Ne soyez donc pas surpris si la presse du Figaro, pour attendre
patiemment le retour du jour, se met à lier conversation avec sa
voisine. Ecoutez donc:
LA PRESSE DU FIGARO.—Ouf!!! dites donc, voisine, vous qui dormez
là-bas, que pensez-vous de tout ce qu’on dit depuis quelques jours?
LA PRESSE VOISINE.—Ah! ah! c’est vous... Eh! eh! je dis que ça pourrait
bien nous faire quitter la place. Et moi, qui suis arrivée d’hier
seulement de l’imprimerie d’un journal politique, pour vous relayer,
voisine!... dites donc, j’ai bien choisi le moment.
LA PRESSE DU FIGARO.—Est-ce que vous auriez imprimé le fameux projet?
LA PRESSE VOISINE.—Parbleu! oui, pour mes péchés;... c’est ce qui m’a
tellement démantibulé les reins, que l’on m’a fait transporter ici,
comme qui dirait à l’hôpital. Si vous saviez, ma chère, quel mal ça m’a
fait, surtout quand j’appuyais sur le chapitre du timbre... Faut-il
qu’ils soient timbrés, ceux qui...
LA PRESSE DU FIGARO.—Chut!... voisine, vous allez me parler politique,
ça me compromettrait.
LA PRESSE VOISINE.—Ne sommes-nous pas seules?... Qui nous empêche de
causer en liberté? Dites donc, voisine, en liberté, le mot est bon.
LA PRESSE DU FIGARO.—Divin!... Moi qui vous parle, avant d’imprimer ce
méchant Figaro, j’ai servi à plusieurs éditions de la Charte; je
mordais là-dessus en conscience, et je puis dire que je rendais joliment
le caractère. Mais à la dernière édition, je ne sais si c’était la faute
de l’éditeur ou de ses ouvriers; ce n’était plus la même chose, il y
avait des articles entiers qui ne paraissaient plus.
LA PRESSE VOISINE.—Ça venait peut-être des remaniements?
LA PRESSE DU FIGARO.—Je l’ignore; dernièrement, j’imprimais un article
qui racontait comment les Américains, pour une chose semblable...
LA PRESSE VOISINE.—Vous me faites trembler!... Depuis le temps que je
sers, je les connais, ces gaillards d’imprimeurs, je sais ce que vaut la
force de leurs poignets.
LA PRESSE DU FIGARO.—Vous prenez peut-être l’alarme pour rien.
LA PRESSE VOISINE.—Dieu vous entende!... mais la truffe a tant donné,
cette année!...
LA PRESSE DU FIGARO.—Gare l’indigestion!...
LA PRESSE VOISINE.—J’entends venir quelqu’un!... Adieu; nous nous
reverrons peut-être, un de ces jours, à Bruxelles.
PETITS JEUX INNOCENTS.
⁂ Je vous vends mon corbillon.—Qu’y met-on?—Un bâillon.
⁂ Si j’étais petit papier, que feriez-vous de moi?—Je vous ferais
timbrer.
⁂ Pigeon vole,... aigle vole... M. de P... vole... (Une voix.) Un
gage! M. de P... n’est pas un aigle.
COUPS DE LANCETTE.

Odry trouve que M. le comte de Pey... a le regard fisc.
** *
Quelles singulières gens que ces Français, disait M. Ben., aussitôt
qu’on les dénonce, ils vous appellent mouchard.
** *
Amendement. On pourra se servir, en toute liberté, des voyelles, mais il
sera défendu d’user des consonnes.
** *
Si l’on nous avait crevé les yeux, on n’aurait pas besoin de nous
arracher la langue.
** *
De quoi vous plaignez-vous, vous a-t-on défendu de penser?
HYMNE AU TIMBRE.
Salut, ô noble timbre, source inépuisable d’impôts, qui alimentes les
innombrables canaux du trésor de l’Etat, ou plutôt de ces messieurs.
Admirable invention, plus utile et cent fois plus productive que celle
de l’imprimerie; sangsue insatiable, dont le cœur est à Paris et la
piqûre dans toute la France. Salut!...
Et toi, illustre maître d’armes, qui chantas l’indifférence avec tant
d’amour, pourras-tu ne pas sortir de ton caractère insouciant, lorsqu’il
s’agira de célébrer ta plus chère idole? Sans doute, ton cœur
d’airain, qui résista aux charmes de Zelmire, ne sera pas insensible aux
délices du timbre. Voilà enfin un sujet digne de tes inspirations; toi
qui manies la plume aussi bien que le fleuret, écris comme tu t’es
battu, ou plutôt, ne te bats pas les flancs pour écrire.
Le timbre! à ce nom seul, notaires, avoués, avocats, ou, pour parler
sans métaphores, tripoteurs, renards, babillards, je vous vois, le front