# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Nicolas Appert, Le Livre de tous les Ménages
# source:	http://www.gutenberg.org/files/46022/46022-h/46022-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Copie du certificat délivré par les membres de la Société royale de
Londres, le 28 juin 1814, à M. Appert, auteur de l'Art de conserver
toutes les substances alimentaires.
Nous soussignés certifions que la bouteille de lait mentionnée dans le
certificat de M. Bouriat, fut débouchée et goûtée par nous le 26 de
juin. Nous trouvâmes le lait très-doux et exempt de toute espèce
d'âcreté, mais différent un peu, ayant un goût de lait frais. Les autres
substances conservées, dégustées par nous dans le même temps, se
trouvèrent toutes dans une entière et parfaite conservation, ayant
encore toute leur saveur.
Signés N. A. Cadell, Jos. Banks, Blagden, etc.,
etc., etc.
Lettre de M. de Freycinet, capitaine de vaisseau, et membre de
l'Institut (Académie des sciences), a M. Appert.
Je vous envoie ci-inclus, monsieur, l'extrait du voyage du capitaine
Kotzebue, dont je vous ai parlé. Vous y verrez que les Anglais et les
Russes sentent parfaitement l'importance de la découverte dont vous êtes
l'auteur. Vous y remarquerez aussi que, selon l'usage, les Anglais
cherchent à s'attribuer le mérite d'une découverte dont ils sont jaloux,
comme de tout ce qui se fait d'utile hors de chez eux. Mais le nom de
Donkin, ou tout autre, ne l'emportera pas sur le vôtre; l'Europe vous
rendra la justice pleine et entière qui vous est due, et vous serez
considéré comme un des hommes qui ont rendu les plus grands services à
la marine. Tôt ou tard 255 vos préparations alimentaires seront
adoptées en grand et exclusivement sur les vaisseaux; elles feront
oublier ces salaisons parfois si dégoûtantes, et toujours si nuisibles à
la santé, et c'est à vous que les navigateurs devront ce bienfait.
Je souhaite, pour l'intérêt de la marine et la gloire de la France, que
vous puissiez donner vous-même promptement à votre utile et intéressante
manufacture tous les développemens dont elle est susceptible, et qui
sont si vivement désirés par tous nos navigateurs.
Recevez, monsieur, l'assurance de mes sentimens les plus distingués.
L. de Freycinet.
Paris, 23 juin 1822.
Extrait de l'introduction au Voyage autour du monde du capitaine russe
Kotzebue, par M. Krusenstern. (Traduit de l'anglais).
Londres, 1821.
Une découverte faite dernièrement en Angleterre me parut trop importante
pour que l'expédition (Kotzebue) n'en fît pas usage. Cette découverte,
due à M. Donkin, consiste dans la conservation de la viande fraîche, des
végétaux, de la soupe, du lait, en un mot des comestibles frais de toute
espèce pendant un nombre d'années indéterminé. Il paraîtra exagéré de
dire que la viande ainsi conservée est meilleure que la viande fraîche.
Le fait est vrai cependant, parce que les boîtes de fer-blanc
contiennent un jus réduit et substantiel dont la viande se trouve
pénétrée. Je fis fournir au vaisseau une quantité considérable de ces
provisions, et elles ont été du plus grand usage au capitaine Kotzebue
et à son équipage: cette viande fut souvent le seul rafraîchissement
qu'il 256 eût à donner à ses malades. La découverte de M. Donkin,
quoique peu importante en apparence, est, sans aucun doute, une des plus
intéressantes qui ait été faite dans l'intérêt des navigateurs. Sans
parler de l'avantage immense d'être approvisionné pendant la durée des
plus grands voyages, de comestibles frais qui occupent à bord peu
d'espace, chose qu'on ne pouvait obtenir précédemment, même pour un
temps beaucoup plus court, qu'en embarquant un certain nombre de
bestiaux vivans, qui encombrent toujours et qui exigent une immense
quantité de foin et d'autres provisions pour leur nourriture, et que
l'on peut d'ailleurs perdre tout à coup malgré les précautions les plus
minutieuses; sans parler, dis-je, de tous ces avantages, la découverte
dont il s'agit est encore de la plus haute importance pour les malades,
en accordant toutefois que la conservation de la santé des équipages
soit un objet de quelque intérêt. Un petit nombre de soupes
substantielles peuvent souvent sauver la vie à un malade, alors que la
médecine est impuissante, et c'est surtout ce qui arrive chez les
scorbutiques. Malgré tous les soins qu'une sage hygiène indique, nous
avons malheureusement encore d'effrayans exemples des ravages que cette
maladie occasionne à bord des vaisseaux. Dans ce cas, les préparations
alimentaires de Donkin ne sauraient être assez recommandées, et elles
sont en effet de la plus haute importance. Si lord Anson, dans sa
navigation autour du cap Horn, en 1740, si nos vaisseaux, dans leur
traversée d'Archangel à la mer Baltique, dans les années 1812 et 1813,
eussent eu à bord des provisions de viandes ainsi préparées, tant
d'hommes que la mort a moissonnés ne fussent pas tombés à la fleur de
leur âge, victimes de cette cruelle maladie[75].
257
Lettre de S. Exc. le ministre secrétaire-d'état de l'intérieur à M.
Appert.
Paris, le 30 août 1822.
Monsieur, j'ai reçu la lettre du 8 de ce mois, par laquelle vous exposez
que M. le capitaine russe Kotzebue, dans l'introduction de son Voyage
autour du monde (ouvrage traduit de l'anglais et dont M. de Krusenstern
est éditeur), attribue votre découverte de l'art de conserver toutes les
substances animales et végétales, et de les rendre propres aux voyages
de long cours, au sieur Donkin de Londres; que cependant, ce dernier
avoue, dans le Répertoire des arts et de l'agriculture, no 112, mois
de septembre 1811, qu'il doit la connaissance de ses procédés à une
personne résidant en pays étranger, personne qu'il ne nomme pas à la
vérité, mais que la notoriété publique et l'ancienneté de vos opérations
désignent assez clairement.
Comme il vous importe de réfuter l'assertion de M. le capitaine
Kotzebue, parce qu'elle pourrait devenir nuisible à vos intérêts, et de
revendiquer l'honneur d'une découverte utile, à laquelle vous attachez
beaucoup de prix, vous me priez de vous mettre en état de faire valoir
vos droits à cet égard, en vous 258 délivrant une attestation
constatant qu'en 1810 vous avez communiqué tous les procédés dont vous
êtes l'inventeur, au gouvernement d'alors qui vous accorda une prime
d'encouragement.
Pour satisfaire à votre désir, je me suis fait représenter les pièces
qui vous concernent, et qui se trouvent déposées au 2e bureau de la 3e
division de mon ministère: il en résulte que le bureau consultatif des
arts et manufactures attaché au département de l'intérieur, ayant été
chargé au mois d'août 1809, de prendre une connaissance parfaite de vos
procédés pour la conservation des substances animales et végétales
alimentaires, et en ayant rendu le compte le plus favorable, il vous fut
accordé, le 30 janvier 1810, par M. le comte de Montalivet, alors
ministre de l'intérieur, une récompense de 12,000 fr., sous la condition
que, conformément à la proposition que vous aviez faite précédemment,
vous rédigeriez une description exacte et détaillée de vos procédés,
laquelle serait examinée et revue par ledit bureau consultatif, avant
d'être imprimée à vos frais, et dont vous livreriez deux cents
exemplaires au département de l'intérieur; que cette description ayant
reçu l'approbation du même bureau consultatif, vous la fîtes imprimer au
commencement de juin 1810, chez Patris et comp., à Paris, sous le titre
de l'Art de conserver, pendant plusieurs années, toutes les substances
animales et végétales; et que les deux cents exemplaires que vous en
aviez remis au ministère de l'intérieur, furent adressés à tous les
préfets de la France, vers la fin du même mois de juin, dans le but de
propager votre invention; que le 16 octobre 1810, M. Ch. Mohr, chef de
la pharmacie de l'hospice civil de Coblentz, adressa, au ministre de
l'intérieur, un exemplaire imprimé de sa traduction de votre ouvrage,
que pour la plus grande publicité et commodité de ses 259 compatriotes
de la rive gauche du Rhin, il avait cru devoir traduire en allemand sous
ce titre: Das Buch für alle haushaltungen, oder: Die Kunst alle
thierische und vegetabilische Nahrungsmittel mehrere Jahre vollkommen
genießbar zu erhalten, Koblenz 1810, bei Pauli und comp.
Le rappel de ces faits et des époques auxquelles ils se rattachent, vous
tiendra lieu de l'attestation que vous m'avez demandée.
Recevez, monsieur, l'assurance de ma considération,
Le Ministre secrétaire d'état de l'intérieur,
Corbière.
Copie de la lettre de M. Houssart, capitaine de vaisseau au long
cours, à M. le Rédacteur de la Feuille d'annonces du Havre.
Monsieur,
J'ai lu dans votre feuille, du 31 avril, une note sur l'excellence des
préparations de M. Appert; je m'empresse de réunir mon assentiment à
celui de mes honorables camarades qui ont signé cette note.
J'ajouterai qu'ayant été, en 1806, membre d'une commission nommée à
Bordeaux, par M. le Commissaire général de la marine, pour l'examen des
premiers produits de M. Appert, j'ai une expérience de dix-huit ans à
offrir en leur faveur. J'ai constamment fait usage et toujours j'ai
trouvé ses préparations supérieures à tout ce qui existe en ce genre. Au
mois d'août dernier, revenant du Bengale, j'ai pu faire servir à mes
passagers, le jour de ma rentrée au Havre, un pâté de perdreaux, un
fricandeau, des petits pois, des petites fèves et des compotes de
mirabelles qui avaient vingt-deux mois ou deux ans, et 260 dont le
palais le plus délicat n'aurait pas soupçonné l'antiquité.
Prêt à partir pour l'Inde, j'ai renouvelé mes approvisionnemens en
préparations conservées de M. Appert, et même j'ai étendu l'emploi en
l'appliquant à la nourriture de mon équipage, pour lequel j'ai pris de
ses conserves pour cent vingt jours de mer. Il m'est prouvé, par cet
essai, que les matelots seront plus sainement et aussi abondamment
nourris, sans aucune augmentation de dépense et peut-être même avec
économie.
Veuillez bien, monsieur, insérer cette lettre dans un de vos prochains
numéros.
J'ai l'honneur, etc.
Signé Houssart.
FIN.
261
268
269
Livre de tous les Ménages Pl. 1.

Livre de tous les Ménages Pl. 2

Livre de tous les Ménages Pl. 3.

Livre de tous les Ménages Pl. 4.

~~~~~
[1] La dessiccation enlève l'arome des végétaux, change le goût
 des sucs, racornit la matière fibreuse et parenchymateuse.
Le sel porte dans les substances qu'il conserve une âcreté désagréable,
 détruit la fibre animale....... L'eau employée pour dessaler ces
 préparations entraîne, aux dépens des parties digestives et nutritives
 de ces substances, les principes solides qui les constituent.
Le sucre masque ou détruit en partie l'acidité agréable des fruits, sans
 parler de la quantité de ce condiment qu'il faut employer pour conserver
 la substance à laquelle on l'unit.
Nous ne parlerons pas des effets du vinaigre et de l'eau-de-vie; ils
 sont trop généralement connus.
[2] Les viandes salées, dont les équipages se nourrissent,
 paraissent être une des principales causes du scorbut; il semble que les
 mêmes raisons qui font que les sels empêchent la fermentation des
 viandes, les rendent de difficile digestion. Quoiqu'une petite quantité
 de sel pût faire un obstacle à la putréfaction, l'usage trop abondant et
 trop continuel que l'on en fait, doit causer des embarras dans les plus
 petits vaisseaux; et ces embarras ne peuvent manquer de fatiguer
 l'estomac de gens qui ont à digérer des légumes secs et des biscuits,
 que les matelots âgés ne peuvent mâcher parfaitement. Les mauvaises
 digestions et l'obstruction des petits vaisseaux peuvent occasionner les
 ulcères de la bouche et les taches qui dénotent le scorbut.
(Santé des Marins, par Duhamel, page 64.)
[3] Ce Bulletin est rédigé par MM. Parmentier, membre de
 l'Institut, premier pharmacien des armées; C. L. Cadet, L. A. Planche,
 P. F. G. Boullay, J. P. Boudet, F. R. Destouches, membre de la Société
 de Pharmacie de Paris.
[4] 1o Lettre de S. Exc. le ministre de l'intérieur, page 239;
 2o Rapport de la Société d'encouragement, page 242.
[5] L'auteur a été quinze ans confiseur, rue des Lombards, à
 Paris.
[6] M. Gay-Lussac, dans un mémoire lu à l'Institut, le 3
 décembre 1810, s'est particulièrement occupé de la question de savoir
 quel était, dans les procédés de M. Appert, le principe conservateur des
 substances végétales et animales.
Les recherches de ce savant chimiste sont trop profondes pour que nous
 nous permettions d'en tenter l'analyse; elles sont, d'un autre côté,
 trop étendues pour que nous puissions transcrire ici tout ce qu'il a dit
 sur cette matière; nous nous contenterons donc, en renvoyant à l'ouvrage
 même, de reproduire le résumé qu'il a fait de ses observations.
«Quoi qu'il en soit (dit M. Gay-Lussac), après avoir recherché les
 principes de la fermentation, il me semble qu'on peut parfaitement
 concevoir la conservation des substances animales et végétales par le
 procédé de M. Appert.
«Ces substances, par leur contact avec l'air, acquièrent promptement une
 disposition à la putréfaction ou à la fermentation; mais en les exposant
 à la température de l'eau bouillante, dans des vases bien fermés,
 l'oxigène absorbé produit une nouvelle combinaison, qui n'est plus
 propre à exciter la fermentation ou la putréfaction, ou il devient
 concret par la chaleur, de la même manière que l'albumine.
«On remarque en effet, continue-t-il, qu'un suc disposé à la
 fermentation, et parfaitement limpide, se trouble à la température de
 l'eau bouillante, et n'est plus susceptible alors de fermenter, à moins
 qu'on ne lui donne le contact du gaz oxigène; dans ce cas-ci, on le fait
 bouillir au moment où la fermentation commence à s'y développer; on
 l'arrête promptement, et il se fait encore un dépôt de nature animale.
«On peut observer en outre que la levure de bière qu'on a exposée à la
 température de l'ébullition de l'eau, perd aussi la faculté d'exciter la
 fermentation du suc; or, puisque le moût de raisin qu'on a fait
 bouillir, retient encore en dissolution du ferment qui ne demande pour
 produire la fermentation que le contact de l'air, il faut en conclure
 qu'il n'y a que la partie qui a absorbé l'oxigène, et qui probablement
 est dans le même état que la levure de bière, qui soit susceptible de se
 coaguler par la chaleur.
«C'est ainsi que je conçois la conservation des substances animales et
 végétales; et si, comme les expériences que j'ai rapportées semblent le
 prouver, l'oxigène est nécessaire au développement de la fermentation et
 de la putréfaction, il est évident que, non-seulement il faut que la
 chaleur soit suffisamment prolongée pour détruire ou rendre concrète la
 substance qui a absorbé l'oxigène, et qui est propre à exciter la
 fermentation, mais encore que les vases qui renferment les substances
 soient fermés assez exactement pour que l'air ne puisse y pénétrer.
«Il est très-probable, d'après cette théorie, que l'on conserverait
 très-long-temps toutes sortes de fruits dans le gaz hydrogène ou le gaz
 azote, pourvu qu'ils n'eussent point absorbé l'oxigène. On peut aussi en
 conclure que si le raisin se conserve long-temps sans fermenter, c'est
 parce que l'enveloppe extérieure ne donne pas accès à l'oxigène, et non,
 comme l'a supposé M. Fabroni, d'après une très-belle analyse du raisin,
 parce que le ferment et la matière sucrée sont dans des cellules
 séparées.
«Je regarde enfin comme possible que si une substance animale, le lait,
 par exemple, pouvait être obtenu sans le contact de l'air, il se
 conserverait long-temps sans altération.»
M. Gay-Lussac termine son mémoire par des observations relatives aux
 moyens de faire naître la fermentation dans le moût de raisin.... Il
 parle du soufrage et du mutage des vins. Mais comme ces objets n'ont pas
 une relation absolue avec la matière que nous traitons, nous ne nous en
 occuperons pas ici.
[7] L'adoption des boîtes de fer-blanc ou de fer battu pour
 renfermer les comestibles que je conserve, notamment les substances
 animales, a introduit dans mes procédés d'importantes modifications qui
 exigent une instruction particulière. Lorsque j'ai publié la troisième
 édition du Livre de tous les ménages, j'étais très-éloigné de cette
 méthode que j'ai même condamnée alors, et ce n'est qu'après m'être
 convaincu, par de nombreuses expériences, des avantages qu'elle
 présente, que je me suis décidé à l'adopter, malgré ses inconvéniens.
[8] On conçoit que pour l'usage particulier des ménages et pour
 les petites opérations, il n'est pas nécessaire d'établir de pareils
 ateliers: il suffit, pour opérer d'après ma méthode, d'avoir les vases
 et autres ustensiles qui se trouvent partout où l'on s'occupe de
 provisions d'hiver.
[9] Excepté les mâchoires à levier, les tabourets pour tasser
 et les sacs pour envelopper les bouteilles et la pince-cisaille, le
 surplus des appareils ci-dessus cités sont connus depuis long-temps,
 particulièrement en Champagne, où on a l'habitude de boucher
 parfaitement.
[10] Si dans les grandes opérations il est nécessaire d'avoir
 de vastes chaudières armées de forts robinets, c'est qu'il serait trop
 long de laisser refroidir un tel volume d'eau, restant toujours sur un
 fourneau échauffé, et que d'un autre côté la chaleur, appliquée trop
 long-temps aux substances, leur ferait beaucoup de tort. On pourra donc
 se servir, sans inconvénient, dans les petites opérations et dans les
 ménages, du premier chaudron ou vase de terre pour les bains-marie,
 pourvu que les bouteilles puissent baigner jusqu'à la cordeline (ou
 bague); on peut même, à défaut d'un vase assez haut, coucher les
 bouteilles dans le bain-marie, avec la précaution de les y bien
 emballer, pour éviter la casse. On peut aussi, lorsque la hauteur de la
 bouteille excédera celle du vase, le couvrir d'un autre vase, que l'on
 renversera dessus en forme de cloche. Plusieurs opérations de cette
 manière m'ont très-bien réussi. Les bouchons se fatiguent un peu plus à
 l'extérieur; mais lorsque les bouteilles sont bien bouchées, il n'y a
 rien à craindre. Par exemple, il ne conviendrait pas d'y coucher ainsi
 les vases bouchés de bouchons de plusieurs pièces, parce que ces sortes
 de bouchons sont plus tourmentés par l'action du feu, et quelque bien
 bouché que pourrait être le vase, il serait imprudent de l'exposer.
Les petits bains-marie sont d'autant plus commodes qu'ils se placent
 partout et se déplacent à volonté; ils refroidissent promptement, et
 lorsqu'on y peut tenir la main, on en retire les bouteilles: l'opération
 est ainsi terminée.
Les vases de verre présenteront toujours plus de facilité; et si les
 boîtes de fer-blanc, ou mieux encore celles de fer battu, conviennent
 davantage aux grandes opérations, il n'en est pas de même dans les
 ménages particuliers, à cause de la difficulté que l'on éprouve pour la
 fermeture des boîtes.
[11] Le mot Canard est le seul employé dans les abattoirs.
[12] Le liége des montagnes de la Catalogne est le meilleur de
 tous. Celui des plaines est communément creux et rempli de défauts.
Le diamètre de la tête d'un bouchon bien fait doit toujours excéder de
 deux lignes celui du bout. Ces bouchons, autrefois très-difficiles à se
 procurer, sont communs aujourd'hui, et tous les marchands en sont
 approvisionnés. C'est chez M. Le Coq, rue du Temple, no 51, que se
 trouvent les meilleurs assortimens; on peut s'y procurer les bouchons de
 toutes les grosseurs, jusqu'à vingt et vingt-quatre lignes de diamètre,
 dimension suffisante pour les bouteilles à grande ouverture.
[13] Il faut souvent graisser la lame de ce couteau, soit avec
 du suif ou du savon.
[14] Beaucoup de personnes croient avoir bien bouché,
 lorsqu'elles ont introduit le bouchon jusqu'au ras de l'embouchure de la
 bouteille, mais c'est tout le contraire. Règle générale: lorsque le
 bouchon ne résiste pas aux coups redoublés d'une forte palette, et qu'il
 s'introduit entièrement dans la bouteille, il est toujours prudent de le
 retirer pour en substituer un autre plus convenable. Ainsi, croire
 qu'une bouteille bouchée trop bas est bien bouchée, parce qu'elle ne
 fuit pas en la renversant, c'est une erreur qui, jointe à la mauvaise
 qualité des bouchons qu'on emploie, cause bien des avaries. Celui qui
 bouche avec attention, s'assure du bon bouchage par la résistance qu'il
 éprouve sous la palette, et il ne s'avise jamais de renverser la
 bouteille. Il n'est besoin d'ailleurs que de réfléchir aux piqûres qui
 se rencontrent dans le liége, et à tous les défauts cachés qui peuvent
 exister dans les bouchons, même les plus fins, défauts à travers
 lesquels l'air se peut introduire, pour reconnaître la nécessité de
 n'employer que les meilleurs bouchons possibles, bien passés à la
 mâchoire, et de boucher assez fort pour éviter les avaries qui résultent
 du mauvais bouchage; car si une bouteille ne fuit pas au moment où l'on
 vient de la mal boucher, c'est que l'air n'a pas encore eu le temps de
 pénétrer par les défauts du bouchon; mais aussi à l'usage, combien de
 variétés dans la qualité d'un vin tiré d'une même pièce! combien de
 bouteilles plus ou moins en vidange! etc, etc.
[15] Dans les premiers temps de l'exploitation de mon procédé,
 je bouchais moi-même les bouteilles qui renfermaient les substances
 alimentaires, et je me conformais exactement aux préceptes que j'ai
 publiés. Des commandes importantes m'étant survenues, j'eus besoin d'un
 aide dans mes travaux, et je m'adressai, pour boucher mes bouteilles, à
 M. Mangeon, tonnelier et charron à Massy, dont je connaissais
 l'intelligence. M. Mangeon ne connaissait pas ma manière de boucher;
 mais à peine eut-il bouché trois ou quatre bouteilles d'après mon
 procédé, qu'il opérait presque aussi bien que moi; il avait tant
 d'assurance qu'en serrant fortement de la main gauche le col de la
 bouteille, d'aplomb sur le casse-bouteilles, il frappait dessus avec
 autant de force qu'il en aurait mis à enrayer une roue. Je l'ai toujours
 employé depuis lors toutes les saisons, et chaque année il me bouchait
 ainsi de quinze à seize mille bouteilles.
Pour achever de dissiper les craintes qui pourraient exister sur les
 dangers de ce mode de bouchage, je puis ajouter que, pendant tout le
 temps que je suis resté chez mon père, qui m'employait à boucher une
 partie des vins de Champagne, dont il faisait le commerce, il a éclaté
 dans ma main gauche plus de cent cinquante embouchures de bouteille,
 sans que jamais j'aie éprouvé le moindre accident. Au moment de l'éclat
 du tutri de la bouteille, provoqué par le coup de la palette,
 j'éprouvais une commotion qui me faisait involontairement ouvrir la
 main. J'ai remarqué un effet singulier produit par cette commotion: à
 l'instant où je l'éprouvais, plusieurs éclats de verre étaient entrés,
 non pas dans ma main gauche comme ou pourrait le croire, mais dans la
 partie du bouchon qui était introduite dans le col de la bouteille. J'en
 conclus que la forte pression produite au col de la bouteille, ainsi que
 la compression de l'air produite dans l'intérieur par l'introduction du
 bouchon, étant moins considérable que la pression extérieure, l'air se
 dégage au moment de la fracture, cause la commotion que l'on éprouve, et
 donne à la pression extérieure la facilité de diriger les éclats de
 verre vers le col de la bouteille, et de les faire entrer dans le
 bouchon.
C'est d'après ces observations que j'ai acquis toute l'assurance
 nécessaire pour bien boucher. Je puis encore invoquer à mon appui
 l'expérience de ce qui se pratique tous les jours à Ay, Épernay, pour le
 parfait bouchage des vins de Champagne. Je crois en avoir assez dit pour
 dissiper les craintes que l'on pourrait avoir de se blesser en suivant
 les procédés que j'ai indiqués pour le parfait bouchage.
[16] J'ai dit plus haut que le verre composant les bouteilles
 devait être également réparti afin d'éviter la casse. Dans l'opération
 du bain-marie, c'est effectivement le fond, partie plus chargée de
 matière, qui se sépare du haut de la bouteille, quand elle est mal
 confectionnée. Il arrive souvent qu'il se dessole si bien, qu'on peut
 encore faire usage de la bouteille en la recollant avec le lut de M.
 Bardel. J'en ai fait l'épreuve, et il m'arriva à ce sujet quelque chose
 d'assez plaisant.
Un jour que plusieurs bouteilles à très-petites embouchures s'étaient
 dessolées avec une telle précision qu'on n'aurait pu mieux les couper,
 j'imaginai d'introduire dedans, par l'ouverture du bas, deux artichauts
 entiers tout parés. Le haut de ces bouteilles était resté bouché et
 ficelé, j'en rapprochai adroitement le fond, que je rajustai avec le
 lut. Je soumis ce raccommodage au bain-marie, en observant de renverser
 les goulots de manière que les fonds rapportés ne baignassent pas dans
 l'eau. Cette opération, qui n'était qu'une plaisanterie de ma part, eut
 un succès complet; le lut s'identifia si bien avec le verre, que je
 conservai long-temps vingt-quatre de ces bouteilles contenant chacune
 deux gros artichauts entiers.
Je me plaisais à montrer une chose aussi singulière aux curieux qui
 visitaient ma fabrique; l'un d'eux un jour me fit mille instances pour
 que je lui apprisse comment je m'y prenais pour introduire d'aussi gros
 artichauts par un aussi petit goulot; je n'eus garde de le lui dire, et
 je me bornai à lui répondre avec gravité que c'était mon
 secret.—Veuillez au moins me donner celui de les retirer.—Ma foi,
 monsieur, trouvez-le, et vous serez aussi savant que moi.—Il faut donc
 casser les bouteilles?—Eh! mais c'est un moyen comme un autre!.... Et
 je m'enfuis, ne pouvant m'empêcher de rire de la simplicité de ce brave
 homme, qui croyait pieusement mes artichauts introduits par le goulot de
 la bouteille.
[17] Comme essai, j'ai fait confectionner des boîtes agrafées;
 mais j'ai reconnu que cette méthode adoptée pour les casseroles et
 autres ustensiles de cuisine ne pouvait convenir à mon usage. Le
 fer-blanc reployé sous le marteau pour former l'agrafe, se gerce et se
 casse, ce qui occasionne les accidens que j'ai signalés plus haut, en
 parlant de l'aigreur et de la sécheresse des tôles.
[18] A côté du trou percé et au milieu du couvercle, on soude
 légèrement une chape en fer-blanc mince, avec un anneau de fil de fer,
 ainsi qu'un petit morceau carré de fer-blanc d'un pouce et demi, garni
 de soudure pour recevoir le numéro d'ordre. Il doit être fixé près de la
 chape de manière que l'anneau tombe dessus.
[19] Tels que de noircir les préparations au blanc, et de
 brûler plus vite que les casseroles de cuivre.
[20] La Société d'encouragement pour l'industrie nationale,
 frappée des inconvéniens que présentent les vases de fer-blanc, vient de
 publier le programme d'un prix de 3,000 francs pour celui qui fera des
 vases de fer battu étamé, ou de tout autre métal ou alliage aussi
 salubre que ceux de fer. Leur grandeur devra contenir depuis 2
 kilogrammes jusqu'à 20 de substances alimentaires. Ce prix sera
 distribué en 1832.
[21] Comme il serait possible que quelques lecteurs désirassent
 connaître le procédé que j'employais pour appliquer le calorique par la
 vapeur, je vais donner une analyse succincte des deux manières dont
 j'opérais:
Première manière d'appliquer le calorique aux diverses substances que
 l'on veut conserver par la vapeur de l'eau bouillante.
Après avoir rangé mes vases et bouteilles dans un cuvier, je l'ai rempli
 d'eau de manière que les vases y baignaient à trois pouces de la
 cordeline seulement, la vapeur produisant elle-même assez d'eau pour
 qu'à la fin de l'opération elle atteignît jusqu'à la cordeline; j'ai
 couvert ce cuvier de son couvercle, que j'ai fait poser sur les
 bouteilles. Après l'avoir luté de linge mouillé, j'ai ouvert un robinet
 à deux eaux pour y introduire la vapeur de l'eau d'une chaudière à
 l'ébullition: quarante-cinq minutes ont suffi pour mettre l'eau du
 cuvier au bouillon. Ce degré continué pendant une heure, j'ai fermé le
 robinet à la vapeur, et j'ai ouvert celui du cuvier que j'ai décanté.
J'ai répété cette expérience sur diverses substances animales et
 végétales, toutes ont réussi comme au bain-marie.
Deuxième manière d'appliquer le calorique.
Cette seconde manière est beaucoup plus simple et plus précise que la
 première; elle consiste à ranger les bouteilles dans le cuvier, ainsi
 qu'il vient d'être dit, mais sans y mettre d'eau. Après avoir bien luté
 le couvercle avec du linge mouillé, on ouvre le robinet de la chaudière
 d'eau bouillante pour introduire la vapeur. Le cuvier est bientôt
 échauffé, et au bout de quarante-cinq minutes, il est porté à
 l'ébullition que l'on continue pendant une heure. Alors on ferme le
 robinet à la vapeur, et une heure et demie après, on découvre le cuvier
 pour en retirer les vases.
J'ai fait une expérience de ce procédé sur des bouteilles vides; j'en ai
 couché soixante-dix dans un cuvier bien couvert et luté; j'ai introduit
 la vapeur, et je les ai exposées à son action pendant une heure et
 demie; j'ai ensuite fermé le robinet, et je leur ai laissé passer la
 nuit. Le lendemain, il ne s'en est pas trouvé une seule de cassée, et
 j'ai remarqué, en me servant de ces bouteilles recuites, qu'elles
 étaient meilleures et cassaient beaucoup moins que les autres.
[22] Quand j'eus reformé en grand mon établissement aux
 Quinze-Vingts, et que je me fus procuré tous les appareils nécessaires à
 ma fabrication; je ne m'amusai plus, comme on le pense bien, à
 superposer deux et trois rangs de bouteilles dans une chaudière; mais je
 continuai de les couvrir de linge à l'intérieur, et de bien fermer et
 luter les couvercles.
[23] Quoiqu'il n'y ait d'autre analogie entre ce procédé et les
 miens que l'application du bain-marie, on ne sera peut-être pas fâché
 d'en trouver ici une description exacte.
[24] Pour les sautés et les sauces.
[25] Dans ce dernier cas, le haut de la bouteille se sépare du
 bas; mais on peut encore faire usage de ces bouteilles, si on les colle
 au moyen du lut indiqué par M. Bardel. J'en ai fait l'épreuve sur
 différentes bouteilles que j'ai ensuite emplies d'eau et conservées
 comme toute autre; mais je ne crois pas qu'elles puissent supporter le
 bain-marie ou des liqueurs fortes. Elles pourraient servir, sans rien
 craindre, à conserver des légumes secs, etc.
En résumé, la perte provenant de la casse et des avaries, pour les
 petits pois, qui sont la substance la plus difficile à conserver,
 lorsqu'on les veut bien tendres, est à peu près de dix à quinze
 bouteilles par cent, tandis qu'elle n'est que de trois à cinq pour les
 autres substances.
[26] Les provisions préparées de cette manière seraient encore
 très-utiles dans les pays de grandes fabriques: la plupart de ces
 établissemens formés au milieu des terres et éloignés de toutes
 communications, ne peuvent être approvisionnés, pendant les grandes
 chaleurs, des viandes fraîches nécessaires à la subsistance des nombreux
 ouvriers qui y sont attachés, ce qui occasionne trop souvent des
 maladies que préviendrait l'usage des viandes conservées.
[27] Toutes les substances animales, ainsi conservées, ne
 perdent rien de leur poids ni de leur volume.
Il n'en est pas de même de quelques substances végétales; l'influence du
 calorique en sépare l'eau de végétation qui, restant dans la bouteille,
 devient un jus excellent. Il diminue d'autant le volume de la substance
 conservée, et en améliore la qualité.
[28] Les gelées, les essences de viande, les fonds de glaces et
 les tablettes à bouillon, qu'on obtient des parties molles et blanches
 des animaux, conservés à grands frais au moyen de l'évaporation, de la
 dessiccation dans les étuves, à l'aide de la corne de cerf et de la
 colle de poisson, ne présentent que des alimens factices, sans saveur et
 sans autre goût que celui d'empyreume et de moisi, etc.
[29] Des viandes dont je me sers pour faire des consommés, j'en
 fais d'excellens hachis, dont on fait usage toute l'année dans ma
 maison. J'en ai encore depuis dix-huit mois, qui sont aussi frais que
 s'ils venaient d'être faits.
[30] «On ne parle dans les ateliers (dit le célèbre Chaptal,
 Élémens de Chimie, discours préliminaire, p. CXXXj), que des caprices
 des opérations; mais il paraît que ce terme vague a pris naissance de
 l'ignorance où sont les ouvriers, des vrais principes de leur art; car
 la nature n'agit point elle-même avec détermination et discernement;
 elle obéit à des lois constantes. Les matières mortes, que nous
 employons dans nos ateliers, présentent des effets nécessaires où la
 volonté n'a aucune part, et où par conséquent il ne saurait y avoir de
 caprice. Connaissez mieux vos matières premières, pourrait-on dire aux
 artistes, étudiez mieux les principes de votre art, et vous pourrez
 tout prévoir, tout prédire et tout calculer; c'est votre seule ignorance
 qui fait de vos opérations un tâtonnement continuel et une décourageante
 alternative de succès et de revers.»
En effet, le manipulateur qui opère avec une parfaite connaissance du
 principe de son art, et des résultats de son application, sera plus
 surpris qu'étonné d'une avarie ou d'un revers qu'il éprouvera dans ses
 opérations; et bien loin de s'en prendre au caprice, il trouvera la
 cause de cette avarie dans l'oubli de quelques soins indispensables à
 l'application de ce même principe; le revers lui servira de régulateur
 pour mieux calculer et pour perfectionner les procédés préparatoires.
 Comme il a la conviction de l'invariabilité de son principe dans ses
 effets, il sait que toute avarie ou revers ne peut provenir que d'une
 mauvaise application.
[31] Cette opération en grand, c'est-à-dire dans une grande
 chaudière, demanderait beaucoup de précautions, en ce qu'il serait plus
 difficile de maîtriser le degré de chaleur que dans un petit bain-marie,
 qui se place et déplace à volonté.
[32] Le crotin récent donnerait une mauvaise odeur qui ferait
 tourner le lait.
[33] La pinte ou litre de lait est double, c'est-à-dire que
 douze pintes en font vingt-quatre ordinaire.
[34] On peut se servir du même instrument pour extraire toutes
 les substances des bouteilles où elles sont renfermées.
[35] Après avoir parlé du succès que j'ai obtenu sur les fèves
 de marais, je crois devoir également rendre compte d'une tentative que
 j'ai faite, et dans laquelle je n'ai pas aussi bien réussi.
Le haricot vert, après une heure et demie et même deux heures de
 bain-marie, se trouve ordinairement ferme; et quoique ce légume se serve
 sur les grandes tables presque toujours croquant, plusieurs personnes
 m'ont témoigné le désir de les avoir plus cuits ou moins fermes; en
 conséquence, j'ai fait l'expérience suivante:
J'ai plongé les haricots verts dans l'eau bouillante, à laquelle j'avais
 ajouté un peu de sel; je les ai retirés de suite, pour les replonger
 dans l'eau fraîche, et je les ai laissé égoutter: je les ai mis en
 bouteilles bien bouchées, puis au bain-marie, un quart d'heure
 seulement. Cette tentative n'a pas eu le succès que j'en attendais,
 quoique ce légume ait eu, au sortir de l'opération, la meilleure
 apparence: au bout de quinze jours ou trois semaines, partie de ces
 haricots ont fondu de moitié dans les bouteilles, plusieurs ont cassé,
 et enfin il en est resté peut-être un quart qui se sont trouvées
 très-bien conservées. Ainsi, ce moyen, qui peut être bon, demande de la
 circonspection de la part de ceux qui voudraient le tenter. En attendant
 sa perfection, il sera prudent de s'en tenir au premier.
[36] La manière d'extraire le suc des plantes par l'eau a plus
 ou moins d'inconvéniens; toutes celles dont le principe est très-fugace
 et très-évaporable, perdent infiniment, même à l'eau tiède; à plus forte
 raison lorsque l'eau est poussée à un degré de chaleur plus élevé, et
 lorsqu'on laisse long-temps les plantes en digestion.
L'ébullition qu'on emploie souvent pour extraire l'arome des plantes au
 moyen de la distillation, malgré tous les appareils fermés dont on se
 sert, dénature le plus souvent les produits.
Non-seulement les principes extraits par l'eau ont déja perdu par cette
 première opération, mais il ne leur reste presque plus de vertu après
 l'évaporation qu'on a l'usage de leur faire subir pour en former des
 extraits. L'extrait ne peut donc représenter que l'apparence des
 principes solubles et nutritifs des substances végétales et animales,
 puisque le feu nécessaire pour former l'extrait au moyen de
 l'évaporation, détruit l'arome et presque toutes les propriétés de la
 substance qui le contient.
[37] La fleur d'orange destinée à la vente à la Halle est
 souvent cueillie depuis plusieurs jours, et a séjourné à la cave, où
 elle a été arrosée pour la tenir fraîche et en augmenter le poids. Elle
 ne convient nullement pour être conservée; elle jaunit à l'opération,
 sans néanmoins perdre son parfum. On peut en faire des liqueurs
 excellentes, soit par infusion ou la distillation, etc.
[38] Quoiqu'il n'entre pas dans les attributions de mon ouvrage
 de parler de différens objets qui paraissent n'avoir aucun rapport avec
 lui, cependant je crois devoir, pour l'intérêt même du manipulateur, le
 prévenir des accidens qui pourraient arriver dans le courant de ses
 préparations, et dont la pratique et l'expérience seules m'ont fait
 apercevoir.
Par exemple, dans les grandes opérations, on peut se trouver dans le cas
 de manquer de vases pour contenir les sucs qu'on doit mettre ensuite en
 bouteilles. Alors, il ne faut jamais se servir de vases d'étain et de
 cuivre étamé, ni de fer-blanc, ni même de fer, parce que les deux
 premières espèces, de rouge qu'était le suc qu'on leur avait confié, le
 rendent violet, et les deux autres le rendent noir. En général, il faut
 bien se garder de se servir de pareils vases, surtout pour des sucs
 acides: les vases de terre, de grès, de faïence, ou de bois,
 n'occasionnent aucun inconvénient.
[39] Ce suc le fait prendre en gelée plus facilement.
[40] Les confiseurs ne prennent ordinairement, pour conserver,
 que des abricots blancs, et qui n'ont, par conséquent, pas reçu de
 rayons de soleil; ils veulent qu'ils aient mûri à l'ombre, pour qu'ils
 n'aient aucune tache.
Au contraire, par mon procédé, je recherche les abricots les plus jaunes
 possible; à cet effet, j'ai soin de faire effeuiller les abricotiers,
 pour qu'ils mûrissent également. Ce fruit, qui sans doute doit être,
 lorsqu'il est très-mûr et coloré par le soleil, bien meilleur que
 lorsqu'il est resté à l'ombre, se maintient à l'opération, soit entier,
 soit par quartiers.
Quant à ceux qui se trouvent trop mûrs, on les met dans des bouteilles à
 part, pour en faire des glaces ou des marmelades pendant l'hiver.
[41] Pour obtenir des pêches mûres également, et avec tout leur
 parfum, il faut, comme pour l'abricot, faire effeuiller le pêcher quinze
 jours avant la maturité.
[42] L'expérience m'a convaincu que le café trituré au mortier
 a beaucoup plus de parfum que celui qui est moulu. C'est sans doute
 cette raison qui fait qu'on ne se sert, dans le Levant, que de café
 trituré.
[43] Un bouillon est la durée d'une minute, l'eau étant en
 ébullition; deux bouillons, celle de deux minutes, et ainsi de suite.
[44] On doit faire usage de cet extrait sans le faire chauffer,
 ce qui diminuerait sa qualité sans être d'ailleurs nécessaire, puisque
 l'eau ou le lait auquel on l'ajoute, a le degré de chaleur qui lui
 convient pour être pris.
[45] J'ai mis les résidus de la pièce avec les marcs de la
 presse, dans ma vendange.
[46] Des meilleures années et des meilleurs crus.
[47] On sait que les bœufs ne sortent point entiers de
 l'abattoir, et qu'ils sont toujours divisés par moitiés.
[48] Le désossement des viandes de boucherie exige une
 très-grande surveillance de la part du maître; la plupart des garçons
 bouchers ne se piquent pas d'exceller dans cette opération, et la
 traitent avec une si grande négligence, que si l'on n'y prenait garde
 ils laisseraient la moitié de la viande après les os.
[49] En roulant ainsi les viandes sur leur longueur, on doit
 avoir le soin de proportionner la grosseur du rouleau au diamètre des
 boîtes qu'on leur destine. En les dépeçant au travers, on doit
 pareillement observer de donner aux morceaux une épaisseur à peu près
 égale à la profondeur de ces boîtes.
[50] Le pot-au-feu que je décris ici est sans doute excellent
 pour l'usage auquel il est consacré, mais il laisserait beaucoup à
 désirer, même dans une cuisine bourgeoise; d'où un lecteur superficiel
 pourrait inférer que je suis étranger aux premiers élémens de l'art
 culinaire, de cet art précieux et presque divin, qui, de nos jours,
 exerce une si grande influence sur les destinées du monde! Pour me
 mettre à l'abri d'un pareil soupçon, et malgré ma répugnance à faire
 parade de mon érudition, je crois à propos de rapporter ici l'opinion
 d'un auteur aussi savant que spirituel.
«....... Ce n'est pas, dit-il, la quantité de viande qui fait seule le
 bon bouillon, mais la manière dont le pot-au-feu est conduit. Qu'est-ce
 que le bouillon? Une décoction de viande contenant l'extractif animal ou
 osmazeux qui la colore, du sel, mais surtout de la gélatine. Pour que
 la viande cède à l'eau ces principes, il faut que celle-ci pénètre avec
 une température graduée, dilate les fibres musculaires, et dissolve la
 gélatine qui y est interposée; mais dans ces mêmes muscles il y a aussi
 de l'albumine (matière analogue au blanc d'œuf, et qui forme
 l'écume du pot); cette albumine se coagule, et se durcit à la
 température de quatre-vingts degrés. Si donc vous poussez rapidement
 votre pot-au-feu au point de le faire bouillir avant que la viande soit
 dilatée et pénétrée par l'eau, qu'arrive-t-il? L'albumine se coagule
 dans la viande même, et empêche la gélatine d'en sortir; vous avez un
 bouillon faible et un bouilli dur: mais, au contraire, si vous avez
 ménagé le feu de manière que la viande ait eu le temps d'être pénétrée,
 l'albumine s'élève en écume, la gélatine se dissout, le bouillon est
 savoureux, nourrissant, et le bouilli tendre. Voilà toute la théorie du
 pot-au-feu.» (Cours gastronomique.)
Il n'y a rien à ajouter à ce que l'on vient de lire; mais l'auteur que
 je viens de citer s'étant borné à donner la théorie du pot-au-feu, je
 vais risquer de donner celle de la soupe à l'ognon.
Quoique rien ne soit aussi commun, rien pourtant n'est meilleur que
 cette soupe bien préparée. Le roi de Pologne, Stanislas, en faisait un
 cas tout particulier. Dans un de ses voyages de Lunéville à Versailles,
 où il allait tous les ans visiter la reine sa fille, il s'arrêta dans
 une auberge de Châlons, où on lui servit une soupe à l'ognon si délicate
 et si soignée, qu'il ne voulut pas continuer sa route sans avoir
 appris à en préparer lui-même une semblable. Enveloppé de sa robe de
 chambre, Sa Majesté descendit à la cuisine, et voulut absolument que le
 chef opérât sous ses yeux. Ni la fumée, ni l'odeur de l'ognon, qui lui
 arrachaient de grosses larmes, ne purent distraire son attention; elle
 observa tout, en prit note, et ne remonta en voiture qu'après être
 certaine de posséder l'art de faire une excellente soupe à l'ognon.
Voici comment se fait cette soupe, à jamais illustrée par l'anecdote que
 je viens de rapporter, et à laquelle, en commémoration d'un honneur
 aussi insigne, j'ai donné le nom de Soupe à l'ognon à la Stanislas.
On enlève la croûte du dessus d'un pain, on la casse en morceaux que
 l'on présente au feu des deux côtés. Quand ces croûtes sont chaudes, on
 les frotte de beurre frais, et on les représente de nouveau au feu
 jusqu'à ce qu'elles soient un peu grillées; on les pose alors sur une
 assiette pendant le temps que l'on fait frire les ognons dans le beurre
 frais, on en met ordinairement trois gros, coupés en petits dés; on les
 laisse sur le feu jusqu'à ce qu'ils soient devenus d'un beau blond un
 peu foncé, teinte qu'on ne parvient à leur donner bien égale qu'en les
 remuant presque continuellement; on y ajoute ensuite les croûtes, en
 remuant toujours, jusqu'à ce que l'ognon brunisse. Quand il a
 suffisamment pris de couleur, pour détacher de la casserole, on mouille
 avec de l'eau bouillante, on met l'assaisonnement et l'eau nécessaire,
 puis on laisse mitonner au moins un quart d'heure avant de servir.
Ce serait à tort que l'on penserait qu'en mouillant cette soupe avec du
 bouillon ou du consommé, on la rendrait meilleure; cette addition, au
 contraire, en la rendant trop nutritive, altérerait sa délicatesse.
[51] Voyez le rapport fait à la Société d'encouragement pour
 l'industrie nationale, par M. Bouriat, au nom de la commission. Deux
 demi-bouteilles, l'une de lait, l'autre de petit lait, débouchées depuis
 vingt à trente jours, avaient été rebouchées avec peu de soin; cependant
 les deux substances avaient conservé toutes leurs propriétés.
Du bouillon simple, resté, après avoir été débouché, pendant quatre à
 cinq mois dans le cabinet de M. Keraudren, médecin de la marine, s'était
 parfaitement conservé, et n'avait contracté d'autre goût que celui de
 moisi.
Le 15 décembre 1810, j'ai débouché une bouteille de consommé, et une
 remplie de hachis de bœuf et de volaille préparés depuis trois mois.
Après avoir vidé ces deux bouteilles aux trois quarts, je les ai
 rebouchées tout simplement, pour les exposer à une température de quinze
 degrés de chaleur environ.
Le 28 mars suivant, j'ai retrouvé ces substances sans aucune
 fermentation, altération ou putréfaction, et n'ayant contracté d'autre
 goût que celui de moisi, à travers lequel j'ai encore parfaitement
 distingué la saveur et le goût primitif de ces substances, au point que
 je crois que, dans un pressant besoin, l'usage en eût encore été
 supportable.
D'après ces expériences, il paraît que les substances animales
 conservées par le procédé du bain-marie se conservent très-long-temps
 après avoir été débouchées, et qu'elles ne sont plus aussi susceptibles
 de décomposition que celles préparées pour l'usage journalier.
[52] Je crois devoir rapporter ici un fait d'autant plus
 intéressant, qu'il a eu lieu sans préméditation, et qu'il s'est passé en
 présence du jury dégustateur, à la table de l'Amphitryon célèbre qui en
 est le secrétaire perpétuel de service près l'Almanach des Gourmands.
Nous en étions au café, on le voulait à la crème: elle avait été
 oubliée!!!!
Comment remédier à cet oubli? La cloche venait de faire retentir onze
 fois ses sons argentins: plus de crémières......
Un heureux souvenir rappelle tout à coup à l'Amphitryon qu'il devait
 avoir chez lui, depuis deux ans, une bouteille de crème conservée par ma
 méthode.
La demander, la chercher, la trouver et la déboucher, fut l'affaire d'un
 instant.
On sert le café, ma crème y est mêlée..... Mille félicitations, mille
 éloges me sont prodigués.
Moitié de cette crème restait encore dans la bouteille. On veut
 connaître la qualité du beurre qu'on pourrait en extraire; je la
 manipule.....
Elle est à l'instant métamorphosée en beurre frais et excellent.
Nouvel étonnement, nouveaux éloges.....
Un plaisant propose d'en faire une soupe à l'ognon; elle est faite,
 servie et savourée par tous les convives. L'auteur de la proposition en
 réclame une double dose, et le jury dégustateur termine sa séance, en
 donnant à mes procédés et à ma méthode, les témoignages de la plus vive
 satisfaction.
Doutes orgueilleux, défiances injustes, routines aveugles, préjugés
 vulgaires, ignorance meurtrière, intérêts particuliers, cédez à
 l'évidence, et rendez hommage au principe conservateur!!!
[53] La bière qu'on fabrique en France est ordinairement
 très-légère; je crois que c'est là la principale cause qui fait qu'elle
 ne se conserve pas aussi long-temps qu'en Hollande et en Angleterre, où
 elle est infiniment plus forte et mieux cuite.
[54] Je fis prendre, dans une brasserie, rue Mouffetard, de la
 levure de bière la plus fraîche, j'en remplis douze bouteilles que je
 mis au bain-marie, après les avoir bouchées et ficelées comme à
 l'ordinaire. Six mois après, j'ouvris quatre de ces bouteilles, dont je
 passai le contenu au filtre pour séparer la bière de la levure; quand
 cette dernière fut bien égouttée et réduite à l'état de pâte, je voulus,
 pour m'assurer si elle conservait encore quelque propriété
 fermentescible, en faire l'essai. Dans cette intention, j'allai trouver
 le fameux pâtissier Rouget, mais ne voulant pas le mettre dans ma
 confidence, je pris un détour, et lui dis seulement qu'on me proposait
 d'acheter cette levure, ce que je ne voulais faire, qu'autant qu'elle
 serait bonne, que pour la reconnaître je le priais de la vouloir bien
 essayer sur quelques brioches. Le lendemain, quand je retournai chez
 lui, il m'affirma, à ma grande satisfaction intérieure, qu'on avait
 cherché à me duper, que cette levure ne valait rien, et, à l'appui de
 ses paroles, il me montra les brioches où elle avait été employée; elles
 étaient restées comme du plomb. Je répétai avec le même succès cette
 épreuve chez un autre pâtissier, ce qui me convainquit entièrement que
 par l'application du calorique, à l'aide du bain-marie, j'étais parvenu
 à détruire radicalement le principe de la fermentation dans une des
 substances où il domine le plus.
[55] Les bières bien corsées et confectionnées avec les
 meilleures substances sont, comme de raison, les plus propres à être
 conservées, et même les seules sur lesquelles on doive opérer.
[56] Au premier aperçu, on pourrait croire qu'une substance,
 soit crue ou préparée sur le feu, ensuite mise en bouteilles après avoir
 fait le vide, et parfaitement bouchée, se conserverait également sans
 l'application du calorique au bain-marie; ce serait une erreur, car
 toutes les tentatives que j'ai faites m'ont démontré que les deux points
 essentiels, la privation absolue du contact de l'air extérieur (celui
 qui peut se trouver dans l'intérieur ne doit pas inquiéter, parce qu'il
 est réduit à l'impuissance par l'action du feu) et l'application du
 calorique au bain-marie, sont indispensables, l'un et l'autre, pour la
 parfaite conservation des substances alimentaires.
[57] Des hommes très-éclairés, mais peut-être trop livrés à
 l'esprit de système et de prévention, se sont prononcés contre ma
 méthode, alléguant une prétendue impossibilité. Cependant, d'après les
 principes d'une saine physique, est-il donc si difficile de rendre
 raison des causes de la conservation des substances alimentaires par mon
 procédé? ne voit-on pas que l'application du calorique par le
 bain-marie, doit opérer doucement une fusion des principes constituans
 et fermentescibles, de manière qu'il n'y ait plus aucun agent de la
 fermentation qui domine? cette prédominance est une condition
 essentielle pour que la fermentation ait lieu au moins avec une certaine
 promptitude. L'air, sans lequel il n'y a point de fermentation, étant
 exclu, voilà deux causes essentielles qui peuvent rendre raison du
 succès de ma méthode, dont la théorie paraît naturellement la suite des
 moyens mis en pratique.
En effet, si l'on rapproche toutes les méthodes connues, toutes les
 expériences et les observations qui ont été faites dans les temps
 anciens et modernes, sur les moyens de conserver les comestibles, on
 reconnaîtra partout le feu comme l'agent principal qui préside, soit à
 la durée, soit à la conservation des productions végétales et animales.
Fabroni a prouvé que la chaleur appliquée au moût de raisin détruisait
 le ferment de ce végéto-animal qui est le levain par excellence. M.
 Thénard a fait de semblables expériences sur des groseilles, des cerises
 et autres fruits. Les expériences de feu Vilaris et de M. Cazalès,
 savans chimistes de Bordeaux, qui ont fait dessécher des viandes par le
 moyen des étuves, prouvent également que l'application de la chaleur
 détruit les agens de la putréfaction.
La dessiccation, la coction, l'évaporation, ainsi que les substances
 caustiques ou savoureuses qu'on emploie pour la conservation des
 productions alimentaires, servent à prouver que le calorique opère les
 mêmes effets, etc.
[58] Pour détruire un mauvais goût qu'aurait pu contracter une
 bouteille, il faut la mettre sous terre, la tête en bas et débouchée,
 pendant une quinzaine de jours.
[59] Voyez l'article Du Bouchage, page 16.
[60] Au moyen de la colle indiquée, page 22.
[61] L'usage primitif du digesteur de Papin était d'amollir les
 os, et de faire en très-peu de temps la cuisson des viandes, de toute
 espèce de légumes, de fruits, etc.
[62] Je n'ai fait mention, dans la description du couvercle de
 mon autoclave, ni de la double soupape de sûreté, ni des rondelles
 fusibles qui doivent y être adaptées, par la raison que je n'en ai
 jamais fait usage. La grande habitude que j'ai d'appareils que je
 gouverne moi-même m'a dispensé de recourir à ces moyens de prudence dont
 je reconnais néanmoins toute l'efficacité, et que je crois devoir
 recommander comme essentiels.
[63] Outre ceux nécessaires à la charge entière de la soupape,
 ce septième poids doit toujours être tenu en réserve pour s'en servir au
 besoin.
[64] Trois envois par semaine.
[65] On a vu, page 8, la description exacte de cet appareil;
 pour bien entendre l'opération que je vais décrire, il est important de
 ne pas perdre de vue cette description, et d'avoir même sous les yeux la
 figure à laquelle je renvoie le lecteur.
[66] Pendant l'évaporation il se forme, au-dessus du liquide,
 une écume à laquelle on ne doit nullement prendre garde; elle disparaît
 à la fin de l'opération, et ne nuit en rien à la transparence des
 tablettes. Dans toutes les réductions possibles de substances animales
 ou végétales, cette écume se manifeste du commencement à la fin du
 travail, et si l'on s'obstinait à la vouloir enlever, on éprouverait sur
 les produits un déchet incalculable, sans aucun avantage pour la
 clarification.
[67] Comme il serait souvent impossible de couler de suite, en
 tablettes, la quantité de matière débitée par l'appareil évaporateur, on
 en réserve une portion dans des boîtes, où elle se coagule et se durcit
 tellement qu'il faut, lorsqu'on veut la couler, chauffer les boîtes au
 bain-marie pour la liquéfier.
[68] Un kilogramme de gélatine, dont le prix est de 6 francs à
 Paris et de 6 francs 75 centimes, franc de port, dans les départemens,
 contient trente-huit à quarante tablettes; une once de ces tablettes
 suffit pour coller deux pièces de chacune deux cent à deux cent
 cinquante litres d'un vin rouge ou blanc, loyal et sain, sans donner
 aucun déchet, et en précipitant la lie sous un très-petit volume, au
 fond du tonneau. Un avantage inappréciable de cette colle est de ne
 jamais remonter, ainsi qu'il arrive trop souvent aux œufs et à la
 colle de poisson.
La gélatine nettoie et débarrasse le vin de toutes les parties
 hétérogènes lui rend sa limpidité, rétablit sa saveur et son bouquet, en
 un mot, le purge et le recompose totalement.
[69] Beaucoup de personnes pensent encore que les os devraient
 être broyés au moyen d'une meule tournante ou d'un mouton assez fort
 pour les pulvériser, ce qui permettrait d'en extraire la gélatine avec
 plus d'économie de combustible et de liquide, et sans qu'il soit besoin
 de se servir d'appareils de grande dimension. Ma longue expérience m'a
 démontré la fausseté de cette opinion. Je sais fort bien que la
 chaudière chargée d'os pilés en contiendrait davantage; mais il en
 résulterait un inconvénient très-grave que l'on doit s'attacher à
 éviter, celui de ne pas assez mouiller, car si le volume d'eau n'était
 pas dans un rapport exact avec celui des os qu'il baigne, il serait trop
 tôt saturé de gélatine, et cesserait par conséquent de s'en emparer,
 d'où il arriverait que les os massés et précipités au fond de l'appareil
 y entraîneraient avec eux une grande partie du suc gélatineux. Au
 contraire, lorsqu'ils ne sont que grossièrement concassés, ils forment
 dans la chaudière de grands interstices occupés par le liquide, et qui
 permettent au calorique de les frapper de toutes parts et de faciliter
 ainsi le départ de la gélatine que l'eau finit par absorber presque
 entièrement.
Je dis presque entièrement, parce qu'après l'opération les résidus
 demeurent imprégnés d'une portion du liquide gélatineux d'où on les
 retire. Voulant me rendre compte de ce qu'ils pouvaient retenir de
 substance, je les ai soumis à une seconde pression de l'autoclave, après
 avoir renouvelé l'eau et poussé le calorique au même degré, ce qui m'a
 donné un produit de deux pour cent; mais ce dernier résultat n'offrant
 pas un bénéfice proportionné aux soins qu'exige l'opération, je me suis
 toujours borné à la première, qui me rapporte constamment de seize à
 dix-sept pour cent de gélatine.
J'ai dit plus haut, en parlant des autoclaves, qu'espérant purger les os
 plus complètement de leur gélatine, j'avais considérablement augmenté
 l'intensité du calorique, en chargeant la soupape de vingt-sept livres
 de poids au lieu de vingt-deux, et que j'avais cru remarquer que cette
 surcharge avait fait contracter un peu d'amertume aux produits.
Dans l'essai que je fis pour reconnaître combien les résidus retenaient
 de gélatine, j'ai observé que le produit, bien que moins chargé de
 substance, était, quant au goût, parfaitement semblable au premier, et
 tout à fait dénué d'amertume; d'où j'ai conclu que le surcroît de
 calorique que j'avais ajouté, frappant sur un liquide entièrement saturé
 par une pression de vingt-deux livres, avait causé l'amertume que la
 gélatine n'eût pas contractée, si les os eussent baigné dans un volume
 d'eau plus considérable et plus en rapport avec le degré de calorique.
Pour ce qui est de l'emploi des gros os, quand même ils ne seraient pas
 particulièrement réservés pour différens ouvrages de tabletterie et
 autres, la difficulté de s'en procurer d'assez récents et d'assez
 propres pour que l'on puisse en extraire la gélatine, en interdit
 l'usage. Néanmoins la nature de mes travaux m'ayant souvent donné
 occasion de faire abattre plusieurs bœufs à la fois, j'en ai, autant
 que possible, utilisé les os, dont j'ai tiré des jus et des consommés
 pour mes conserves. En les préparant, j'ai reconnu qu'on en pouvait
 tirer d'excellente gélatine; mais outre l'état dégoûtant de ces os
 lorsqu'ils ne proviennent point d'abats faits sous ses yeux, les soins
 et les dépenses qu'exige leur manipulation suffisent pour détourner de
 s'en servir.
Ces os, en raison de leur grande dureté, demandent une préparation
 particulière, qui consiste à les soumettre deux fois à l'application du
 calorique. La première, quoique portée à une pression de deux cents
 degrés, ne les purge que d'une très-faible portion de gélatine, mais
 elle les amollit assez pour permettre de les briser avec la mailloche.
 Alors on les remet dans l'appareil, couverts de six pouces de liquide,
 et on en extrait ainsi le reste de la gélatine que la première opération
 n'avait pu atteindre.
On voit, par la quantité de combustible et par le temps qu'exige cette
 double cuisson, combien elle est onéreuse et combien on aurait tort de
 donner la préférence à ces os sur ceux provenant des canards ou têtes
 de bœufs.
[70] La mauvaise odeur, le goût détestable et la désagréable
 couleur de l'huile de pied de bœuf ne sont dus qu'au peu de soin
 apporté à sa fabrication, voici comment elle s'opère dans nos
 manufactures: on ne prend pas la peine de nettoyer les pieds, on les
 jette, pour les désergoter, dans une eau presque bouillante, après quoi
 on les fait bouillir jusqu'à ce que l'huile soit à peu près extraite,
 car par cette méthode il s'en perd beaucoup, et là se termine
 l'opération. Les pieds retirés de la chaudière sont livrés au commerce,
 qui en fait divers usages.
[71] D'innombrables expériences m'ont amené à bien connaître
 toutes les propriétés du feu et à les appliquer utilement à mes
 opérations. J'ai été plus à même que personne de reconnaître la vérité
 de l'axiome le feu purifie tout, qui ne s'entend pourtant que de
 l'action immédiate de ce fluide sur les corps; son influence sur les
 substances renfermées dans des vases étant beaucoup moins directe, l'on
 conçoit facilement que si ces vases sont ouverts, elle devient presque
 nulle, et ne peut produire qu'une purification très-incomplète, et qu'on
 ne saurait obtenir qu'à force de combustible et au risque de tout
 brûler. Dans les vases clos ou autoclaves, les résultats sont positifs
 et s'obtiennent avec la plus grande promptitude.
Je n'applique donc pas seulement l'intensité du calorique dans la vue
 d'obtenir le degré de pression exigé par la densité de la substance sur
 laquelle j'opère, mais encore afin de la porter au plus haut point de
 purification qu'elle peut atteindre.
Par la méthode ordinaire, la dépuration de la panne de porc, de toutes
 les graisses de cuisine, et du beurre fondu, pour être conservé, s'opère
 à vases découverts. Ces opérations sont, comme je viens de le dire,
 longues, dispendieuses, très-imparfaites et accompagnées d'inconvéniens
 graves, dont le plus dangereux sans contredit est l'incendie, qui peut
 résulter de l'effervescence de la matière lors de la première
 ébullition. La manière actuelle exige en outre, pendant toute la durée
 de la fonte, une surveillance active, dont on n'est dispensé que quand
 on a reconnu, à l'odeur de brûlé, que les parties hétérogènes sont
 précipitées et adhérentes au fond du vase.
Avant de connaître l'utile appareil du docteur Lemare, et d'avoir adopté
 l'usage de la chaudière à compression, j'ai pratiqué, comme tout le
 monde, les anciens procédés, et je dois confesser que les produits
 qu'ils m'ont donnés étaient passables et se conservaient assez
 long-temps; mais sous le rapport de l'économie, de la sûreté et de la
 précision des opérations, ils ne peuvent supporter aucune espèce de
 comparaison avec ceux que je pratique aujourd'hui.
[72] Au moyen de la chaudière à compression ou autoclave, on
 peut opérer sans la moindre crainte de l'incendie. Si par impossible un
 accident arrivait à cet appareil, une déchirure par exemple, le suif qui
 s'en échapperait serait répandu seulement à la surface du fourneau sans
 pouvoir pénétrer dans le foyer, dont la capacité de l'autoclave ferme
 hermétiquement l'ouverture, et toute l'avarie qui résulterait de cet
 accident se bornerait à la perte du temps employé à recueillir le suif
 répandu et à le clarifier de nouveau. (Voyez la description des
 Autoclaves, page 190).
Si comparativement on considère les énormes chaudières de nos fondeurs,
 les masses de suif qu'elles contiennent, la quantité de combustible
 embrasé nécessaire pour les chauffer; si on considère surtout la
 surveillance continuelle qu'exigent les opérations de la fonte pendant
 sa durée, et surtout à l'instant de la première ébullition, où l'on doit
 craindre de voir le suif monter et déborder les parois de la chaudière
 ouverte, on a lieu d'être surpris que la méthode défectueuse employée
 jusqu'à présent n'ait pas occasionné de plus grands désastres.
[73] J'ai encore chez moi environ une livre de chandelle
 fabriquée avec le suif fondu dans la seconde expérience dont je viens de
 parler; son odeur de bougie est parfaitement conservée. Ses autres
 qualités peuvent être altérées après cinq ans de fabrication.
[74] On a fait jusqu'à présent un grand nombre de recherches
 dans l'espoir de détruire la mauvaise odeur occasionnée par les fontes.
 Les procédés les plus ingénieux ont été pratiqués et n'ont que
 faiblement répondu à ce qu'il était permis d'en attendre. Je me
 permettrai à ce sujet de soumettre ici une observation qui, toute simple
 qu'elle est, pourra peut-être amener à la solution du problème.
Au lieu de s'efforcer de désinfecter le suif lors de la fonte, ne
 serait-il pas plus sage de ne l'employer que parfaitement sain, et avant
 qu'il fût atteint de corruption? Ne serait-il pas possible d'obtenir des
 bouchers qu'ils conservassent leur suif en branche avec assez de soin
 pour en retarder la putréfaction, et qu'ils le tinssent au frais et
 étendu sur des claies? Ne pourrait-on pas engager les fondeurs à faire
 plus fréquemment leurs tournés d'approvisionnement, par exemple, tous
 les trois jours en été, et tous les quatre ou cinq jours en hiver; à
 couper de suite en petits morceaux le suif qu'ils auraient recueilli; à
 l'envelopper dans des toiles propres, plongées dans l'eau fraîche,
 souvent renouvelée, et où il serait brassé plusieurs fois jusqu'à la
 veille de la fonte?
Je sais qu'il serait beaucoup plus difficile de traiter ainsi le suif
 provenant des campagnes; mais la chose n'est pourtant pas absolument
 impossible, et il suffirait de le vouloir. Ce suif exige d'autant plus
 de soin qu'il est toujours, par son âge avancé, le plus défectueux; il
 ne date jamais de moins d'une quinzaine quand il arrive à la fonderie.
 En exigeant des bouchers de campagne les précautions que nous réclamons
 de ceux de Paris, et en adoptant pour le transport l'usage de mettre le
 suif dans des toiles plongées dans des gueulbés ou tonneaux défoncés,
 remplis d'eau fraîche, on l'amènerait à la fabrique parfaitement
 conservé et exempt de putréfaction. Je suis intimement convaincu que la
 fonte d'un suif qu'on aurait pris la peine de traiter ainsi, quoique
 faite à vase découvert, ne produirait aucune mauvaise odeur.
[75] Les provisions fraîches étant extrêmement chères dans les
 Indes occidentales, l'amirauté anglaise a trouvé qu'il était moins
 dispendieux d'approvisionner les hôpitaux avec des viandes de Donkin,
 venues d'Angleterre, que d'en acheter de fraîches sur les lieux; et
 lorsque j'étais en Angleterre en 1814 et 1815, un grand
 approvisionnement de viandes de Donkin fut expédié à la flotte de
 l'amiral Cochrane sur la côte d'Amérique.
Pour traduction et extrait conforme:
Signé L. de Freycinet.
~~~~~
Cette version électronique reproduit dans son intégralité
 la version originale.
La ponctuation n'a pas été modifiée hormis quelques corrections
 mineures.
L'orthographe a été conservée. Seuls quelques mots ont été modifiés.
 Ils sont soulignés par des tirets. Passer la souris sur
 le mot pour voir le texte original.

OU
L'ART DE CONSERVER,
PENDANT PLUSIEURS ANNÉES,
TOUTES LES SUBSTANCES ANIMALES
ET VÉGÉTALES;
Par M. APPERT,
Ancien Confiseur et Distillateur, Élève de la bouche de la maison ducale
de Christian IV, membre de la Société d'Encouragement pour l'industrie
nationale.
QUATRIÈME ÉDITION,
REVUE ET AUGMENTÉE DE PROCÉDÉS NOUVEAUX, D'EXPÉRIENCES
ET D'OBSERVATIONS NOUVELLES.
——————————————
«J'ai pensé que votre découverte méritait un témoignage
particulier de la bienveillance du gouvernement.»
Lettre de S. Exc. le MINISTRE DE L'INTÉRIEUR.
——————————————
A PARIS,
CHEZ BARROIS L'AINÉ, LIBRAIRE,
RUE DES BEAUX-ARTS, No 15;
L'AUTEUR, RUE DU PARADIS, No 16, AU MARAIS.
——
1831.
DE L'IMPRIMERIE DE AMB. FIRMIN DIDOT,
RUE JACOB, No 24.
TABLE DES MATIÈRES
i
Depuis plus de vingt ans que la première édition du Livre de tous les
Ménages a paru, des succès constans et multipliés ont prouvé la bonté
et l'efficacité de ma méthode. L'on s'accorde à regarder mon procédé
comme le meilleur qui puisse être employé, et cependant l'on ne trouve
dans les divers ouvrages qui ont été publiés qu'une analyse obscure,
incomplète et inexacte des moyens de conservation que j'ai fait
connaître.
Les sociétés savantes n'ont point cessé, pendant ce même espace de
temps, de s'occuper de la conservation des substances alimentaires.
Elles ont proposé des prix pour appeler l'attention sur cet objet
important. Je le dis avec orgueil et avec une vive satisfaction: il n'a
été publié aucun procédé qui fût supérieur au mien ou qui présentât
autant de garantie d'une parfaite réussite.
Toutes ces considérations m'ont engagé à publier une nouvelle édition du
Livre de tous les Ménages. Je l'ai revue avec le plus grand soin, et
j'ai cherché à la rendre digne de l'accueil que le public a fait aux
précédentes. Elle contient l'exposé fidèle de tous mes travaux et les
résultats de ma longue expérience. Je les y ai déposés sans réserve ni
réticence. Je n'avoue ij donc que les procédés indiqués dans cette
quatrième édition.
Après la destruction de mon établissement à Massy, par suite des
invasions de 1814 et 1815, je fus obligé de me réfugier à Paris. J'avais
réussi à sauver quelques appareils, et je continuai de me livrer à mes
opérations. Le gouvernement m'ayant ensuite accordé un local vaste et
commode aux Quinze-Vingts, c'est là que, par de nouvelles recherches et
de nouvelles expériences confirmées par une pratique non interrompue, je
suis parvenu à simplifier les procédés, à y introduire plus d'économie,
et à découvrir les perfectionnemens que je publie dans cette quatrième
édition.
J'ai obtenu de l'autoclave les résultats les plus satisfaisans. Dès
que l'on aura pu vaincre les craintes que cette machine inspire, et que
l'on se sera familiarisé avec son usage, je ne doute pas qu'elle ne soit
plus généralement employée.
On trouvera dans cette édition de plus que dans les précédentes:
Tout ce qui est relatif à la confection des boîtes de fer-blanc et de
fer battu, destinées à la conservation des substances alimentaires;
La manière de préparer et de disposer les substances animales que l'on
veut conserver par ce procédé;
Un nouveau moyen de conserver les vins dont la délicatesse ne permet ni
le transport par mer, ni l'emmagasinage dans beaucoup de caves;
Tous mes travaux avec l'autoclave ou marmite à iij compression, avec
une instruction sur la manière de le gouverner;
Un nouveau procédé pour l'extraction de la gélatine des os, sans emploi
d'acide;
La confection des tablettes de bouillon économiques;
L'extraction de l'huile de pied de bœuf, si utile dans les arts;
La fonte et la clarification du suif, et sa confection immédiate en
chandelles, etc., etc.
iv
Si l'on peut juger de l'utilité d'un livre par l'accueil qu'il reçoit du
public, par l'épuisement rapide de plusieurs éditions tirées à un grand
nombre d'exemplaires, par sa traduction dans plusieurs langues, par
l'analyse qu'en ont faite les journaux, par les témoignages avantageux
de plusieurs sociétés savantes, le Livre de tous les Ménages est, à
coup sûr, un livre utile.....
Et comment pourrait-il être considéré autrement, lorsqu'il a pour objet
de conserver, presque sans frais et pour plusieurs années, dans leur
fraîcheur et avec leurs propriétés naturelles, toutes les substances
alimentaires, végétales et animales, sans aucune exception?
Sans doute, cette découverte intéressante n'est pas encore portée à son
plus haut degré de perfection; cependant elle n'est plus une de ces
théories brillantes qui donnent beaucoup d'espoir sans réalité. Fondée
sur un principe unique et indestructible, le calorique, elle est
invariable dans ses résultats, toutes les fois qu'elle est
convenablement appliquée.
Ici la théorie est appuyée sur des faits nombreux, sur un grand nombre
d'expériences, dont le résultat est d'une telle évidence qu'il ne peut
plus être mis en problème.
La conservation des substances alimentaires a été, v dans tous les
temps, considérée comme un objet de si grand intérêt, qu'une foule
d'auteurs anciens et modernes n'ont pas dédaigné de s'en occuper; mais
si les méthodes qu'ils ont publiées ont en effet servi à indiquer
quelques procédés utiles, il n'en est pas une seule qui puisse, comme
celle dont il s'agit ici, s'appliquer généralement à toutes les
substances; il n'en est pas une seule qui soit aussi simple et aussi
facile à mettre en pratique.
On ne peut donc confondre la méthode proposée avec aucune de celles
imaginées jusqu'à ce jour, et qui se réduisaient à la dessiccation, la
salaison ou l'amalgame de substances étrangères à celle qu'il s'agit de
conserver; méthodes dont quelques-unes entraînaient à de grands frais,
telles entre autres que la conservation des fruits avec le sucre de
cannes, et dont toutes altéraient, plus ou moins, les qualités
naturelles des substances conservées[1].
Dans toutes ces méthodes, tout est compliqué et vi altéré; ici les
procédés sont de la plus grande simplicité.
L'auteur ne vous dit pas: le procédé que je vous indique, je le tiens
d'une bonne ménagère; mais il vous dit: je le tiens de quarante ans de
travaux, et de quarante années d'expérience; je vous en garantis le
succès, bien entendu toutefois que vous suivrez exactement tous les
moyens qui vous sont indiqués.
L'auteur ne vous dit pas: vous conserverez par ce procédé tels ou tels
fruits, tels ou tels légumes; mais il vous dit: à l'aide de ce procédé
vous pouvez, avec sécurité, transporter dans votre cave tout ce que
produit votre jardin, soit au printemps, soit dans l'été, soit dans
l'automne; et après plusieurs années vous trouverez ces substances
végétales aussi bonnes, aussi salubres, que lorsque vous veniez de les
cueillir; et, par une sage prévoyance, vous pouvez ainsi vous garantir
des privations de la disette.
Ce procédé, ajoutera-t-il encore, s'applique non-seulement aux
substances végétales, mais encore à toutes les substances animales,
c'est-à-dire, aux viandes de boucherie, aux bouillons, aux consommés, à
la volaille, au gibier, aux poissons, au lait, au petit-lait, aux
œufs, et généralement à tout.
Il vous dira enfin, que les plantes médicinales et leurs sucs, si
nécessaires à la santé, se conservent, par le même procédé, dans leur
fraîcheur et leurs qualités primitives.
Ainsi, tous les ménages, sans aucune exception, peuvent se procurer des
jouissances ou des ressources. Mais c'est ici que la découverte dont
nous parlons vij présente un grand intérêt. Les salaisons et les
légumes secs sont la base de la nourriture des marins. Diverses
tentatives ont été faites pour améliorer la nourriture des équipages, et
l'on est parvenu à rendre les salaisons aussi bonnes que possible. Aux
dangers pour la santé qui résultent de l'emploi prolongé de ces
substances, il faut ajouter les pertes occasionnées par des salaisons
préparées avec peu de soin, vieillies ou mal logées à bord des
vaisseaux, et par des graines légumineuses que leur long séjour à la mer
ne permet plus d'employer. Aujourd'hui, les armateurs n'en auront plus à
supporter, et les marins, dont la santé est si souvent altérée par la
mauvaise qualité des substances alimentaires qui leur sont destinées,
transportent à fond de cale tout ce qui est utile à leur existence et à
leur santé; ils retrouvent, au milieu des flots, dans les voyages de
long cours et dans les contrées les plus éloignées, les alimens auxquels
ils sont habitués; et aussitôt on verra disparaître le scorbut, ce fléau
destructeur de la santé de ceux qui se dévouent au service ou aux
spéculations maritimes[2].
viij
En 1822, je fus chargé par S. Exc. le ministre de la marine, de fournir
les substances alimentaires, conservées d'après mes procédés, destinées
à l'approvisionnement des malades, à bord des bâtimens de l'état. Mes
vœux étaient enfin exaucés: cette heureuse circonstance fut pour moi
une preuve évidente que la bonté et l'efficacité de mes procédés étaient
définitivement reconnues et qu'ils étaient désormais à l'abri de toute
critique. Je continuai ce service pendant plusieurs années, et jusqu'à
ce que le ministre eut fait établir à Bordeaux une fabrique semblable à
la mienne. A cette époque, je consommais souvent deux ou trois bœufs
par jour. Ce fut alors que je commençai mes expériences sur la fonte des
suifs en me servant de l'autoclave. J'ai réussi à fondre et clarifier le
suif et à le couler immédiatement en chandelles. On trouve le détail de
ces expériences dans cette quatrième édition.
Mais, dira-t-on peut-être, comment l'auteur d'une telle découverte
n'a-t-il pu parvenir à la faire adopter par tous les établissemens
publics, par tous les ménages?
La question est naturelle; mais la réponse est facile.
Pour qu'une découverte soit ainsi généralement adoptée, il faut qu'elle
ait obtenu l'assentiment d'un grand nombre d'individus. Cet assentiment
ne peut ix avoir lieu que quand ces individus sont convaincus de ses
avantages; pour acquérir cette conviction, il faut qu'ils fassent
eux-mêmes les expériences nécessaires, et pour peu que ces expériences
demandent quelque attention ou présentent quelques difficultés, la
paresse, l'insouciance les ont bientôt abandonnées.
D'ailleurs, avant que le procédé fût mis au jour, beaucoup de personnes
et quelques-unes même très-distinguées par leurs connaissances en
physique et en chimie, ne voulaient pas croire à la simplicité du
procédé. Plus le résultat était extraordinaire, plus elles s'en
méfiaient; et parmi les personnes instruites dont nous venons de parler,
il s'en est rencontré qui sont allées jusqu'à prétendre que quelques
ingrédiens secrets et même dangereux étaient le principe et la base de
la conservation.
Aujourd'hui que le procédé est au grand jour, ces doutes doivent
nécessairement disparaître; et quand on peut par soi-même, et avec la
plus grande facilité, s'assurer de la simplicité du procédé et de
l'excellence du résultat, il faut bien céder à l'évidence.
Quel est, au surplus, l'intérêt actuel de l'auteur de cette découverte?
de vendre les substances qu'il a conservées? Il en offre, en effet, aux
consommateurs; mais son but a toujours été de faire jouir tous les
établissemens publics, et particulièrement la marine et tous les
ménages, du fruit de ses longs travaux.
Sa méthode n'a plus rien de caché: il l'a décrite, il entre dans les
plus petits détails; il craint tant que l'inexpérience fasse manquer ses
procédés, qu'il x croit n'en avoir jamais assez dit pour prévenir
jusqu'aux moindres inconvéniens. Elle est de la plus facile exécution
dans les grandes opérations, et présente, comparativement aux
approvisionnemens habituels pour la nourriture des marins, une économie
de 40 à 50 pour cent, déduction faite des avaries. Les administrations
trouveront plus d'avantages dans les fournitures par entreprises qu'en
faisant confectionner ces conserves dans des établissemens dirigés à
leurs frais.
C'est pour vous particulièrement qu'il écrit, tendres et intéressantes
mères, qui êtes pour vos familles une seconde providence. Hâtez-vous de
mettre ces procédés en pratique, hâtez-vous de recueillir avec soin le
superflu de ces fruits, de ces légumes que les saisons favorables vous
offrent en abondance, et dont une maturité trop prompte va bientôt vous
priver. Un jour viendra où, dans le triste hiver, la bouche enflammée de
vos enfans malades sera délicieusement rafraîchie par ces substances
salutaires. Un jour viendra où vous offrirez, avec une douce
satisfaction, ces légumes agréables et ces fruits délicats que votre
prévoyance aura su conserver. Le plaisir commandera la reconnaissance,
le bonheur de votre famille sera votre récompense, et, pour faire tant
de bien, il ne vous aura fallu que le vouloir.
Mais, dira-t-on avec quelque impatience, quel est donc ce principe
conservateur qui opère tant de merveilles?
C'est la chaleur, le feu.
Ce principe si pur agit de la même manière et xi opère les mêmes
effets sur toutes les substances alimentaires; c'est son action
bienfaisante qui, en les dégageant du ferment toujours destructif de
leurs qualités primitives, ou en le neutralisant, leur imprime ce sceau
d'incorruptibilité si fécond en heureux résultats.
Ainsi nulle inquiétude sur le principe conservateur; il ne peut jamais
avoir d'influence fâcheuse sur la santé: il le peut d'autant moins, que
c'est à ce principe dépuratoire que nous soumettons la plus grande
partie des alimens qui servent à notre subsistance.
Quelques objections ont encore été faites: d'abord, a-t-on dit, la
méthode n'est pas neuve, elle n'est pas basée sur une nouvelle propriété
du calorique; cette propriété existait; on l'avait soupçonnée, puisque
plusieurs personnes ont conservé des cerises, des petits pois, des
haricots, etc.
On lit dans le Bulletin de Pharmacie, no 7, deuxième année, 2 juillet
1810, page 328 et suivantes[3]:
«Nous avons examiné plusieurs objets, tels que petit-lait, fruits et
 sucs de fruits, conservés par M. Appert; l'état de ces substances et
 leur manière d'être enfermées dans des vases de verre, nous firent
 soupçonner, dès cette époque, ainsi que nous xij l'annonçâmes alors,
 qu'il employait une méthode déja usitée dans plusieurs départemens.»
L'auteur du Livre de tous les Ménages ne prétend pas être le premier
qui ait conservé des petits pois en bouteilles, puisqu'il est à sa
connaissance que depuis plus de cinquante ans on a fait plusieurs essais
de ce genre.
Ces essais se sont multipliés, surtout depuis seize ans qu'il a formé
une nouvelle branche de commerce des substances alimentaires conservées
par sa méthode; mais tous ces essais, basés sur des recettes
routinières, prouvent qu'on s'était borné à un très-petit nombre
d'objets, et qu'on ne s'était nullement occupé de recherches ou
d'expériences propres à développer et à étendre l'application du
principe conservateur.
Aussi ces essais faits sur quelques objets futiles de ménage, loin de
hâter les progrès de l'art, n'ont présenté que beaucoup d'incertitudes
et d'avaries. C'est avec ces essais qu'on a trompé le public, en vendant
des légumes que l'on disait conservés par l'auteur du Livre de tous les
Ménages; c'est avec ces essais imparfaits qu'on a dégoûté les
consommateurs, et qu'on est parvenu à atténuer la confiance qu'avaient
si justement méritée les productions alimentaires de sa fabrique.
L'auteur a fait des écoles et a reçu des leçons, comme on peut bien le
penser. Le premier objet qu'il est parvenu à conserver a fixé son
attention. Il n'y a pas d'effets sans cause, s'est-il dit, et si cette
cause opère si merveilleusement sur une production, elle xiij doit
nécessairement opérer de même sur beaucoup d'autres.
C'est par suite de ce raisonnement qu'il s'est livré à de nouvelles
expériences, avec des tâtonnemens et des sacrifices infinis.
C'est alors qu'il fit faire des bouteilles et des vases en verre, de
dimensions propres à ses expériences; c'est alors qu'il rechercha le
meilleur liége pour faire des bouchons de trois à quatre pouces de
diamètre, composés de trois, quatre et cinq pièces.
C'est alors qu'il fit faire des mâchoires à levier pour comprimer les
bouchons, etc. etc.
C'est alors qu'il a fait faire des boîtes en fer-blanc, en fer battu,
etc. etc.
C'est à l'aide de ces nouveaux moyens, et à force d'attention, de soins
et de surveillance, qu'il obtint la conviction que l'influence et
l'action du feu opéraient la conservation parfaite des substances
alimentaires.
Le degré de chaleur nécessaire à chacune de ces substances, fut l'objet
de nouvelles recherches; et les expériences à cet égard ont été
tellement multipliées, et si souvent répétées, que l'indication qu'en
donne l'auteur est aujourd'hui d'une certitude complète.
Telle est la marche lente, opiniâtre et progressive à l'aide de laquelle
l'auteur du Livre de tous les Ménages est parvenu, après quarante
années de sacrifices et de travaux, à transformer en méthode certaine et
raisonnée un procédé que le hasard avait seul découvert, et dont une
routine grossière et aveugle avait retardé le développement, qu'elle eût
même forcé xiv d'abandonner, par les inconvéniens et les avaries
qu'elle entraînait avec elle; méthode qu'il a mise à la portée de tout
le monde, en la rendant publique.
Il faut donc convenir que, si différens procédés ont été anciennement
employés dans plusieurs ménages pour conserver quelques légumes et
quelques fruits en bouteilles, ils étaient tellement restreints,
tellement basés sur une simple routine, qu'ils n'avaient pu ni dû fixer
l'attention des gens de l'art, ni celle des théoriciens, tandis que ceux
décrits dans le Livre de tous les Ménages, s'appliquent à tout, ont
des bases si certaines, qu'il est impossible de s'égarer en les mettant
en pratique, et sont d'une telle simplicité, que toutes les classes de
la société peuvent jouir des avantages précieux qu'ils présentent.
Cette vérité est à-peu-près généralement reconnue. Les auteurs du même
Bulletin de Pharmacie, pages ci-dessus citées, conviennent que le
Livre même de tous les Ménages prouve que son auteur a beaucoup
perfectionné cette branche d'industrie, et imaginé une foule de
précautions sans lesquelles il est impossible de réussir aussi
complètement que lui.
Ils ajoutent qu'il a, de plus, le mérite d'avoir cherché et d'être
parvenu, par ce moyen, à conserver des préparations végétales et
animales les plus susceptibles d'altération, ce qui n'avait pas été
fait, ou au moins publié avant lui.
Ils disent qu'ils s'empressent de faire connaître son mode d'opération,
en le suivant, surtout dans ses applications aux objets qui intéressent
plus particulièrement xv la pharmacie, renvoyant, pour le reste, à
l'ouvrage même.
Après avoir parlé de la manière de conserver le petit-lait, et de celle
de préparer et conserver un bouillon pectoral, fait en la présence de M.
Boudet, l'un d'eux, et qui s'est trouvé au bout de six semaines aussi
parfait qu'au moment de sa confection, ils ajoutent qu'il en a été de
même des sucs des plantes, tels que ceux de laitue, cerfeuil, bourrache,
chicorée sauvage et cresson, dépurés à froid, introduits dans des vases
convenables et soigneusement bouchés, avec la précaution de n'employer
qu'un bouillon au bain-marie. Un seul bouillon, disent-ils encore,
suffit de même pour les sucs acides des fruits. Un degré de chaleur plus
prolongé en altérerait la couleur.
«M. Appert, continuent-ils, est parvenu, par son moyen, à conserver des
plantes entières, telles que la menthe poivrée.
«Du moût de raisin sortant du pressoir, et du sirop, beaucoup moins cuit
qu'il n'est convenable pour la conservation, se sont trouvés dans le
meilleur état au bout d'une année et au-delà.
«Quel parti, ajoutent-ils, convaincus de l'excellence de la méthode dont
nous parlons, ne pourra-t-on pas tirer de ce principe conservateur, pour
procurer aux malades, dans toutes les saisons et dans tous les pays, les
produits extraits du règne végétal et animal, doués de toutes les
propriétés qu'ils possédaient au moment de leur confection, ou jouissant
d'une énergie toute particulière et qui nous est inconnue, xvi en
faisant extraire, sur les lieux les sucs de certains végétaux, ou partie
de végétaux qu'il importerait de connaître, avant qu'ils eussent subi
aucune préparation capable de les altérer en aucune manière?»
Après avoir cité Boerhaave et Jean-Rodolphe Glauber qui, avant l'auteur
du Livre de tous les Ménages, se sont occupés de la conservation des
substances alimentaires, les auteurs du Bulletin transcrivent, sans
aucune observation critique, les avantages qui distinguent la méthode de
l'auteur du Livre de tous les Ménages; ainsi ils se trouvent d'accord
avec tous les savans distingués qui déja l'avaient sanctionnée[4].
Ainsi plus de doute que, comme on l'a avancé dans la première édition,
cette méthode ne présente, même pour les préparations qui intéressent
plus particulièrement la pharmacie, de grands avantages sans aucune
espèce d'inconvéniens.
«Il paraîtrait assez curieux et surtout intéressant, lit-on encore dans
le même Bulletin, d'établir la théorie des phénomènes obtenus au moyen
des procédés de M. Appert, pour la conservation des substances les plus
altérables; mais le procédé n'est pas connu depuis assez de temps, pour
qu'il ait été possible de faire toutes les expériences nécessaires à cet
effet.
«M. Appert, y est-il dit enfin, donne, il est vrai, son explication;
mais elle ne nous a pas paru satisfaisante.»
xvij
Depuis plus de vingt ans, l'auteur du Livre de tous les Ménages, qui
d'ailleurs a été toute sa vie employé dans les ateliers relatifs à la
préparation et à la conservation des substances alimentaires, tels que
les caves de la Champagne, les brasseries, les offices, les magasins
d'épiceries et de confiseurs[5], s'est exclusivement occupé des
expériences à l'aide desquelles il pouvait parvenir à donner le plus
grand développement au principe conservateur qui avait fixé son
attention. L'application successive qu'il a faite de ce principe à
toutes les substances alimentaires connues, a constamment produit le
même résultat, la parfaite conservation de ces substances, d'où il a
conclu que l'action du feu détruisait ou au moins neutralisait tous les
fermens qui, dans la marche ordinaire de la nature, produisent ces
modifications qui, en changeant les parties constitutives des substances
végétales et animales, en altèrent la qualité.
Si cette explication n'est pas suffisante, l'auteur du Livre de tous
les Ménages laisse à ces génies qui depuis long-temps s'occupent de
l'étude de la nature, et qui ont été souvent assez heureux pour lui
surprendre ses secrets, à découvrir celui dont il s'agit dans cet
instant[6].
xviij
En attendant, ces procédés peuvent être mis en pratique avec autant
d'avantage que de sûreté; puisque, xix abstraction faite de la
connaissance de l'action du calorique, il est généralement reconnu
d'avance, tant par les chimistes et les pharmaciens que par les sociétés
savantes, que cette manière de conserver les substances alimentaires ne
peut jamais avoir aucun inconvénient, et que ses avantages sont aussi
incalculables que certains.
1
Avant d'entrer dans les détails d'exécution de mon procédé, je dois dire
qu'il consiste principalement:
1o A renfermer dans des bouteilles ou bocaux, et dans des boîtes de
fer-blanc ou de fer battu[7], les substances que l'on veut conserver;
2
2o A boucher ou souder ces différens vases avec la plus grande
précision, car c'est surtout de cette opération que dépend le succès;
3o A soumettre ces substances, ainsi renfermées, à l'action de l'eau
bouillante d'un bain-marie, pendant plus ou moins de temps, selon leur
nature, et de la manière que j'indiquerai pour chaque espèce de
comestibles;
4o A retirer les bouteilles et boîtes du bain-marie au temps prescrit.
Description des ateliers et appareils que j'ai établis, pour
l'exploitation en grand de mon procédé[8].
La première pièce au rez-de-chaussée, de 55 pieds de long sur 28 pieds
de large, est divisée sur sa longueur en six parties:
La première est destinée aux expéditions, emballages, etc.
3
La seconde forme le magasin des préparations confectionnées et destinées
à la vente.
La troisième, plus spacieuse que les précédentes, est celle où les
viandes de boucherie, la volaille et le gibier sont détaillés et
disposés pour la cuisson.
La quatrième, exposée au nord, renferme le garde-manger et l'office,
séparés l'un de l'autre par une cloison.
La cinquième, à côté et à la même exposition, est garnie dans son
pourtour de tringles ou de supports auxquels se peuvent accrocher à la
fois jusqu'à trois ou quatre bœufs. Dans cette pièce sont placés les
objets ci-après, destinés au bouchage, savoir:
1o Un dévidoir pour le fil de fer servant à ficeler les bouteilles et
autres vases. Pl. 1, fig. 1.
2o Un petit tour pour tordre le fil de fer, lorsqu'il est dévidé et
coupé de longueur. Pl. 1, fig. 2.
3o Deux mâchoires à levier pour mâcher les petits et les gros bouchons.
Pl. 1, fig. 3 et 4.
4o Un tabouret monté sur cinq pieds, pour ficeler. Pl. 1, fig. 5.
5o Un casse-bouteilles ou billot a monté sur trois pieds, garni d'une
forte palette b pour boucher. Pl. 1, fig. 6. La fig. 7 représente
la surface.
6o Pinces-cisailles pour tordre et couper le fil de fer sur le bouchon.
Pl. 1, fig. 8.—Avec cet instrument de nouvelle invention on a
l'avantage de pouvoir tordre le fil de fer et le couper, sans être
obligé d'employer successivement la pince et la cisaille.
7o Cisaille, Pl. 1, fig. 9, servant à couper le fil de fer en deux
parties égales, lorsqu'il est sur le dévidoir, fig. 2.
4
8o Crochet et tire-bouchon réunis; le crochet est destiné à couper
au-dessous de la bague le fil de fer qui ficèle les bouteilles et
bocaux. On se sert du tire-bouchon pour les gros bouchons. Pl. 1, fig. 10.
9o Une quantité suffisante de sacs de treillis pour envelopper les
bouteilles et autres vases.
10o Deux tabourets couverts en cuir, rembourrés de foin, pour tasser
ceux d'entre les objets renfermés dans les vases, qui ont besoin de
l'être. Pl. 1, fig. 8.
11o Une presse pour les sucs de plantes, de fruits, d'herbes et le moût
de raisin, avec des terrines, vases, tamis, et tout ce qui est
nécessaire[9].
La sixième et dernière partie est la cuisine, Pl. 2, fig. 1: elle est
garnie de toute sa batterie, et de sept fourneaux économiques a, a, a,
a, a, a, a pour l'apprêt des sauces, sautés, etc.; d'une paillasse b
pour les grillades, et de deux coquilles c, c, et d'un tourne-broche
d propre à rôtir à la fois 50 ou 60 livres de boucherie.
Sous le vestibule en sortant est un grand fléau garni de ses poids.
A la suite de ce vestibule est l'atelier de ferblanterie où se
confectionnent les boîtes; il est divisé en deux pièces de chacune
environ 15 pieds de long 5 sur 28 de large. Vingt-cinq à trente
ouvriers y peuvent travailler commodément.
Plus loin sur le même plan et en retour d'équerre à droite, une
très-grande pièce de 150 pieds de long sur 28 de large et 17 de hauteur,
divisée en six parties:
Les deux premières en entrant par la cour, d'ensemble 60 pieds de long,
forment le laboratoire où s'opèrent la cuisson des substances et
l'application du calorique par le bain-marie; ou par la vapeur,
lorsqu'il s'agit de clarification ou de réduction.
Dans ces deux pièces sont construits, en briques de Bourgogne, treize
fourneaux économiques, Pl. 2, fig. 2, élevés de 4 pieds sur 4 pieds de
large, y compris la saillie, à la base, de 8 pouces de largeur sur 7
pouces de hauteur, sur lesquels sont montés autant d'appareils,
consistant:
1o En une grande chaudière à vapeur, Pl. 3, fig. 1, de 48 pouces de
diamètre sur 24 pouces de profondeur, garnie d'un robinet et fermée d'un
fort couvercle a, percée de quatre ouvertures de 16 pouces de
diamètre, dans chacune desquelles est montée une poêle b de même
dimension sur 5 pouces de profondeur, armée d'un robinet et destinée à
recueillir les réductions.
Au milieu de ces quatre poêles existe un chapiteau conique c de 7
pouces de diamètre à sa base, soudé sur une ouverture de même dimension
pratiquée dans le couvercle de la chaudière au-dessus duquel il s'élève
de 10 pouces. Ce chapiteau présente à son sommet trois ouvertures d:
les deux premières reçoivent 6 chacune un conducteur de chaleur f
de 15 lignes, environ, de diamètre; l'un desdits est garni, près du
chapiteau, d'un robinet à deux eaux g. La troisième ouverture sert à
l'introduction dans la chaudière de l'eau nécessaire à l'entretien de la
vapeur, et est fermée par un bouchon.
Le premier de ces conducteurs f qui porte 70 pieds de long, chauffe
une étuve placée à l'entresol près de l'appareil. Après avoir fait le
tour de cette étuve, il revient en contrebas rendre dans un vase h
posé près de la chaudière, l'eau et l'excédant de la vapeur.
Comme ce conducteur, en sortant du chapiteau de la chaudière, décrit
dans sa longueur une ligne ascendante et descendante, une partie de
l'eau condensée rentre dans ladite chaudière, et l'autre va se perdre
dans le réservoir h dont il vient d'être parlé.
Lorsque, le robinet de ce premier conducteur est fermé, le second, qui
parcourt un espace de près de 50 pieds, porte le calorique, au moyen
d'un double robinet à trois eaux i, dans deux cônes en bois e, e
cerclés et garnis en cuivre.
Le diamètre de ces cônes est de 2 pieds 6 pouces à leur base, et de 19
pouces à leur orifice; leur hauteur est de 2 pieds; ils sont armés
chacun, vers le bas, d'un robinet k pour l'écoulement de l'eau
produite par la vapeur condensée, et vers le haut, d'une petite soupape
de sûreté l.
Chacun de ces cônes est surmonté d'un dépuratoire m de la forme d'un
cône renversé, portant 14 pouces de haut sur 27 de diamètre par le haut,
7 et 19 pouces par le bas. Ces dépuratoires sont également armés de
leurs robinets o. Leur usage est la cuisson de toutes les substances,
la clarification de la gélatine et la préparation des gelées de viandes.
2o En trois fourneaux montés de trois autoclaves a, a, a, de la
contenance de 300 à 400 litres, garnis de leurs couvercles et soupapes
de sûreté. Pl. 2, fig. 2.
3o Sept fourneaux portant autant de grandes chaudières b, b, b, b, b,
b, b de 300 à 400 litres, garnies de couvercles et de forts
robinets[10]. Pl. 2, fig. 2.
8
4o Deux autres fourneaux c, c de 16 pouces de diamètre, surmontés
l'un d'un dépuratoire d, et l'autre d'un petit autoclave d2 de la
contenance de 60 litres, destiné aux petites opérations. Pl. 2, fig. 2.
La troisième pièce, après les deux laboratoires que l'on vient de
décrire, est garnie de 500 à 600 moules en fer-blanc, destinés à couler
la gélatine en tablettes.
La quatrième pièce ensuite est celle où s'opère l'évaporation par le
moyen d'un appareil, dit: Evaporateur à surfaces, pour la concentration
de la gélatine et autres liquides, Pl. 4, fig. 1, inventé par M. Ch.
Derosne, et dont voici la description:
A. Réservoir alimentaire supérieur, contenant la dissolution
gélatineuse.
B. Régulateur de la quantité qui doit couler dans un temps donné.
C1, C2, C3. Chaudières de circulation dans lesquelles la dissolution
gélatineuse coule continuellement en s'évaporant. Ces chaudières sont
placées sur trois étages les unes au-dessus des autres.
Le réservoir alimentaire A est muni d'un robinet d auquel est adaptée
une boule flottante b, qui, par son élévation ou son abaissement,
permet un écoulement plus ou moins considérable du liquide.
9
En sortant du robinet d le liquide tombe dans le régulateur B qu'il
remplit plus ou moins, suivant le jeu qu'on veut donner à la boule
flottante b, et il en sort par les petits robinets f et les tuyaux
g pour se rendre sur chaque division inférieure de la chaudière à
surface.—Ce liquide parcourt les sinuosités établies par les bandes h,
h, h, h fixées sur les fonds des chaudières, et tombe par le tuyau g
sur la deuxième chaudière dont il parcourt également les divisions pour
de là se rendre par un tuyau semblable g sur la troisième chaudière
dont il suit aussi les sinuosités. Arrivé à la dernière division de
cette chaudière, la solution gélatineuse tombe dans un récipient par le
tuyau k.
On voit, Pl. 4, fig. 1, deux systèmes d'appareils d'évaporation
accolés l'un à l'autre.
Un seul réservoir alimentaire et un seul régulateur servent pour les
deux systèmes.
Les dissolutions gélatineuses, en parcourant les divisions des
chaudières sont concentrées, en restant le moins de temps possible
exposées à l'action détériorante du feu. On pourrait à la rigueur les
évaporer en une seule fois, mais pour obtenir ce résultat, il faudrait
ne laisser couler à la fois qu'une couche bien mince de liquide, ce qui
exigerait beaucoup de surveillance dans la manière de conduire le feu.
Dans un travail un peu en grand on peut pousser le feu vivement, sauf à
repasser plusieurs fois dans le réservoir alimentaire les liquides
soumis à l'évaporation.
Les fourneaux sont disposés de manière que le feu, après avoir frappé le
fond de la première chaudière 10 se rend sous la deuxième, puis sous
la troisième, et enfin sous le réservoir alimentaire, toujours en
abandonnant du calorique sous ces chaudières, de sorte que lorsque l'air
comburé arrive dans la cheminée, il est dépouillé de la plus grande
partie du calorique qu'il contenait originairement.
Cet ingénieux appareil d'évaporation que je dois à l'obligeance de M.
Ch. Derosne, déja si connu par les services importans qu'il a rendus à
l'industrie, m'a mis à même d'évaporer des quantités très-considérables
de solutions de gélatine. J'obtenais, par jour, 200 à 250 kilogrammes de
gélatine, rapprochés au degré convenable, pour être coulé en tablette.
M. Ch. Derosne, dans le brevet d'invention qu'il a cru devoir prendre
pour ce système d'évaporation, a donné la description d'une foule de
modifications qu'on peut apporter à cette sorte d'appareils. Dans une de
ces modifications il ne chauffe les chaudières évaporatoires qu'au moyen
de la vapeur sans pression; dans une autre il emploie un appareil
complexe dont une partie est chauffée par l'action directe du feu, et
produit elle-même la vapeur qui, forcée de passer sous des plateaux,
sert à l'évaporation d'une nouvelle quantité de matière, de sorte qu'on
a deux produits pour un, c'est-à-dire, l'un évaporé à feu nu, et l'autre
par la vapeur. Quant à moi, je me suis borné à employer l'appareil tel
que je l'ai décrit; mais il est évident que ce système, plus ou moins
modifié par M. Ch. Derosne, peut servir à l'évaporation d'une foule de
substances qui ne sauraient être évaporées à feu nu sans crainte de les
altérer.
11
La cinquième pièce, séparée de la précédente par une simple cloison, est
garnie de rayons et sert au dépôt des matières préparées pour les
diverses opérations.
La sixième pièce, de 60 pieds de long sur 28 de large et 17 de haut,
forme le grand magasin, et renferme le bois et les piles d'os de
Canards[11], ou têtes de bœufs décharnées, dont on extrait la
gélatine.
Au-dessus de ce magasin est un grand séchoir de 100 pieds de long sur 27
de large et 13 de hauteur, garni de corps de rayons supportant plus de
400 châssis en canevas, sur lesquels s'étendent les tablettes de
gélatine, avant d'être placées dans la grande étuve. Cette pièce sert
aussi à emmagasiner la gélatine confectionnée et renfermée dans de
grands coffres. Les bouteilles, les bocaux, et les bandes de liége
employé à faire les bouchons de plusieurs morceaux sont aussi déposés
dans ce séchoir.
La grande étuve placée vers le milieu de la pièce que l'on vient de
décrire, est garnie dans son pourtour et sur toute sa hauteur de corps
de rayons destinés au même usage que les précédens. Elle peut être
chauffée jusqu'à 35 degrés et plus par le tuyau de cheminée de
l'appareil évaporateur dont on a parlé plus haut. Lorsque cet appareil
n'est point en activité, on a recours aux poêles ordinaires.
Sur la cour et en face des précédens ateliers, est encore un laboratoire
divisé en trois parties.
Dans la première sont construits trois fourneaux 12 montés chacun
d'une chaudière avec couvercle et robinet, l'une de 2 pieds 8 pouces de
diamètre sur 14 pouces de profondeur, une autre de 16 pouces de diamètre
sur pareillement 14 pouces de profondeur. Un de ces fourneaux contient
la chaudière destinée à rapprocher le lait. On trouvera la description
de cet appareil à l'article Lait.
C'est dans cette pièce que se font cuire les Canards ou têtes de
bœufs, pour être ensuite décharnés dans les deux pièces suivantes.
En dehors est pratiqué un spacieux réservoir en pierre recevant par un
conduit l'eau d'une pompe distante de près de 50 pieds, et auprès de
laquelle est établi un second réservoir aussi en pierre recevant l'eau
d'un autre réservoir garni en plomb et situé au-dessus de la pompe. Ce
dernier réservoir en alimente un quatrième, qui, par un conduit, amène
l'eau dans une pièce dite le Lavoir, où sont de grands baquets
destinés à dégorger et laver les têtes de bœufs au sortir de
l'abattoir.
J'ai la précaution de faire confectionner d'avance un assortiment de
boîtes de fer-blanc de toutes capacités dont je prévois le besoin, de la
manière qui sera indiquée tout-à-l'heure: je fais également ma provision
de bouteilles et de vases de verre de toutes grandeurs et d'embouchures
convenables, ainsi que des meilleurs bouchons et de fil de fer bien
recuit, choisi du calibre convenable à ficeler. Le tout ainsi prévu,
j'ai l'attention, deux jours avant d'opérer, de bien laver les boîtes
ainsi que les vases de verre en quantité suffisante pour l'opération. Je
passe aux 13 mâchoires les bouchons, je tiens le fil de fer tout prêt;
lorsque le tout est ainsi préparé, les opérations sont à moitié faites.
Le principe conservateur de toutes les substances alimentaires est
invariable dans ses effets; les résultats dépendent de son application
d'une manière convenable à chacune d'elles, suivant leur nature, avec la
privation de l'air. Cette dernière précaution est de la plus grande
rigueur pour parvenir à la parfaite conservation. Un moyen sûr de priver
les substances alimentaires du contact de l'air, c'est d'avoir une
parfaite connaissance des boîtes de fer-blanc ou de fer battu, de leur
fermeture, des vases de verre qu'on emploie, ainsi que des bouchons et
de la manière de bien boucher.
Des bouteilles et bocaux de verre.—Des bouchons.—Du bouchage.—Du
ficelage des bouteilles.—Du lut pour les bouteilles et bocaux.—Des
vases de grès.
Des bouteilles et bocaux de verre.
Les bouteilles ordinaires ayant généralement des embouchures mal faites
et trop étroites, étant d'ailleurs trop faibles pour résister sous la
palette et à l'action du feu, j'avais imaginé d'en faire fabriquer, dont
les embouchures fussent plus grandes et avec 14 étranglement,
c'est-à-dire avec un petit filet saillant dans l'intérieur de
l'embouchure, au-dessous de la cordeline ou bague. Je pensais que le
bouchon introduit de force, sur le casse-bouteilles dont j'ai parlé, à
l'aide de la palette et jusqu'aux trois quarts de sa longueur, serait
étranglé par le milieu; que de cette manière la bouteille parfaitement
bouchée à l'extérieur et à l'intérieur opposerait un plus grand obstacle
à la dilatation qu'opère l'application du calorique sur les substances
qu'on y renferme. J'étais d'autant plus convaincu de la nécessité de
boucher ainsi, que plusieurs fois j'avais observé que la dilatation
était si forte qu'elle repoussait au-dehors de deux, trois et quatre
lignes, des bouchons fortement maintenus par deux fils de fer en croix.
Ce procédé répondit à peu près à ce que j'en attendais, et je le
pratiquai fort long-temps; néanmoins la difficulté que cette forme de
bouteille présentait au bouchage, et plus encore celle de s'en procurer
de parfaitement semblables à mes modèles, laissait beaucoup à désirer.
Un hasard assez singulier me conduisit à abandonner cette méthode à
l'instant où j'y songeais le moins.
Pendant mon absence on reçut un jour chez moi un mille de bouteilles,
qui, au lieu de porter le filet saillant à l'intérieur, avaient
l'embouchure en forme de cône renversé, ainsi que les bouteilles de
Champagne. A mon retour je les fis mettre de côté pour les rendre à la
verrerie, qui refusa de les reprendre. Je les reléguai dans un coin de
mon magasin, où elles restèrent long-temps oubliées. Il 15 arriva
pourtant que dans un moment de presse, où je manquais d'autres
bouteilles, il me fallut, malgré ma répugnance, y recourir. Je reconnus,
à ma grande satisfaction, que leur forme les rendait beaucoup plus
faciles à boucher, et que, sous tous les rapports, elles étaient
préférables à celles que j'avais employées jusqu'alors et dont
j'abandonnai l'usage. La forme des embouchures des bouteilles est bien
différente de celle des bouteilles ordinaires; l'homme le plus robuste
ne parviendra pas à y faire entrer avec la palette le bouchon une ligne
de plus, ni à casser une bonne bouteille, quelle que soit la force avec
laquelle il frappe sur le bouchon.
Les bouteilles et bocaux doivent être de matière liante; les premières,
du poids de vingt-cinq à vingt-six onces pour une pinte de capacité; il
faut que le verre soit réparti également, autrement elles cassent au
bain-marie, à l'endroit le plus chargé de matière. La forme de Champagne
est la meilleure, c'est celle qui s'arrange le mieux et qui résiste
davantage.
Des bouchons.
C'est en général une économie bien mal entendue que celle d'un franc et
même de deux sur un cent de bouchons; à l'appât de quelques centimes que
vous croyez gagner sur un bouchon, vous sacrifiez souvent une bouteille
d'un franc, d'un franc cinquante cent., même de trois francs et
quelquefois davantage. On bouche pour conserver et améliorer l'objet
renfermé dans le vase, en le privant du contact de l'air extérieur: 16
on ne peut donc faire trop d'attention à la qualité des bouchons. Ils
doivent être de 18 à 20 lignes de longueur et du liége le plus fin[12];
ce sont les plus économiques; l'expérience m'a tellement prouvé cette
vérité, que je ne me sers que de bouchons superfins pour mes opérations.
Je prends la précaution de les mâcher aux trois quarts de leur longueur,
en commençant par le bout le plus effilé, ce que je fais à l'aide de
l'instrument dit Mâchoire, Pl. 1, fig. 3 et 4; en comprimant ainsi
le bouchon, le liége devient plus souple, ses pores se rapprochent, il
s'allonge un peu et diminue de grosseur à l'extrémité destinée à entrer
dans l'embouchure de la bouteille, de sorte qu'un des plus gros peut
entrer dans une embouchure moyenne. L'action du calorique sur les vases
ainsi fermés est telle, que le bouchon grossit dans le goulot et opère
le parfait bouchage.
Du bouchage.
Avant de boucher, je fais attention à ce que les 17 bouteilles
contenant des liquides ne soient pleines qu'à trois pouces de la
cordeline, ou bague, afin d'éviter la casse qui résulterait de la
dilatation produite par l'application de la chaleur du bain-marie, si
les bouteilles étaient trop pleines. Quant aux légumes, aux fruits, aux
plantes, etc., deux pouces de distance de la bague suffisent. Je pose la
bouteille sur le casse-bouteilles devant lequel je suis assis. Cet
appareil est garni d'une forte palette en bois, d'un petit pot rempli
d'eau, et d'un couteau bien affilé[13] pour couper les têtes de
bouchons, qui doivent rarement se trouver trop hauts à l'extérieur de la
bouteille. Ces dispositions faites, j'approche le casse-bouteilles, Pl. 1, fig. 2,
entre mes jambes, je présente à la bouteille le bouchon qui
lui convient: après l'avoir trempé dans l'eau pour l'introduire plus
facilement et en avoir essuyé le bout, je l'ajuste à l'embouchure en
tournant; je le soutiens dans cette position avec la main gauche que
j'appuie fortement pour maintenir la bouteille d'aplomb. De la main
droite je prends la palette avec laquelle j'enfonce le bouchon à force.
Lorsqu'après les premiers coups je m'aperçois qu'il est un peu entré,
je le lâche pour saisir le col de la bouteille que je tiens ferme sur le
casse-bouteilles, et à coups redoublés je continue à l'enfoncer
jusqu'aux trois quarts de sa longueur. Le quart du bouchon qui, après
avoir résisté aux coups de la palette, excède le goulot de la bouteille,
m'assure 18 qu'elle est exactement bouchée, et me sert à fixer les
deux fils de fer croisés qui retiennent le bouchon et l'empêchent de
ressortir lors de la pression qu'il éprouve par la chaleur du
bain-marie. On ne peut apporter trop d'attention à l'opération du
bouchage, d'où résulte tout le succès des conserves, et il n'est aucune
précaution, si minutieuse qu'elle paraisse, que l'on ne doive observer
lorsqu'il s'agit d'intercepter entièrement l'introduction de l'air dans
les bouteilles[14].
19
Quand je les ai ainsi bouchées, j'assure encore, comme je viens de le
dire, les bouchons par deux fils de fer en croix, ce qui est
très-facile, et qu'il suffit d'avoir vu faire une fois. Ensuite je mets
chaque bouteille dans un sac de treillis, ou de grosse toile faite
exprès et assez grand pour l'envelopper toute entière jusqu'au bouchon.
Ces sacs ont la forme d'un manchon, ils sont ouverts par les deux bouts,
dont l'un est froncé par une coulisse et un cordon qui ne laisse
d'ouverture que la largeur d'une pièce de cinq francs, et l'autre est
garni de deux ficelles pour tenir le sac attaché au col de la bouteille.
Par le moyen de ces sacs, j'évite de me servir de foin ou de paille pour
emballer les bouteilles dans le bain-marie, et lorsqu'il s'en casse dans
l'opération, ce qui arrive quelquefois, les tessons restent dedans. Je
préviens ainsi une infinité d'embarras et de petits accidens qu'on
éprouverait en recueillant les éclats de bouteilles mêlés avec le foin.
L'on est venu quelquefois se plaindre du peu de succès que l'on avait
obtenu, des avaries éprouvées sur une partie des vases soumis à
l'opération, tandis que l'autre avait parfaitement réussi; on accusait
ma méthode d'inconstance dans les résultats, etc. C'est ainsi qu'en
général l'on cherche à excuser les défauts d'attention dans l'exécution
d'un procédé; car le manipulateur, comme M. Chaptal le fait observer
avec raison, ne veut jamais avoir tort. Ma méthode est invariable, et
les avaries que l'on éprouve doivent exciter fortement l'attention et
porter à la recherche des causes qui les ont produites. On les trouvera
20 bien assurément, soit dans la mauvaise confection des vases de
verre ou de métal employés à la conservation des substances
alimentaires, soit dans le mauvais bouchage des vases de verre ou dans
la mauvaise fermeture des boîtes de fer-blanc ou de fer battu.
Dans mes éditions précédentes, comme dans celle-ci, je suis entré dans
les plus minutieux détails sur le bouchage. C'est, je le répète, du
parfait bouchage que dépend le succès de l'opération[15].
21
Des bouchons pour les vases de verre ou bocaux à grandes embouchures.
Après avoir parlé des bouteilles, de leur forme et de leur qualité; des
bouchons et de la longueur du liége fin dont ils doivent être faits; de
la manière de bien boucher (je vais m'occuper de celle de ficeler); des
sacs, de leur forme et de leur usage, je dois donner une idée des vases
à grandes embouchures, ou bocaux en verre, dont je me servais pour
renfermer les viandes de boucherie, la volaille, le gibier, etc., avant
d'avoir adopté les boîtes de fer-blanc et de fer battu.
22
Ces bocaux ont des embouchures de deux, trois, quatre pouces et plus de
diamètre, et sont d'une capacité relative. Ils portent, comme les
bouteilles, une cordeline ou bague, non-seulement pour renforcer leur
embouchure, mais encore pour recevoir le fil de fer destiné à maintenir
les bouchons. Le liége, en planches fort minces, surtout dans le
très-fin, et à contre-sens par l'ascendance de ses pores, apportait un
obstacle au bouchage. Il m'a fallu composer des bouchons de plusieurs
morceaux de liége, de 20 à 24 lignes de hauteur, collés avec de la
gélatine, et posés du bon sens, c'est-à-dire, les pores horizontalement.
J'ai soin que tous les morceaux de liége qui doivent composer
l'intérieur d'un gros bouchon soient sans défaut et ajustés du bon sens,
au moyen d'une râpe fine. Le morceau qui présente un défaut sur l'un de
ses côtés, forme la partie extérieure du bouchon.
Lorsqu'un bouchon, composé de plus ou moins de pièces suivant son
diamètre, est bien ajusté, j'assure les morceaux à leurs places avec un
fil, afin que rien ne se dérange.
Tous les bouchons étant ainsi préparés, je procède au collage.
Manière de coller les gros bouchons.
J'employais autrefois, comme je l'ai indiqué dans les précédentes
éditions, la colle de poisson pour coller les gros bouchons; mais ayant
reconnu depuis 23 que la gélatine fondue à chaud et avec un peu
d'eau-de-vie lui était de beaucoup préférable sous le rapport de la
solidité, et demandait bien moins de soins et de temps, j'ai abandonné
mon ancienne méthode, et je ne me sers plus que de la gélatine pour
coller les gros bouchons. Voici comment je les prépare: Quand avec un
pinceau j'ai légèrement enduit de gélatine épaisse les morceaux de liége
que je veux coller ensemble, je les place dans un châssis formé par
l'assemblage de quatre pièces de bois, carrées de deux pouces, dont deux
à tenons de chaque bout, et les deux autres à mortaises. Lorsque ce
châssis est rempli de bouchons collés, je les presse, autant que
possible, avec un coin de bois que j'introduis à coups de maillet dans
les mortaises. Je les laisse ainsi en presse jusqu'à ce qu'ils soient
devenus assez secs pour être tournés, opération qui consiste à leur
donner avec le couteau de bouchonnier la forme convenable à l'usage
auquel on les destine.
Après avoir bouché mes bocaux en faisant entrer de force les bouchons à
l'aide de la palette et du casse-bouteilles, je les lute.
Du ficelage des bouteilles et bocaux de verre.
Quoiqu'il soit très-difficile de rendre intelligible la manière de
ficeler les bouteilles, surtout pour ceux qui n'en ont aucune idée, je
vais en essayer la description, en cédant au désir de plusieurs
personnes qui me l'ont demandée.
Prenez un morceau de ficelle de la longueur de neuf 24 ou dix pouces;
donnez-lui, vers le milieu, la forme d'un cercle d'un pouce et demi
environ de diamètre.
Faites faire un demi-tour à l'un des bouts de la ficelle sur l'autre, de
manière que le bout formant le demi-tour entre tout doublé dans le
cercle par le dessous, et s'élève du milieu de ce cercle à la hauteur à
peu près d'un pouce.
La ficelle ainsi préparée, on l'applique, savoir: le cercle autour du
col de la bouteille, et immédiatement au-dessous de la cordeline; et le
morceau doublé qui s'élève au milieu du cercle, devra traverser le
dessus du bouchon comme pour l'enfoncer dans la bouteille.
Cela fait, il faudra tirer les deux bouts qui se trouvent diamétralement
opposés de chaque côté du col de la bouteille; par ce moyen, vous la
serrerez solidement: alors il ne reste qu'à nouer fortement ensemble les
deux bouts de ficelle sur le bouchon, de manière que le bouchon se
trouve bien comprimé.
Ce nœud doit être simple, c'est-à-dire qu'on ne doit pas en faire
deux l'un sur l'autre, comme il est d'usage. Cependant, dans sa
simplicité, il exige deux tours de suite d'un bout de ficelle sur
l'autre, au lieu d'un seul tour qu'on fait ordinairement, lorsqu'on veut
faire un nœud double.
On coupera ensuite les deux bouts de ficelle au ras du bouchon.
L'élasticité du bouchon suffira pour empêcher le nœud de se défaire.
25
Comme ordinairement on ne se contente pas d'une seule ficelle, on en
mettra une seconde, de la même manière que la première, mais en sorte
que les deux ficelles qui doivent croiser le bouchon forment une croix.
On coupera celle-ci comme la précédente.
Ficelage au fil de fer.
Le fil de fer no 5 a la grosseur la plus convenable pour ficeler les
bouteilles; il doit être recuit.
Ayez un morceau de fil de fer de la longueur d'un pied et demi;
ployez-le en deux par le milieu, et tordez-le à l'endroit ployé, de la
longueur de deux pouces environ; écartez ensuite les deux fils de fer
par le bout qui n'est pas tordu; entourez avec ces deux fils le goulot
de la bouteille, immédiatement au-dessous de la cordeline; rejoignez ces
deux bouts, après en avoir entouré le col parfaitement; tordez-les
ensemble, à deux tours seulement; relevez ensuite ces deux bouts de fil
de fer sur le bouchon, ainsi que le premier bout doublé qui a été tordu
au commencement, et qui doit se trouver de l'autre côté du col de la
bouteille, diamétralement opposé aux deux derniers qui ont servi à
entourer la bouteille: ces bouts, bien relevés et bien ajustés à la
bouteille, tordez-les ensemble sur le milieu du bouchon, de manière que
le bouchon se trouve bien comprimé par le fil; après avoir coupé ce fil
de trois à quatre lignes de longueur, qui doit être parfaitement tordu,
repliez la pointe sur elle-même, comme lorsqu'on replie la pointe d'un
clou dans une planche que ce clou traverse. Attendu 26 qu'il faut deux
fils de fer pour bien ficeler une bouteille, on fera la même opération
pour le second, en observant que ce dernier forme une croix sur le
bouchon avec le premier.
Lut pour les bocaux.
Ce lut, communiqué par M. Bardel, se fait avec de la chaux vive qu'on
fait éteindre à l'air en l'aspergeant d'un peu d'eau, jusqu'à ce qu'elle
soit bien fusée et réduite en poudre. On la conserve ainsi dans des
bouteilles bouchées pour s'en servir au besoin. Cette chaux, mêlée à du
fromage blanc, dit à la pie, en consistance de pâte, produit un lut
qui durcit promptement, et qui résiste à la chaleur de l'eau
bouillante[16]. De ce lut, j'ai enduit tout le bouchon 27 à
l'extérieur, et j'ai garni le bord des bocaux de chanvre et de
bandelettes de toile, par-dessus, bien appuyées contre le bouchon, et en
descendant jusqu'à la cordeline; ensuite, afin que les fils de fer
puissent prendre avec assez de force pour maintenir le bouchon, j'ai mis
un morceau de liége de sept à huit lignes de haut et de seize à dix-huit
de diamètre au milieu du grand bouchon, trop large, et sur lequel le fil
de fer devenait de nul effet. Au moyen de ce second bouchon ainsi
appliqué au milieu du grand, je suis parvenu à faire prendre de force le
fil de fer, et à donner la solidité convenable aux bouchons.
Des vases de grès.
Dès l'origine de ma découverte, j'ai adopté les vases 28 de verre
comme les meilleurs et les plus sûrs pour la conservation des substances
alimentaires; jamais je n'avais employé de vases de grès, n'ayant aucune
confiance dans cette matière. En 1817, M. Peligot, administrateur des
hôpitaux, cherchant à faire l'application de mes procédés au régime des
malades des hospices, et trouvant les vases de verre d'une capacité trop
petite et trop incommode pour les distributions journalières, me fournit
l'occasion de faire une expérience avec des vases de grès.
Cet administrateur me proposa de faire cet essai dans des dames-jeannes
de 25 et 50 litres, sur des gros pois, des sucs de groseilles, et sur
des prunes de diverses espèces.
Je ne lui dissimulai pas la répugnance que j'avais toujours eue à me
servir de vases de grès, et le peu d'espoir que j'avais du succès de
cette expérience, à laquelle il voulait consacrer 300 francs. On ne tint
compte de mes observations, et il fut décidé que l'essai aurait lieu.
Je pris toutes les précautions nécessaires pour me procurer les
dames-jeannes des meilleures fabriques, et les mieux confectionnées.
Après les avoir soumises à toutes les épreuves, même à celle de
l'ébullition du bain-marie couvert pendant une heure, j'employai quinze
de ces vases, contenant 25 et 50 litres, que je remplis des diverses
substances indiquées plus haut. Après avoir été bouchés et ficelés avec
toutes les précautions possibles, je les soumis au bain-marie, etc.
Pendant cette opération il s'en cassa six, des deux grandeurs, dont deux
contenaient du suc de 29 groseilles, et les quatre autres des pois et
des prunes de diverses espèces. Les neuf autres furent mis en réserve
dans un cellier de la maison que j'habitais alors rue Cassette,
faubourg-St.-Germain. Environ un mois après cette opération, vers les
huit heures du soir, une dame-jeanne de 50 litres, pleine de suc de
groseilles, fit une explosion telle, que la maison en trembla, et que
tous les locataires en furent effrayés, surtout en voyant la cour
inondée de suc de groseilles. Deux autres vases cassèrent aussi, mais
sans détonation.
Il ne resta en définitive que six dames-jeannes saines et sauves qui
furent conduites au mois d'avril suivant à la maison d'accouchement: on
en fit la dégustation, et tout se trouva plus ou moins avarié.
J'ai rapporté cette expérience comme pouvant être utile aux personnes
qui seraient tentées de faire usage des vases de grès.
Des boîtes de fer-blanc et de fer battu.
La conservation parfaite des substances alimentaires dépendant
essentiellement du plus grand degré de perfection du métal employé à la
confection des boîtes, il est important de consigner ici quelques
remarques sur les qualités du fer-blanc que nous fabriquons en France.
30
La quantité prodigieuse que j'en ai employée pour la confection de plus
de cent mille boîtes de toutes les capacités, m'a mis à même de faire un
grand nombre d'observations, et m'a appris, trop souvent à mes dépens, à
connaître une partie de ses imperfections.
De toutes nos fabriques, celles de Chaudeau et de Bains sont les deux
qui fournissent la qualité de fer-blanc la plus appropriée à mon usage;
néanmoins, malgré leur supériorité sur toutes les autres, elles sont
loin d'avoir atteint à la perfection, et leurs produits laissent encore
beaucoup à désirer, surtout à cause de la variation presque continuelle
de leurs qualités qui devraient être uniformément les mêmes. Ces défauts
de fabrication m'ont causé des pertes énormes, et m'ont mis dans le cas
de renvoyer des quantités considérables à ces deux établissemens.
L'absolue nécessité où je suis de n'employer que du fer-blanc exempt de
défauts, m'a obligé de rechercher la cause de ceux qu'il renferme.
Voici le résultat des observations qu'une longue expérience m'a permis
de faire:
1o J'ai remarqué que la tôle est généralement sèche et cassante;
2o Qu'elle est mal laminée et remplie de gerçures;
3o Que le décapage en est incomplet et ne détruit pas les pailles;
4o Que l'étamage, en masquant tous ces défauts, ajoute aux inconvéniens
qu'ils occasionnent, et empêche de les prévenir.
Dans la confection des boîtes, si les feuilles employées ont des pailles
ou des gerçures, elles se séparent 31 sous le marteau de l'ouvrier,
soulèvent peu-à-peu l'étamage, et facilitent l'oxidation.
Lors de la dilatation qu'éprouvent les boîtes par l'application du
calorique, les inconvéniens deviennent encore plus graves: les pailles
se détachent complètement, et laissent après le refroidissement des
interstices plus ou moins grands, mais inaperçus à cause de la légère
couche d'étain qui les recouvre, et que le moindre choc détruit.
Ces considérations démontrent suffisamment toute l'attention que réclame
le choix du fer-blanc destiné à la confection des boîtes, et toute la
difficulté qu'il y a à s'en procurer pour cet usage; car il est juste de
remarquer que les défauts que je viens de signaler, et que plus de soins
dans la fabrication feraient bientôt disparaître, n'ont ici qu'une
importance relative au degré de perfection qu'exige l'usage auquel je
l'emploie, et que le même fer-blanc que je répudie peut être utilement
employé à une multitude d'ouvrages.
Les fers-blancs anglais sont mieux étamés et plus brillans que les
nôtres; et sans être meilleurs sous le rapport de la ductilité, ils sont
beaucoup plus chers.
Les caisses en sont généralement mal assorties, et il y règne la même
confusion de numéros que dans celles de nos fabriques.
J'aurai tout-à-l'heure occasion de revenir sur cet article, et d'entrer
dans quelques détails relatifs à la supériorité réelle ou simplement
apparente de ces fers-blancs sur ceux de France.
Si encore, dans le fer-blanc que nous livre le commerce, 32 il était
possible, en payant cher, de faire un choix, on pourrait arriver, avec
quelques sacrifices, à obtenir de meilleurs résultats; mais il n'en est
pas ainsi: les fabricans de fer-blanc n'ont pas l'habitude de faire des
caisses particulières pour chaque qualité; ils réunissent le bon et le
mauvais, le fort et le faible, le sec et le doux, etc, etc. Le petit
nombre de marchands de Paris à qui ils expédient, et chez lesquels les
ouvriers sont contraints de s'approvisionner, se refusent à les laisser
choisir; de manière que pour avoir absolument la qualité qu'ils
désirent, il faudrait qu'ils achetassent par cinquante caisses à la
fois, et au prix qu'il plairait à ces entreposeurs de fixer.
On voit, par ce qui précède, combien d'avaries peuvent résulter de la
mauvaise qualité du métal employé à la confection des boîtes, puisque la
moindre fissure, la moindre paille, donnant entrée à l'air
atmosphérique, peut occasionner la fermentation et par conséquent la
putréfaction des substances qu'elles contiennent. Aussi je puis affirmer
que toutes les difficultés que j'ai eues à surmonter dans les
commencemens, pour parvenir à fermer hermétiquement mes bouteilles et
bocaux, sont loin d'être comparables à celles que j'ai rencontrées dans
la confection des boîtes.
On pourra m'objecter qu'en Angleterre, où se fait en grand l'application
de mon procédé, on n'emploie que des boîtes de fer-blanc, et que
pourtant toutes les conserves y réussissent parfaitement, puisqu'elles
approvisionnent les escadres.
Je ne contesterai pas ce fait, mais je demanderai à nos voisins
d'outre-mer quels sont les énormes sacrifices 33 qu'ils ont faits
depuis dix-sept ans pour atteindre au point de perfection auquel ils
sont parvenus?
La première société qui s'est occupée chez eux de l'exploitation de mon
procédé, ne l'a fait que d'après les données très-incertaines d'un
Français nommé Gérard, qui apporta à Londres un exemplaire de la
première édition de mon ouvrage; elle a perdu près de cent mille francs
en moins de trois ans. De pareils résultats n'étaient pas encourageans,
et il ne fallait pas moins que la persévérance anglaise pour donner
suite à une opération, qui, chez toute autre nation, eût été abandonnée.
Mais les Anglais ayant une fois reconnu l'infaillibilité du principe, et
calculé tous les avantages qu'il présentait, ne reculèrent devant aucun
sacrifice pour les obtenir.
L'Angleterre a été long-temps le seul pays où les métaux fussent bien
travaillés, et ce n'est que depuis peu d'années que nos fabriques
commencent à rivaliser avec les siennes. Indépendamment de ses mines, la
facilité qu'ont ses manufacturiers de s'approvisionner en Suède des
meilleures tôles et des étains les plus fins leur permet de fabriquer un
excellent fer-blanc; et si celui qu'ils exportent ne présente pas une
supériorité plus marquée sur le nôtre, il ne le faut attribuer qu'à
l'attention constante qu'ils ont de tirer les meilleures qualités pour
leur propre usage, et de n'expédier à l'étranger que les qualités les
plus inférieures.
Avec de pareils avantages, le succès de la compagnie anglaise n'était
pas douteux, et si mes facultés 34 m'eussent permis de faire une
partie de ses sacrifices, je n'aurais éprouvé aucune perte, et j'aurais
eu, au contraire, la satisfaction de donner à ma découverte tout le
degré de perfection auquel elle est susceptible d'atteindre.
De la confection des boîtes.
Les fers-blancs 2xx des fabriques de Bains et de Chaudeau sont ceux que
j'emploie. Comme leurs caisses sont tiercées de feuilles de diverses
épaisseurs, je commence par les diviser ainsi: les plus minces pour les
petites boîtes; les numéros au-dessus pour les moyennes, et les plus
fortes pour celles de grande capacité.
Chaque caisse doit peser de 155 à 160 livres, et contenir 225 feuilles.
Après avoir vérifié les poids et qualités, je procède au choix des
feuilles, en les examinant attentivement des deux côtés, afin de
reconnaître, autant que possible, les défauts de laminage masqués par
l'étain, et qui ne s'aperçoivent que par de petites soufflures plus ou
moins apparentes aux surfaces. Je mets au rebut les feuilles dans
lesquelles je reconnais des défauts; quant à celles dont la ductilité
est convenable à la bonne confection des boîtes, je le reconnais ainsi:
je ploie le coin de la feuille en le frappant sur le tas avec un
marteau; si le fer qui compose la tôle est aigre, le pli présente des
gerçures et même des cassures qu'il n'offre pas quand la feuille est
bonne. L'expérience me dispense de 35 cette épreuve, et il me suffit
de toucher le fer-blanc avec deux doigts pour reconnaître son degré de
flexibilité.
La forme ronde est celle qui convient le mieux aux boîtes destinées à la
conservation des substances. A la sollicitation de plusieurs marins,
j'en ai fait établir de carrées qu'ils regardaient comme plus propres à
l'arrimage; mais j'ai reconnu que cette dernière forme, sans offrir les
avantages qu'on en espérait, présentait trop d'inconvéniens pour qu'on
puisse l'adopter. Elle demande beaucoup plus de précautions dans la
confection, et coûte par conséquent beaucoup plus cher. Lors de
l'application du calorique, la boîte carrée se déprime sur les six
faces, ce qui présente pour l'arrimage dans les caisses une quantité de
vides que ne cause point la boîte ronde, déprimée seulement dessus et
dessous; elle doit donc être la seule adoptée, si ce n'est pour
certaines conserves, telles que volaille, gibier, etc., pour lesquelles
on doit faire les boîtes ovales.
Je fais disposer à l'avance des boîtes de toutes les dimensions, dont je
présume avoir besoin, depuis 2 pouces de haut, pour les plus petites,
jusqu'à 24 pouces pour les plus grandes, toutes sur le diamètre de 2 à 8
pouces. Comme la différence des grandeurs donnerait beaucoup de fausses
coupes dans les feuilles de fer-blanc, j'ai la plus grande attention,
pour éviter les pertes qui en résulteraient, de calculer la coupe des
grandes et moyennes dimensions, de manière à pouvoir faire servir les
bandes qui en proviennent à la confection des plus petites boîtes.
36
Avant tout, il faut, ainsi que je l'ai déja dit, se munir, 1o du
meilleur fer-blanc possible; 2o d'étain fin et de plomb neuf, dont on
puisse composer une bonne soudure, qui ne soit ni trop claire, ni trop
forte. J'indique le plomb neuf, parce que souvent, dans le vieux, il se
rencontre du régule qui perd la soudure; 3o et c'est surtout le point
essentiel, s'assurer d'un bon ouvrier ferblantier, capable de s'élever
au-dessus des routines du métier, et de bien concevoir toute
l'importance qu'on doit attacher à la soudure des boîtes dans
l'opération dont il s'agit. Un pareil ouvrier est, il faut le dire,
très-difficile à trouver: habitués à la fabrication d'ustensiles de peu
de valeur, les ferblantiers sont communément peu soigneux; et, quand ils
sont parvenus à faire une cafetière ou une casserole qui ne fuie pas,
ils croient avoir atteint à la perfection de leur art, et ne conçoivent
pas qu'on puisse exiger davantage.
En adoptant l'usage des boîtes, je compris la nécessité d'attacher à ma
fabrique un bon ferblantier que je stylai moi-même, et que je surveillai
long-temps; quand à force de temps et de patience, je l'eus amené au
point où je le désirais, j'en fis mon contre-maître pour cette partie,
et lui confiai la direction d'une quinzaine d'ouvriers, qu'à mes dépens
il instruisit à son tour. Je me reposai entièrement sur lui du soin de
distribuer l'ouvrage à chacun, me réservant seulement de veiller à ce
qu'il choisît les ouvriers les plus intelligens pour les travaux les
plus difficiles, chose toute simple en apparence, et que pourtant les
contre-maîtres n'observent pas toujours, 37 soit par insouciance, soit
par d'autres motifs non moins blâmables.
Voici le détail des diverses opérations qu'exige la parfaite confection
de mes boîtes:
Suivant la nature des conserves que je me propose de faire, je calcule
approximativement le nombre qu'il m'en faut de telle ou telle dimension;
mon contre-maître s'occupe d'abord de la coupe des hausses de ces
boîtes, qu'il distribue aux ouvriers chargés de les arrondir sur la
bigorne, et de leur donner ensuite la première soudure aux deux
extrémités, qui doivent croiser l'une sur l'autre de 4 à 5 lignes, afin
de donner à la hausse plus de solidité, et la forme d'un manchon. Cette
première soudure, en dehors, doit être faite à cœur grassement et
avec toute la précision possible. Elle doit être recouverte dans
l'intérieur, avec la même exactitude[17].
Les hausses ainsi disposées, le contre-maître coupe les fonds, dont le
diamètre excède celui de ces hausses de 2 à 3 lignes; cet excédant doit
être rabattu avec précision et rétreint à boudin sur le bordoir, pour
bien emboîter la hausse à sa base.
Après avoir ajusté le fond, on le soude à cœur à l'extérieur, afin
que la soudure puisse pénétrer entre 38 son recouvrement et la boîte
de manière à n'en faire qu'un seul corps. Cette opération terminée, on
garnit cette première soudure à son pourtour et sur la ligne de jonction
du fond avec la hausse en gouttes de suif assez rapprochées pour se
toucher, et en observant bien de ne laisser aucune soufflure.
Ensuite, au moyen du fer droit, on garnit l'intérieur du fond, aussi à
son pourtour, d'un peu d'étain, en ayant l'attention de ne pas
endommager la garniture extérieure, ce qui ne manquerait pas d'arriver
si le fer était trop chaud.
Avant de souder, on frotte de sel ammoniac les tranches des feuilles de
fer-blanc pour leur donner plus d'adhérence avec la soudure.
Les couvercles sont coupés sur le même diamètre que les fonds; ils sont
également rabattus et rétreints sur le bordoir. Lorsqu'ils sont ajustés
et qu'ils ferment exactement, avec un emporte-pièce du diamètre de 6
lignes, on les perce[18] sur le côté à un bon pouce du bord. L'usage de
cette ouverture sera indiqué plus bas.
Dès qu'on a confectionné la quantité de boîtes des différentes
dimensions que l'on désire, on met dans chacune son couvercle pour
éviter la confusion, et on place le tout au magasin pour s'en servir au
besoin.
39
Des boîtes de fer battu.
Le capitaine Freycinet avait remarqué que les boîtes de fer-blanc
formaient encombrement à bord des vaisseaux, lorsqu'elles étaient
vidées, et que l'on était obligé de les jeter à la mer pour s'en
débarrasser. Il m'engagea à employer dorénavant, pour la confection des
boîtes, une matière plus solide que le fer-blanc, et qui, indépendamment
de l'avantage de servir plusieurs fois à la conservation des substances
alimentaires, pourrait au besoin, dans les relâches que l'on est souvent
obligé de faire dans les voyages de long cours, servir de casseroles en
y ajoutant une queue. Quant à moi, les motifs que j'ai donnés plus haut
me faisaient désirer ardemment de trouver un moyen de remplacer le
fer-blanc. Nous examinâmes les diverses matières qui pouvaient être
employées à faire des boîtes, et notre choix se fixa définitivement sur
le fer battu.
Je fis l'essai de boîtes en fer battu bien étamées en dedans et en
dehors, et de la capacité de 4 à 45 livres. Cette expérience réussit
complètement, et je fus convaincu que cette matière conviendrait
infiniment mieux à mes opérations que le fer-blanc. Occupé alors de
fournitures considérables pour le ministère de la marine, j'avais un
approvisionnement de boîtes de fer-blanc confectionnées à l'avance, de
manière à fournir dans le mois douze à quinze cents boîtes de substances
conservées. Je ne pouvais faire un sacrifice aussi considérable, et je
me vis forcé d'attendre que 40 l'écoulement graduel et successif de
mon approvisionnement en boîtes de fer-blanc me permît de donner suite à
cette expérience. La difficulté de se procurer du fer battu convenable
sous le rapport de l'épaisseur et surtout du prix, contribua aussi à
m'en faire ajourner l'emploi.
Il n'y a guère plus de quarante ans que l'Allemagne était encore en
possession de fournir à nos maisons opulentes des batteries de cuisine
en fer battu: on a renoncé à s'en servir pour quelques inconvéniens
qu'elles présentaient, et qu'il eût été facile de prévenir[19]. L'usage
des casseroles de cuivre, malgré les inconvéniens qui lui sont
particuliers, a été universellement adopté dans les grandes cuisines.
Il est néanmoins étonnant que ce genre de fabrication, très-utile et
susceptible de nombreux perfectionnemens, soit resté stationnaire au
milieu de l'élan général de toutes les industries. A peine quelques
personnes s'en occupent-elles aujourd'hui, et encore n'est-ce que pour
des ustensiles grossiers et de peu de valeur. A la dernière exposition
de nos produits nationaux, je n'ai vu, en fer battu, que cinq à six
casseroles sorties de la fabrique de MM. Chapy frères, de Beaucour,
département du Haut-Rhin.
Il serait pourtant à désirer, dans l'intérêt des classes moyennes, que
la fabrication du fer battu prît quelque faveur; sans parler de la
répugnance qu'inspire 41 le cuivre, sa cherté est excessive; pour le
fer-blanc, son peu de solidité et les fréquens renouvellemens qu'il
exige ne le rendent guère moins coûteux[20].
Les vases en fer battu sont brasés, par conséquent sans soudure, ce qui
permet à l'ouvrier qui les fabrique d'en reconnaître les défauts lors du
planage, de les corriger, et de s'assurer de leur bonne confection avant
de les soumettre au bain d'étamage, certitude qu'avec le fer-blanc il ne
peut jamais obtenir, quelle que soit l'exactitude qu'il apporte à son
travail.
Manière de confectionner les boîtes en fer battu.
On emploie pour la confection des boîtes de fer battu, des feuilles de
tôle bien ductiles et sans aucun défaut, de laminage et décapage
également soignés. L'ouvrier en fait des boîtes dont les hausses et les
fonds sont brasés solidement. L'ouvrier a soin de bien planer et de
faire disparaître toutes les petites pailles qui pourraient exister.
Lorsque la boîte et son couvercle sont ainsi préparés, on les passe dans
un 42 bain d'étamage fin, et l'on s'en sert ensuite comme des boîtes
de fer-blanc. Les couvercles se font de la même manière que ceux des
boîtes de fer-blanc. (Pag. 38.)
On conçoit facilement que, par cette nouvelle méthode de confectionner
les boîtes, il n'y a d'autre soudure que celle qui ferme le couvercle,
ce qui les rend infiniment plus solides que les boîtes de fer-blanc. Les
boîtes de fer battu ont en outre l'avantage de servir plusieurs fois à
la conservation des substances alimentaires, et de pouvoir être
utilisées dans les ménages comme casseroles, etc., etc.
Du Bain-marie.
L'opération du bain-marie, dont dépend la conservation des substances,
ayant pour objet de les frapper d'une intensité de chaleur assez forte
pour que l'air renfermé dans les bocaux ou boîtes qui les contiennent,
éprouve une entière décomposition, il n'est pas nécessaire que ces
bocaux ou boîtes soient immergés, il suffit qu'ils soient enveloppés
d'une atmosphère de vapeur assez élevée pour produire cet effet.
Dans l'origine de ma découverte j'ai tenté l'application du calorique
par divers moyens, qui tous, à côté de leurs avantages, présentaient de
graves inconvéniens. 43 Le bain-marie à découvert, dont j'ai bientôt
reconnu le vice radical; le bain-marie couvert, auquel je suis
irrévocablement fixé, et le bain de vapeur, ont été tour à tour l'objet
de mes expériences et de mes réflexions. Je ne reviendrai pas sur les
détails que j'en ai donnés dans mes précédentes éditions. Je me bornerai
ici à décrire les procédés du bain-marie couvert, tel que je le pratique
depuis près de quatorze ans[21].
44
Bain-marie, couvert.
Je range les vases ou bouteilles debout dans une chaudière, ensuite je
l'emplis d'eau fraîche de manière que les vases y baignent jusqu'à la
cordeline (ou bague). Je couvre les vases ou bouteilles de linges
mouillés, je ferme l'appareil de son couvercle luté soigneusement et
chargé d'un poids de 25 kilogrammes, afin de fermer toutes les issues et
d'empêcher le plus possible l'évaporation du calorique. La chaudière
ainsi disposée, je mets le feu dessous. Lorsque le bain-marie est
parvenu à l'ébullition, je continue ce degré de chaleur plus ou moins de
temps, suivant la nature des substances sur lesquelles j'opère. Le temps
révolu, je retire le feu; un quart d'heure 45 après je décante l'eau
du bain par le robinet; une demi-heure après l'eau retirée, je découvre
la chaudière; je n'en tire les bouteilles qu'une heure après
l'ouverture, ce qui termine l'opération.
Comme il est difficile de s'imaginer le nombre prodigieux d'essais qu'il
m'a fallu faire pour arriver à simplifier autant le procédé que je viens
de décrire, je pense qu'il ne sera pas sans quelque utilité pour les
personnes qui voudraient pratiquer ma méthode de trouver rapportées ici
les principales expériences qui m'ont insensiblement conduit au degré de
perfection où je l'ai portée.
Première expérience: La manière de fermer l'appareil en faisant poser
son couvercle sur les bouteilles, ainsi que je l'ai décrit dans la
précédente édition, ne remplissait qu'imparfaitement mon but, et dans
l'opération j'éprouvais toujours une casse considérable. Dans l'espoir
de remédier à ce grave inconvénient, j'essayai d'opérer à vase
découvert; le résultat fut d'abord encourageant, la casse des bouteilles
fut beaucoup moins forte, mais au bout d'un mois la plupart de celles
que j'avais soumises à ce bain-marie, éclatèrent dans le magasin.
Cette avarie inattendue me donna un ample sujet de réflexions, je
m'arrêtai enfin à l'idée que le bain-marie découvert ne pouvait procurer
une assez forte intensité de chaleur pour opérer la décomposition de
l'air renfermé dans les bouteilles: en effet, on conçoit que
l'évaporation continuelle qui a lieu pendant l'ébullition, empêche l'eau
de retenir un volume de calorique assez considérable pour amener ce
résultat; 46 voulant me convaincre de la vérité de cette réflexion par
une expérience, je fis la suivante.
Deuxième expérience: Je plaçai debout, dans un appareil, vingt-cinq
bouteilles renfermant différentes substances; je versai l'eau jusqu'à
trois pouces de la cordeline; je couvris ce premier rang d'une grille,
sur laquelle je rangeai vingt-cinq autres bouteilles, qui, par
conséquent, ne baignaient point dans l'eau. Comme cette seconde rangée
excédait la hauteur de la chaudière, je me servis, pour la fermer, d'un
couvercle convexe (une espèce de cloche), posant de justesse sur ses
bords, et que je chargeai d'un poids de 25 kilogrammes; outre cette
précaution, je pris encore celle de bien luter avec du linge mouillé,
afin de mieux concentrer le calorique dans l'appareil et de le porter au
degré d'intensité nécessaire à l'opération. Cette préparation achevée,
j'allumai le feu et poussai le bain à l'ébullition; alors, et pour le
maintenir à ce point, je diminuai progressivement le feu.
L'appareil ainsi fermé ne laissa échapper aucune parcelle du calorique,
qui, tout-à-fait comprimé dans l'intérieur, augmenta d'intensité
jusqu'au degré suffisant pour atteindre les substances et en opérer la
conservation.
Le succès de cette expérience fut complet, toutes les substances furent
bien conservées, et le déchet n'excéda pas deux bouteilles sur cent.
Troisième expérience: Lors de la seconde invasion, quand les alliés
eurent détruit de fond en comble mon bel établissement de Massy, qu'ils
transformèrent 47 en hôpital, je vins me réfugier à Paris avec les
débris de quelques-uns de mes appareils.
J'habitais un très-petit local, rue Cassette, où, bien que dénué des
ustensiles nécessaires, je ne laissai pas de m'occuper de la
conservation des légumes et des fruits.
Tout à l'étroit que j'étais, je continuai de faire l'application du
calorique par le même procédé que je viens d'indiquer, je lui donnai
même encore plus d'extension; le manque d'appareils en quantité
suffisante pour faire marcher mes opérations avec la rapidité qu'exige
le peu de durée de la saison des fruits, me suggéra l'idée de mettre à
la fois dans une seule chaudière, et en les rangeant sur trois rangs,
jusqu'à cent bouteilles de substances à conserver, la première rangée
ayant de l'eau à trois pouces de la cordeline, et la dernière se
trouvant absolument hors de l'appareil; les bouteilles de ce dernier
rang étaient maintenues avec des ficelles et soigneusement enveloppées
de linges. Pour fermer ce gigantesque appareil, à défaut de couvercle,
je fis usage d'une chaudière vide de la grandeur de la première, que je
renversai dessus comme une cloche; après avoir luté et chargé ce
couvercle d'un poids de 25 kilogrammes, je continuai l'opération ainsi
que dans l'expérience précédente et j'obtins le même succès[22].
48
Quoique la plupart des personnes qui font des conserves d'après mon
procédé, n'emploient que le bain-marie découvert, l'incontestable
avantage du bain-marie couvert n'en sera pas moins facilement compris,
si l'on veut considérer que l'eau, toute perméable qu'elle est à la
chaleur, ne peut la retenir à plus de 85 degrés de Réaumur, dans un vase
ouvert, température beaucoup trop basse pour atteindre les substances
soumises à son action, et qui ne peut être augmentée que par la
concentration du calorique, ce fluide tendant toujours à s'élever et ne
faisant que traverser le liquide, dans lequel d'ailleurs il ne porte
qu'une chaleur inégale, celle de la région inférieure du vase étant
toujours moins grande que celle de sa superficie.
A l'époque où je ne pratiquais que le bain découvert, je ne m'étais
jamais inquiété de la différence qui pouvait exister entre ses résultats
et ceux du bain-marie couvert. Un jour que je voulais opérer sur une
seule bouteille de truffes, j'imaginai de la mettre dans une marmite de
terre, dont elle se trouva excéder la hauteur; pour obvier à cet
inconvénient, j'entourai le haut de cette bouteille d'un torchon mouillé
ployé en quatre, et je recouvris ensuite cette espèce d'appareil avec
une soupière de faïence renversée, du diamètre exact de la marmite, de
sorte que le torchon mouillé qui les séparait les lutait parfaitement;
j'ajoutai à ce couvercle un poids de 49 quatre livres. Pendant
l'ébullition, je remarquai bien qu'il ne s'échappait aucune vapeur à
travers le torchon mouillé; mais sans m'arrêter à cette remarque, et
préoccupé d'un autre objet, je continuai de pousser l'ébullition sans
penser à diminuer l'intensité du feu. Cette distraction faillit me
coûter cher, car au bout d'une demi-heure, l'extension du calorique
parvint à un si haut degré qu'il produisit une horrible explosion.
Averti par le bruit, j'accourus contempler les résultats de mon
imprudence: le fragile couvercle de mon appareil avait sauté au loin;
mais ce qui me surprit étrangement fut de trouver la marmite défoncée,
ainsi que la bouteille, et la partie supérieure de cette dernière debout
au milieu du fourneau éteint. Après avoir un peu réfléchi sur ce
singulier effet, je reconnus, par ma propre expérience, que le calorique
arrêté par l'obstacle que j'avais opposé à son évaporation, en lutant
trop bien l'appareil, avait réagi sur lui-même, et défoncé la marmite,
au lieu de la faire éclater sur ses flancs, par la raison que tendant
toujours à s'élever, il s'était trouvé concentré dans une proportion
plus grande à la région supérieure du vase qu'à sa base, et qu'alors il
s'était frayé une issue, en pesant de toute sa puissance sur la partie
la plus faible de la marmite qui se trouva être le fond.
50
Description d'un appareil à vapeur employé dans une taverne de
Londres[23].
Lors de mon voyage à Londres en 1814, j'ai vu, dans une taverne de la
Cité, celle où la Banque donne ses fêtes, un appareil à vapeur fort
simple, et au moyen duquel on fait cuire tous les jours le dîner de cinq
à six cents personnes.
Il consiste en trois fourneaux[24] établis dans une cuisine spacieuse,
et près desquels règne adossée au mur et à leur hauteur, une table de 18
pouces de large. A trois ou quatre pouces au-dessus de cette table, et
dans toute sa longueur, il existe un tube ou conduit de chaleur de deux
pouces de diamètre aux trois quarts engagé dans le mur. Ce conduit est
armé de robinets placés de distance en distance, et vis-à-vis desquels
des casseroles sont posées sur la table. Celles-ci sont ovales, à double
enveloppe, et garnies vers le mur d'une douille dans laquelle s'adapte
le robinet de chaleur.
La casserole intérieure, destinée à contenir les mets, est soudée au
collet de celle formant enveloppe, de sorte que hors ce point de
contact, ses parois sont isolées de cette dernière par un vide de 18
lignes environ; quand les mets que l'on veut cuire 51 sont placés dans
la casserole, ce qui se fait par une ouverture pratiquée dans le
couvercle dormant de l'enveloppe, on ouvre le robinet de chaleur par
lequel la vapeur s'introduit dans l'intervalle vide ménagé entre les
deux boîtes et y circule pendant le temps nécessaire à la cuisson des
mets. De temps en temps et à l'aide d'un robinet placé à cet effet sur
le devant de la boîte d'enveloppe, on fait échapper l'eau produite par
la condensation de la vapeur.
Cet appareil distribue assez de calorique pour mettre à la fois en
action cinquante casseroles contenant les mets les plus variés, soit en
viande, poisson ou légumes, et pour chauffer deux grandes étuves, et un
réservoir dont l'eau sert à laver la vaisselle et la batterie.
Devant le foyer de l'appareil, alimenté par du charbon de terre,
tournent l'une au-dessus de l'autre quatre broches garnies de grosses
pièces de boucherie.
On ne peut vraiment s'empêcher d'admirer l'ingénieuse simplicité de cet
appareil qui, réunissant à une grande économie de combustible l'avantage
de donner à la cuisson le degré de précision convenable, pourrait être
pour nos hospices et autres établissemens publics de la plus grande
utilité. Mais il faut convenir en même temps qu'il ne pourrait être
appliqué que comme moyen secondaire dans nos grandes maisons, et même
chez nos restaurateurs en renom, où la délicatesse de la table est
portée à son comble. L'adoption de ce procédé introduirait pourtant une
grande amélioration dans le service, si on 52 l'employait à chauffer
la table où se dressent les entrées, et si on le substituait à l'usage
des cloches et surtout des réchauds qui ont le grave inconvénient de
gratiner, de faire tourner les sauces et tourner le beurre en huile. Il
permettrait au chef de dresser tranquillement vingt-cinq et trente
entrées sans craindre qu'aucune refroidisse, et il ne serait plus obligé
d'employer toutes les ressources de son agilité pour dresser avec la
promptitude exigée par certains mets qui doivent être servis bouillans.
Je sais qu'on pourra me faire observer qu'au moyen d'une étuve on peut
facilement se passer de tout cet appareil; mais au sortir de cette
étuve, dans laquelle d'ailleurs les plats se trouvent sans ordre, on est
obligé de les reposer sur la table de service pour y figurer la place
qu'ils doivent tenir, et le temps employé à régler cet ordre est plus
que suffisant pour refroidir tout le dîner.
Instruction pratique sur l'application du calorique par la vapeur.
Pour éviter les répétitions à chacune des expériences contenues dans cet
ouvrage, et ne pas confondre la manière d'appliquer la chaleur avec
celle du bain-marie, que je regarde et que j'indique toujours comme la
plus commode pour tous les ménages, je vais instruire ici les personnes
qui voudront opérer en grand et faire usage de la vapeur, du compte que
je me suis rendu sur le plus ou moins de temps que les diverses
substances que l'on veut conserver, doivent rester exposées à l'action
du calorique produit par la 53 vapeur de l'eau bouillante, à partir du
moment où l'eau entre en ébullition.
Tous les fruits et leurs sucs tels que groseilles, framboises, cerises,
cassis, mûres, abricots, pêches, prunes de reine-claude et de mirabelle,
poires, etc., deux minutes d'ébullition. De même toutes les substances
animales et végétales qui ont subi une première préparation sur le feu,
comme les tomates, la chicorée, l'oseille, etc., les viandes préparées,
les consommés, les gelées, etc., n'ont besoin que de trois quarts
d'heures d'ébullition.
Le lendemain ou quinze jours après (cela est indifférent) que les
substances ont reçu l'application du calorique, soit par le bain-marie,
soit par la vapeur de l'eau bouillante de l'une ou de l'autre manière,
je range mes bouteilles sur des lattes, comme le vin, dans un endroit
tempéré et à l'ombre; si je me propose de les expédier au loin, j'ai
soin de les luter avant de les disposer sur les lattes, autrement cette
dernière opération n'est pas de rigueur; j'ai encore des bouteilles
couchées sous un escalier depuis trois ans, dont les substances ont
autant de saveur, que si elles venaient d'être préparées, et cependant
elles n'ont pas été lutées.
On vient de voir par tout ce qui précède, que toutes 54 les substances
alimentaires qu'on veut conserver, doivent être soumises, sans
exception, à l'application de la chaleur au bain-marie, d'une manière
convenable à chacune d'elles, après avoir été privées rigoureusement du
contact de l'air, par les soins et les procédés que j'ai indiqués.
Le principe conservateur est invariable dans ses effets, comme je l'ai
déja observé. Ainsi toutes les avaries que j'ai éprouvées dans mes
opérations, n'avaient d'autre cause qu'une mauvaise application du
principe, ou d'oubli et de négligence dans les procédés préparatoires,
d'après le compte que je m'en suis rendu. Il m'arrive encore quelquefois
de ne pas réussir complètement dans toutes mes opérations; mais quel est
l'artiste qui ne s'est jamais trompé? Peut-on se flatter d'éviter
constamment une avarie qui peut être causée par un défaut existant, soit
dans un vase, soit dans l'intérieur d'un bouchon? etc. A la vérité, ces
cas sont extrêmement rares, lorsqu'on y fait attention.
Il résulte de la description de ces procédés préparatoires, que quelques
personnes pourraient regarder comme compliqués, qu'ils se réduisent tout
simplement aux quatre objets indiqués page 1.
En effet, il est facile de voir que cette nouvelle méthode n'a rien de
particulier, que l'application de toutes les substances à l'action de
l'eau bouillante du bain-marie.
Sans avoir rien innové, j'ai rappelé à des principes généraux connus de
tout temps, sur la nécessité et l'attention de se procurer de bonnes
bouteilles, de 55 bons bouchons, et particulièrement sur le parfait
bouchage, des boîtes bien confectionnées et fermant exactement, principe
dont on s'écarte trop souvent, faute de réfléchir aux inconvéniens qui
résultent de cette négligence.
J'ai donc dû entrer dans ces détails, parce que c'est de toutes ces
précautions que dépend tout le succès.
Moyens de distinguer, au sortir de la chaudière, les bouteilles ou
vases qui, en raison de quelque accident causé ou par l'action du feu,
ou par défaut d'attention dans les procédés préparatoires, pourraient
s'avarier.
Chaque opération terminée, n'importe de quelle espèce, j'ai le plus
grand soin d'examiner, avec attention, l'une après l'autre, toutes les
bouteilles sortant de la chaudière.
J'en ai remarqué, avec des défauts dans le verre, comme des étoiles, des
fêlures, occasionnées par l'action du calorique au bain-marie, ou par le
ficelage, lorsque l'embouchure du vase est trop faible; d'autres qui
annonçaient par un peu d'humidité autour du bouchon, ou par de petites
taches à l'embouchure, que l'objet renfermé avait filtré au-dehors au
moment de la dilatation qu'opère l'application de la chaleur au
bain-marie: voilà les deux remarques principales que j'ai faites;
aussitôt que j'ai reconnu quelques bouteilles avec ces défauts, comme
j'étais sûr qu'elles ne se conserveraient pas, je les ai mises de côté
56 pour en faire usage de suite, afin qu'il n'y eût rien de perdu.
La première cause d'avarie que je viens de signaler, tient à la qualité
et à la mauvaise confection des bouteilles; mais la seconde peut
provenir, 1o d'un mauvais bouchon; 2o d'avoir mal bouché; 3o d'avoir
trop empli la bouteille; 4o enfin, de l'avoir mal ficelée, etc. Une
seule de ces fautes suffit pour perdre une bouteille, à plus forte
raison lorsqu'il y a complication.
Dans l'application de la chaleur au bain-marie, j'ai rencontré bien des
obstacles, particulièrement pour les petits pois; car c'est de toutes
les substances la plus difficile à conserver parfaitement. Ce légume
cueilli trop tendre ou trop fin, fond en eau; la bouteille se trouve en
vidange de moitié, et cette moitié n'est pas même propre à être gardée;
lorsque j'en trouve par hasard dans ce cas, j'ai le soin de les mettre
de côté pour en faire usage de suite. Si les petits pois sont cueillis
de deux ou trois jours par la chaleur, ils ont perdu toute leur saveur;
ils durcissent, ils entrent en fermentation avant l'opération; les
bouteilles cassent avec détonation, au bain-marie; celles qui résistent,
cassent successivement, ou sont défectueuses, ce qui se reconnaît
facilement par le suc qui se trouve dans la bouteille, lequel est
trouble, au lieu que les petits pois bien conservés ont leur suc
limpide.
REMARQUE.
Il vaut infiniment mieux conserver des pois moyens 57 et un peu mûrs,
que des pois trop tendres: outre que ces derniers très-souvent se
déforment, produisent beaucoup d'eau de végétation, et qu'il n'en reste
que l'enveloppe, ils prêtent beaucoup plus à la fermentation que les
premiers, qui, s'ils sont bien préparés, ainsi que je l'ai décrit, ne
peuvent occasionner de casse; il en est de même du gros pois pour faire
des purées, à moins que les bouteilles n'aient quelques défauts, tels
que de petites étoiles, ou bien que la partie inférieure soit
extrêmement épaisse[25].
Manière d'appliquer les substances en boîtes de fer-blanc et de fer
battu au bain-marie.—Moyen de distinguer, au sortir de la chaudière,
les boîtes qui, en raison de quelque accident causé ou par l'action du
feu ou par défaut d'attention dans les procédés préparatoires,
pourraient s'avarier.
Les boîtes étant bien disposées, je les range dans 58 une chaudière
garnie d'un diaphragme mobile ou faux fond percé de trous dans toute sa
surface, et placé à un pouce de distance du fond. Lorsque le premier lit
est complet, j'en fais un deuxième, un troisième et même plus si la
chaudière est assez haute, et les boîtes assez nombreuses pour la
garnir. J'ai soin d'emplir d'eau la chaudière jusqu'au trois quarts et
demi, c'est-à-dire trois à quatre pouces du bord. Je couvre ensuite à
leur surface toutes les boîtes placées l'une sur l'autre, de deux
linges, et je ferme exactement la chaudière de son couvercle; j'allume
alors le feu, que je conduis avec modération, jusqu'à l'ébullition que
je continue pendant trois quarts d'heure. Après avoir retiré le feu, je
laisse le tout refroidir pendant deux heures, ou du soir au lendemain
matin, ce qui est indifférent, lorsque l'opération se fait à la fin de
la journée. On retire alors l'eau par la cannelle de décharge, et
ensuite les boîtes que l'on range sur une table.
Au sortir de l'appareil, les boîtes de fer-blanc et de fer battu sont
généralement plus ou moins convexes dessus et dessous, suivant le
degré de chaleur que les boîtes contiennent en sortant du bain-marie; et
au fur et à mesure qu'elles refroidissent, elles se dépriment et
deviennent concaves; ce changement est indiqué par un cliquetis causé
par la rentrée des couvercles et des fonds des boîtes. Toutes celles qui
sont devenues concaves indiquent que le vide est opéré, et par
conséquent que l'objet est parfaitement conservé. Celles au contraire
qui restent convexes après le parfait refroidissement (ce qui arrive
quelquefois), 59 annoncent un défaut soit dans la confection ou dans
la fermeture de la boîte. Je mets de côté celles qui sont dans cet état
pour les visiter deux ou trois jours plus tard.
Lorsque l'ouvrier a mis un couvercle trop grand, la boîte reste
convexe; on s'en aperçoit aisément en appuyant dessus. Avec la main ou
avec le maillet, on fait rentrer le couvercle ainsi que le fond; et si
l'un ou l'autre oppose de la résistance, on fait l'ouverture de la boîte
pour en retirer le contenu que l'on place dans une autre boîte avec
toutes les précautions que nous avons recommandées.
Toutes les boîtes, après avoir été bien visitées et reconnues concaves
ou déprimées, sont peintes à l'huile 8 à 10 jours après leur
confection, et enregistrées avec un numéro d'ordre, la date de la
fabrication, la désignation du contenu, et mises en magasin.
Je les fais peindre à l'huile à l'extérieur afin d'éviter l'oxidation ou
la rouille.
Malgré tous les soins apportés à la bonne confection des boîtes de
fer-blanc, de fer battu, et de leur contenu, ainsi qu'à l'application du
bain-marie, il est bien nécessaire de visiter souvent toutes les boîtes
mises en magasin, afin de reconnaître celles qui présenteraient des
défauts de confection qui ne se seraient point manifestés après
l'application du bain-marie; ces défauts n'apparaissent ordinairement
qu'un ou deux mois après cette opération, et quelquefois plus tard.
Toutes les boîtes bombées ou convexes, qui se trouvent dans le
magasin, sont mises à part 60 afin de m'assurer de l'état de
conservation des objets qu'elles renferment. Je les fais ouvrir pour
changer le contenu des boîtes, ou en faire usage, si cela est possible.
Dans le cas contraire, je le fais jeter.
Afin de ne rien laisser à désirer sur cet objet, je place ici les
instructions que je remets aux consommateurs; elles sont insérées dans
mon catalogue.
Conditions auxquelles M. Appert garantit ses conserves.
La nature du procédé par lequel s'obtient la conservation des
substances, exigeant qu'elles soient livrées dans des boîtes
hermétiquement fermées, ce qui interdit à l'acheteur la faculté de les
vérifier, M. Appert s'est cru obligé d'en garantir la bonne qualité,
mais avec des réserves, et de manière à n'être pas victime des nombreux
abus auxquels sa loyauté n'aurait pas manqué de donner lieu.
1o Les boîtes convexes ou bombées dessus et dessous sont présumées
avariées; dans ce cas elles ne doivent pas être ouvertes, mais elles
doivent être mises de côté pour être rapportées au retour.
2o M. Appert ne s'engage à remplacer que les boîtes qui lui seront
représentées, et ne tient nul compte de celles que l'on prétendrait
avoir été jetées à la mer.
3o Toutes les substances destinées particulièrement pour les voyages de
mer et de long cours doivent être confiées, à bord des bâtimens, à la
surveillance d'une personne qui puisse, par ses soins, les 61 garantir
de tous les accidens de la traversée, notamment d'être bousculées,
maltraitées ou placées à l'humidité; ces précautions sont d'autant plus
urgentes, que le moindre choc qu'elles pourraient recevoir, produirait
des avaries dans les boîtes, et la casse des vases de verre.
Dans le cas où, au retour, l'état des boîtes indiquerait que ces
précautions n'auraient pas été observées, il n'y aura lieu à aucun
remplacement.
M. Appert prouve sa bonne foi en reprenant, comme il l'a toujours fait,
toutes les boîtes convexes ou bombées, qui sont rapportées intactes
au dépôt; c'est là où se borne toute sa responsabilité.
Celle des acheteurs se réduit à très-peu de choses, puisqu'elle est
subordonnée au plus ou moins de soins qu'ils feront prendre à bord pour
garantir les conserves de tous mauvais traitemens.
Dans les boîtes avariées, c'est-à-dire convexes ou bombées, qui
seraient mises de côté pour les rapporter au retour, il pourra s'en
trouver une tout au plus sur vingt-cinq, qui puisse exiger le jet à la
mer par la mauvaise odeur provenant d'une petite ouverture, soit dans la
fermeture ou dans le corps de cette boîte. C'est une vérité reconnue par
plus de quinze ans d'expérience.
Cette perte est bien peu de chose comparativement à celles qu'on éprouve
sur les endaubages, les salaisons et tant d'autres comestibles dont les
fournisseurs ne tiennent aucun compte.
En terminant cet article, je dois appeler l'attention 62 sur les
perfectionnemens que j'ai obtenus depuis la publication de la troisième
édition de cet ouvrage. Je suis parvenu à simplifier les procédés, et à
introduire plus d'économie dans leurs applications. Ces perfectionnemens
sont indiqués aux articles auxquels ils se rapportent.
Malgré toutes mes tentatives, il est encore des perfectionnemens que
l'on doit rechercher, surtout en ce qui concerne les vases, etc. Je
crois les avoir indiqués suffisamment pour espérer que nous parviendrons
à les obtenir successivement. Nous les devrons à la recommandation et à
l'exigence des personnes qui voudront conserver des substances par ce
nouveau procédé.
En effet, si l'on n'exige pas des verreries de bonnes bouteilles
convenables à l'objet auquel on les destine, on n'obtient que de la
camelotte de mauvaise forme et d'embouchure pernicieuse.
Il en est de même pour les boîtes de métal confectionnées trop souvent
par des ouvriers routiniers, qui ne conçoivent pas toutes les pertes que
font éprouver des vases mal faits.
L'on sentira généralement la nécessité d'apporter un peu de soin pour
obtenir les avantages que cette nouvelle méthode promet.
Avant de passer à la description des procédés qui constituent ma
méthode, à son application spéciale et particulière à chacune des
substances que l'on veut conserver, je dois prévenir que la description
des procédés au moyen desquels on prépare les alimens pour l'usage de la
table, n'appartenant pas à mon 63 sujet, je me suis restreint à ne
citer que ceux de ces procédés qui m'ont paru indispensables pour
arriver à la conservation des substances qui ont besoin de quelques
préparations ou précautions particulières.
Comme on pourrait craindre que ces mêmes procédés ne fussent pas
applicables aux objets les plus compliqués comme aux plus simples, j'ai
fait quelques remarques propres à dissiper tous les doutes à cet égard;
j'ai ajouté quelques observations qui feront connaître toute l'extension
dont est susceptible cette nouvelle manière de conserver les substances
alimentaires.
En effet, on peut s'assurer par l'expérience, que, sans aucune
différence dans l'application de la chaleur au bain-marie, une garbure,
une bisque se conservent aussi bien qu'une soupe à la panade et à
l'ognon; qu'une sauce à l'espagnole composée, un velouté se conservent
comme une sauce au pauvre homme; que des filets de soles à l'aspic, des
filets de faisans aux truffes se conservent comme des côtelettes et du
hachis de bouilli; que tous les principes volatils des fleurs se
conserveront, comme les plantes inodores, dans toute leur fraîcheur et
leur propriété naturelles; enfin, que l'abricot, la pêche, la framboise,
etc. ne perdront rien de leur arome.
A peu d'exceptions près, je conserve dans des boîtes de fer-blanc et de
fer battu toutes les substances alimentaires. Du petit nombre de celles
auxquelles cette méthode ne peut s'appliquer, sont: 1o Les petites
fèves de marais, qui se tassent mieux en bouteilles et y paraissent plus
blanches et plus 64 jolies; 2o les fruits rouges, dont la boîte
altère la couleur en la rendant violette; 3o les abricots, les
mirabelles, les ananas, et généralement tous les fruits jaunes et à
pepins, qui pourtant se conserveraient en boîtes, si dans les ménages on
ne préférait les bouteilles, par la raison qu'il est plus aisé de s'en
procurer que de trouver des boîtes et des ferblantiers pour les souder.
L'usage des vases de verre sera toujours, pour les opérations
domestiques, le moyen le plus sûr et le plus facile à pratiquer; mais
dans les grandes manipulations, qui ont pour objet les approvisionnemens
de mer, de siége et d'hôpitaux, on ne doit employer que les boîtes[26].
Ainsi la chaleur du bain-marie est, comme on l'a déja tant de fois
répété, le principe unique, le principe universel de la conservation de
toutes les substances[27].
65
Il n'est pas besoin de recommander la célérité et la plus grande
propreté dans les préparations des substances alimentaires: elle est de
rigueur, surtout pour les objets que l'on destine à être conservés.
Je fais à l'avance toutes les dispositions nécessaires pour que rien ne
reste en retard, et que tout le temps soit mis à profit.
Description des procédés qui constituent ma méthode; son application
spéciale et particulière à chacune des substances que l'on veut
conserver.
POT-AU-FEU DE MÉNAGE.
J'ai mis un pot-au-feu à l'ordinaire; lorsque la viande a été aux trois
quarts cuite, j'en ai retiré la moitié que j'avais désossée pour la
conserver. Le pot-au-feu fait, j'en ai passé le bouillon; après qu'il a
été refroidi, je l'ai mis dans des bouteilles que j'ai bien bouchées,
ficelées, et enveloppées chacune dans un sac. Le bœuf que j'avais
retiré aux trois quarts cuit, a été mis en bocaux, baignant dans partie
du même bouillon. Après les avoir bien bouchés, lutés, ficelés et mis en
sac, je les ai rangés avec les bouteilles contenant le bouillon, debout
dans une chaudière; j'ai empli cette chaudière d'eau froide, de manière
que les bouteilles et les bocaux baignassent jusqu'à la cordeline 66
(ou bague). J'ai mis le couvercle sur la chaudière, et ayant eu soin de
l'entourer de linge mouillé, afin de boucher toutes les issues, et
empêcher, le plus possible, l'évaporation du bain-marie, j'ai mis le feu
sous la chaudière; lorsque le bain-marie a été en ébullition ou au
bouillon, j'ai entretenu le même degré de chaleur pendant trois quarts
d'heure, après quoi j'ai retiré le feu bien exactement dans un
étouffoir. Une demi-heure après, j'ai lâché l'eau du bain-marie par le
robinet qui se trouve au bas de la chaudière; j'ai découvert cette
chaudière au bout d'une autre demi-heure; une heure ou deux après
l'ouverture de la chaudière (le temps n'y fait rien, cela dépend du plus
ou moins de besoin qu'on peut avoir de cette chaudière), j'en ai retiré
les bouteilles et les bocaux, dont j'ai goudronné les bouchons le
lendemain avec du galipot, pour les expédier dans divers ports de mer.
Au bout d'un an et dix-huit mois, le bouillon et le bouilli ont été
trouvés aussi bons que faits du jour même.
CONSOMMÉ.
En l'an 12, ayant l'espoir de fournir les rafraîchissemens des malades à
bord des vaisseaux de l'État, d'après diverses expériences déja faites
dans les ports de mer par les ordres de S. Exc. le ministre de la
marine et des colonies, sur des productions alimentaires conservées par
ma méthode, je fis les dispositions nécessaires pour pouvoir répondre
aux demandes sur lesquelles j'avais lieu de compter. En conséquence,
pour moins multiplier les vases, et pouvoir 67 renfermer dans une
bouteille de pinte huit bouillons, je fis l'expérience suivante. Comme
généralement l'évaporation ne peut se faire qu'aux dépens de l'objet
qu'on veut rapprocher[28], j'ai disposé un consommé foncé de deux livres
de bonne viande et volaille par pinte. Mon consommé étant fait, passé et
rafraîchi, je le mis en bouteilles. Après l'avoir bien bouché, ficelé et
mis en sacs, je le plaçai dans la chaudière. J'avais retiré au quart
cuits les meilleurs morceaux de bœuf et de volaille. Après que ces
objets ont été refroidis, je les ai mis dans des bocaux. J'ai recouvert
ces viandes du même consommé. Après avoir bien bouché, luté, ficelé et
mis en sacs ces bocaux, je les ai rangés debout dans la même chaudière,
avec les bouteilles de consommé. Après avoir empli la chaudière d'eau
froide jusqu'à la cordeline (ou la bague) des vases, et avoir couvert et
garni le couvercle d'un linge mouillé, j'ai mis le feu sous le
bain-marie. Lorsqu'il a été au bouillon, j'ai continué le même degré de
chaleur pendant deux heures, et j'ai fini cette opération comme la
précédente. Le bœuf et la volaille se sont trouvés cuits à propos, et
se sont conservés, ainsi que le consommé, plus de deux ans.
68
Gelée de Volaille, Bœuf et Veau.
J'ai composé et conservé, de la même manière, pour un capitaine de
marine dont l'estomac, fatigué depuis long-temps, ne pouvait supporter
les alimens d'usage à la mer, une gelée foncée de sept livres de viande
par bouteille de pinte, en proportion convenable de chacune, pour son
voyage de l'Inde. Chacune de ces bouteilles a produit cinquante
bouillons excellens, au moyen d'une cuiller à bouche pleine de cette
gelée dans trois onces d'eau bouillante et un peu de sel; cette gelée,
d'un sel léger, a été également bonne à manger sur le pain, au sortir de
la bouteille.
OBSERVATION.
J'ai vendu cette gelée à raison de 7 francs la bouteille, contenant
cinquante bouillons. Ainsi le bouillon n'est revenu qu'à 14 cent.; et si
l'opération qui n'a eu lieu que pour quinze bouteilles, eût été faite en
grand, et dans des vases de quatre ou six pintes de capacité, le
bouillon ne serait revenu qu'à 10 centimes, tout au plus, y compris 25
pour 100 de bénéfice pour le fabricant.
D'après cette expérience, que tout le monde peut répéter, il est facile
d'apprécier les avantages d'opérer d'après cette méthode, non seulement
en petit, mais en grand, particulièrement sur les points de la France où
les viandes et les volailles sont abondantes, et par conséquent à bon
compte.
69
De quelle importance ne deviendra pas cette méthode pour le Nord et les
colonies espagnoles, où les bœufs sont d'une telle abondance, qu'on
ne les tue que pour en avoir la peau, et où les restes sont enfouis dans
la terre.
On a tenté en vain de conserver les viandes en les faisant sécher au
soleil; les résultats n'ont produit que de la fibre privée de tout son
suc, et semblable à un morceau de bois. J'ai été invité à une
dégustation de ces viandes, qui s'est faite dans les bureaux de la
marine, il y a vingt ans environ. Ces viandes avaient été envoyées
d'Espagne au ministre; il fut préparé un pot-au-feu et un miroton; ni
l'un ni l'autre n'étaient supportables, comme on peut bien le penser.
Riz au gras.
Après avoir nettoyé, lavé et fait crever le riz, je l'ai fait cuire à
moitié avec du bon bouillon; je l'ai mouillé ensuite avec de la gelée
préparée comme la précédente, et lorsqu'il a été bien cuit, réduit en
pâte assez liquide et assez refroidi pour pouvoir être mis en
bouteilles, je les ai bouchées, etc., et lui ai donné un quart-d'heure
d'ébullition au bain-marie.
Six mois après, ce riz a été trouvé tel qu'il était le jour où je
l'avais préparé.
Le riz au maigre se conserve également.
Julienne.
J'ai composé une julienne de carottes, poireaux, navets, céleri,
oseille, haricots verts, petits pois, etc., 70 que j'ai préparés par
les procédés d'usage, qui consistent à couper en petits morceaux, soit
en rond, soit en long, les carottes, navets, poireaux, haricots verts et
céleri. Après les avoir bien épluchés et lavés, j'ai mis ces légumes
dans une casserole sur le feu, avec un bon morceau de beurre frais; je
les ai laissé cuire ainsi à moitié, après quoi, j'ai ajouté l'oseille et
les petits pois: lorsque tout a été cuit et réduit, j'ai mouillé ces
légumes avec du bon consommé que j'avais préparé exprès avec de la bonne
viande et de la volaille. J'ai laissé bouillir le tout une demi-heure;
ensuite j'ai retiré du feu pour laisser refroidir; j'ai mis en
bouteilles, bouché, etc., pour donner à ma julienne une demi-heure de
bouillon au bain-marie.
La julienne au maigre se compose de même, excepté qu'au lieu de
consommé, je mouille mes légumes, lorsqu'ils sont bien cuits, avec une
purée claire, soit de haricots blancs, soit de lentilles ou gros pois
verts, que j'ai conservés, et je lui donne également une demi-heure de
bouillon au bain-marie.
Coulis de racines.
J'ai composé et préparé un coulis de racines par les procédés
ordinaires; il a été foncé de manière qu'une bouteille de pinte pût
faire un potage pour douze personnes, en y ajoutant deux pintes d'eau
avant de le faire chauffer pour en faire usage.
Lorsqu'il a été refroidi, je l'ai mis en bouteilles, pour lui donner une
demi-heure de bouillon au bain-marie.
71
REMARQUE.
D'après ces expériences, on voit qu'il est aussi sûr que facile de
soumettre aux mêmes procédés, indistinctement, tous les potages pour les
conserver.
On a dû remarquer que, pour éviter la multiplicité des vases, ainsi que
l'embarras, il est aisé de ne préparer que des extraits de chaque
espèce; au moyen de moitié ou de deux tiers d'eau qu'on ajoutera à
chaque extrait d'une bouteille de pinte, par exemple, on pourra obtenir
un potage pour huit à douze personnes. Ainsi, avec deux bouteilles de
pinte de bon consommé et quatre pintes d'eau avec une bouteille de
pointes d'asperges conservées, on aura un potage aux pointes d'asperges
pour au moins vingt-quatre personnes.
Il en sera de même des potages aux petits pois nouveaux, aux laitues
émincées, aux menues herbes, à la purée de gibier ou bisque, etc. Les
potages au maigre, toutes les purées, soit de légumes, gibier ou
poisson, peuvent être également préparés par extraits, et donner les
mêmes résultats. Par exemple, une bouteille de pinte qui contiendrait
des ognons préparés au beurre, bien cuits et d'un beau brun foncé,
serait suffisante pour un potage de trente à trente-cinq personnes.
Ainsi, avec vingt-cinq bouteilles d'extraits préparés de cette manière,
on pourrait servir à la minute un potage pour huit à neuf cents hommes,
potage qui, à coup sûr, serait plus économique que ceux préparés au fur
et à mesure des besoins.
72
BOUILLON OU GELÉE PECTORALE.
J'ai composé cette gelée d'après l'ordonnance de M. Marie Saint-Ursin,
docteur en médecine, propriétaire rédacteur de la Gazette de Santé,
avec mou et pieds de veau, choux rouges, carottes, navets, ognons et
poireaux, en quantité suffisante de chacun. Un quart d'heure avant de
retirer cette gelée du feu, j'ai ajouté du sucre candi avec de la gomme
de Sénégal. Aussitôt qu'elle a été faite, je l'ai passée au tamis de
soie pour de suite la clarifier avec des blancs d'œufs et la passer
de nouveau à travers une serviette; après qu'elle a été refroidie, elle
a été mise en bouteilles, bouchées, ficelées, enveloppées dans des sacs,
et placées au bain-marie pendant un quart d'heure, au bouillon, etc.
Cette gelée s'est parfaitement conservée, aussi bonne que si elle eût
été faite du jour.
Grandes Sauces.
Les grandes sauces, telles qu'aspic blond de veau, jus, essences de
gibier, essences de légumes, glaces de veau et de racines, glaces de
cuisson, grandes espagnoles, velouté, roux blanc et blond, velouté et
espagnoles travaillées, sauces romaines, farces cuites, et à la
béchamel, malgré la crême qui entre dans sa préparation, se conserveront
par les mêmes procédés.
On peut juger, d'après cela, combien d'avantages 73 trouvera un
cuisinier, dans les voyages de terre et de mer, à avoir avec lui, pour
le besoin, des substances aussi précieuses toutes disponibles à la
minute; et à la maison même, de ces grandes sauces préparées à l'avance
pour de grands repas.
FILET DE BŒUF, DE MOUTON, VOLAILLE ET PERDREAUX.
J'ai disposé tous ces objets comme pour l'usage journalier, mais cuits
seulement aux trois quarts, ainsi que des perdreaux rôtis. Lorsque tout
a été refroidi, j'ai mis ces objets séparément dans des bocaux de
grandeur suffisante; après avoir bien bouché, luté, ficelé et mis en
sacs, j'ai placé le tout au bain-marie pour donner une demi-heure de
bouillon, etc. Ces objets ont été expédiés pour Brest, où ils ont été
mis en mer pendant quatre mois et dix jours, avec des végétaux, du
consommé et du lait conservé, le tout bien emballé dans une caisse. A
l'ouverture qu'on en a faite, on a dégusté tous ces objets, au nombre de
dix-huit. Toutes ces substances ont été trouvées dans toute leur
fraîcheur, et pas un seul vase n'a éprouvé la moindre altération en mer.
(Voyez le procès-verbal de Brest aux pièces justificatives.)
A ces quatre expériences, je puis en ajouter deux autres que j'ai
faites, l'une sur une fricassée de poulets, et l'autre sur une matelotte
d'anguilles, de carpes et brochets, garnie de ris de veau, de
champignons, d'ognons, de beurre, d'anchois, le tout cuit 74 au vin
blanc. La fricassée de poulets et la matelotte se sont parfaitement
conservées.
Je préparai un hachis de blanc de volaille, de mouton, et viande fraîche
de porc, j'y joignis des champignons, des truffes, du lard fondu et
beurre frais, et après y avoir mis les assaisonnemens convenables, je le
fis cuire aux trois quarts; dès qu'il fut refroidi, je le mis en
bouteilles, etc., je lui donnai un quart d'heure de bouillon au
bain-marie.
Cette substance était aussi fraîche six mois après, que le jour de sa
préparation.
REMARQUE.
Rien n'est si facile, au moyen de ce procédé, que de conserver, pour le
besoin, des garnitures, telles que carottes, navets tournés et préparés
de toutes les manières, concombres, artichauts, petits ognons,
rocamboles, champignons, fines herbes, etc., comme aussi des ris de
veau, crêtes et rognons de coq, laitances de carpes, queues
d'écrevisses, etc.
J'ai conservé des morceaux de bœuf de deux et trois livres, des
poissons, des volailles et des perdreaux entiers; mais je crois avoir
déjà fait observer que cette manière n'est pas la plus économique, tant
par rapport aux vases à grandes ouvertures, qu'aux bouchons convenables;
que d'ailleurs il serait inutile de conserver des os qui emportent
beaucoup de place. En se servant de boîtes, la plupart de ces
inconvéniens disparaîtront.
Il sera donc bien plus économique, plus facile et 75 plus avantageux
de ne conserver ces substances qu'après les avoir désossées, d'autant
plus qu'un bon cuisinier a mille moyens de mettre à profit tous les
débris, soit en en tirant des sauces, des jus, des coulis, des purées,
etc., qu'il pourra conserver, comme nous l'avons déjà dit.
Ainsi il conviendra mieux, sous tous les rapports, d'avoir à bord d'un
vaisseau, au lieu d'une pièce de bœuf de vingt-cinq livres, cette
même pièce coupée par morceaux, ou un bon hachis de cette substance
désossée, qui, par ce moyen, aura été conservée à peu de frais dans des
vases de petites embouchures[29].
Mais ce qui est fort agréable, sans compter les autres avantages, c'est
de pouvoir conserver à peu de frais les substances suivantes;
SAVOIR:
Du Bœuf.
Les palais, langues, cervelles, filets, bifteck, entre-côtes, etc.
Du Veau.
Les fraises, riz, rognons, foies, fricandeaux, noix sautées,
blanquettes, etc.
76
Du Mouton.
Les langues braisées, émincés de gigot, carbonnades, hachis, côtelettes,
rognons, queues, etc.
De l'Agneau.
Côtelettes sautées, blanquettes, préparation de croquettes, etc.
Du Cochon.
Boudins noir et blanc, saucisses, andouilles, pieds aux truffes, filets
mignons, rognons, etc.
Du Sanglier.
Filets piqués, débris de hure, etc.
Du Chevreuil.
Filets sautés, côtelettes sautées ou braisées, etc.
Du Lièvre et Levreau.
Filets sautés, civets, etc.
Du Lapereau.
Préparation de croquettes et filets sautés aux champignons, hachis, etc.
Du Faisan.
Les filets sautés aux truffes, etc.
77
Du Perdreau.
Côtelettes, filets sautés, salmis, hachis, purées, etc.
De la Caille.
Filets sautés, préparation, etc.
De la Bécasse.
Filets sautés, salmis, purées, etc.
De la Sarcelle.
Filets sautés, etc.
Des Grives, Ortolans et Rouge-gorges.
Après un tour de broche, ou sautés aux fines herbes.
De la Mauviette.
En croustade aux fines herbes, ou côtelettes, à la broche, etc.
Du Canard.
Aiguillettes sautées, etc.
Du Dindon.
Les blancs émincés, blanquettes, hachis, préparations de quenelle,
croquette, etc.
78
De la Poularde.
Les filets au suprême, filets piqués, purées, etc.
De l'Oie.
Les aiguillettes, etc.
Du Pigeon.
Les côtelettes sautées, à la broche, etc.
De l'Esturgeon, du Thon, du Turbot, du Cabillaud, et de l'Anguille de
mer.
Leurs parties désossées, préparées comme on le juge à propos.
Du Saumon.
Les tranches à moitié cuites sur le gril et au bleu aux trois quarts
cuites, pour en préparer de telle manière qu'on voudra, etc.
De la Truite.
Au bleu, ses filets sautés.
De la Sole.
Filets sautés, filets en aspics, filets préparés pour salade.
De l'Éperlan.
A la bonne eau, etc.
79
Du Maquereau.
A la maître-d'hôtel, filets sautés, etc.
Du Merlan.
Quenelle de filets, filets sautés, etc.
Du Brochet.
Au bleu, à l'allemande, filets sautés.
De la Matelotte à la Marinière.
De brochet, anguille, carpe et barbeau.
De l'Anguille.
A la tartare et à la poulette.
De la Carpe.
Quenelle et à l'allemande, etc.
Des Huîtres.
Préparées pour les coquilles et à la poulette, etc.
De l'Écrevisse.
Préparée à l'ordinaire, etc.
Tous les objets ci-dessus désignés et autres n'auront besoin que d'être
disposés à demi ou aux trois 80 quarts cuits pour recevoir
l'application du bain-marie.
Au moyen des sauces de toute espèce dont nous avons parlé, ainsi que des
garnitures conservées, jointes au lait, à la crême, aux entremets de
légumes et de fruits conservés pour les charlottes, ainsi que tous les
fruits pour le dessert et pour les glaces, on sera assuré de faire bonne
chère partout et en tout temps avec des substances de toute espèce,
aussi et plus fraîches que celles dont on fait usage dans beaucoup de
circonstances.
Par là on préviendra les inconvéniens que produisent sur toutes les
substances alimentaires, les chaleurs, les saisons pluvieuses, les temps
humides et chauds.
Par ces précautions on pourra à l'avance préparer tous les mets qu'exige
un grand repas, dont les restes, qui très-souvent sont considérables et
seraient perdus, pourront être conservés par le même procédé jusqu'au
moment de leur consommation.
Ces résultats prouvent suffisamment que le même principe, appliqué par
les mêmes procédés préparatoires, avec les mêmes soins et les mêmes
précautions, conserve généralement toutes les productions animales, en
observant seulement de ne donner à chacune d'elles, dans la préparation,
que trois quarts de cuisson au plus, pour lui donner le surplus au
bain-marie.
Il est beaucoup d'objets qui peuvent, sans danger, supporter une heure
de bouillon de plus au bain-marie, tels que le bouillon, le consommé,
les gelées et 81 les essences de viandes, de volaille et de jambon,
les sucs de plantes, le moût et sirop de raisin, etc.... Mais il en est
beaucoup d'autres auxquels un quart d'heure, même une minute de plus,
feraient beaucoup de tort. Ainsi les résultats seront toujours
subordonnés à l'intelligence, à la célérité, et aux connaissances du
manipulateur[30].
82
ŒUFS FRAIS.
Plus l'œuf est frais, plus il résiste à la chaleur du bain-marie; en
conséquence j'ai pris des œufs du jour, que j'ai rangés dans un bocal
avec de la chapelure de pain pour remplir les vides, et les garantir de
la casse dans les voyages. J'ai bien bouché, luté, ficelé, etc. Je les
ai placés dans un chaudron de grandeur suffisante[31], pour leur donner
soixante-quinze degrés de chaleur. Ensuite j'ai retiré le bain-marie du
feu; lorsqu'il a été refroidi à pouvoir y tenir la main, j'en ai retiré
les œufs, que j'ai gardés six mois. Au bout de cet intervalle, j'ai
retiré les œufs du bocal; je les ai mis sur le feu dans de l'eau
fraîche, à laquelle j'ai donné soixante-quinze degrés de chaleur. Ils se
sont trouvés cuits à propos pour la mouillette, et aussi frais que
lorsque je les ai préparés. Quant aux œufs durs préparés à la tripe
ou à la sauce blanche, etc., je leur donne quatre-vingts degrés de
chaleur au bain-marie, c'est-à-dire qu'aussitôt le premier bouillon, je
retire le bain-marie du feu.
LAIT.
J'ai pris vingt-quatre pintes de lait sortant de la vache, je l'ai
rapproché au bain-marie, et réduit aux 83 deux tiers de son volume en
l'écumant très-souvent. Ensuite je l'ai passé à l'étamine. Lorsqu'il a
été froid, j'en ai ôté la peau qui s'y était formée en refroidissant; et
je l'ai mis en bouteilles avec les procédés ordinaires, et de suite au
bain-marie pendant deux heures de bouillon, etc. Au bout de quelques
mois, je me suis aperçu que la crème s'était séparée en flocons, et
surnageait dans la bouteille.
Pour éviter cet inconvénient, je fis une seconde expérience sur une même
quantité de lait, que j'ai fait rapprocher au bain-marie, de moitié au
lieu d'un tiers, comme le premier. J'imaginai d'y ajouter, lorsqu'il fut
réduit, huit jaunes d'œuf bien frais, délayés avec ce même lait.
Après avoir laissé le tout ainsi bien mêlé, une demi-heure sur le feu,
j'ai fini comme à la première expérience. Ce moyen m'a parfaitement
réussi. Le jaune d'œuf avait tellement lié toutes les parties, qu'au
bout d'un an et même dix-huit mois, le lait s'était conservé tel que je
l'avais mis en bouteilles. Le premier s'est également conservé deux ans
et plus. La crème qui se trouve en flocons disparaît en mettant le lait
sur le feu: tous deux supportent de même l'ébullition. De l'un et de
l'autre on a obtenu du beurre et du petit lait. Dans les différentes
expériences et analyses chimiques auxquelles ils ont été soumis, on a
reconnu que le dernier, bien supérieur au lait ordinaire, pouvait
remplacer la meilleure crème qu'on vend à Paris pour le café.
Ces procédés ne laissent donc rien à désirer. J'en fais habituellement
usage pour conserver le lait destiné aux voyages maritimes. On pourrait
aussi s'en 84 servir pour conserver le lait pendant quelques jours, ce
qui serait d'un grand avantage pour les fermiers et nourrisseurs dont
les établissemens sont éloignés des grandes villes. Cette idée m'a été
suggérée, depuis la publication de ma troisième édition, par un
propriétaire des environs de Gournay, qui vint me consulter, et me
demanda de lui indiquer un moyen de conserver son lait pendant deux
jours, temps nécessaire pour le transporter à Rouen, c'est-à-dire à une
distance de vingt lieues.
Voici le procédé que je lui indiquai, et qu'il pratique avec le plus
grand succès:
Je fis faire plusieurs boîtes de fer-blanc de la forme et de
l'embouchure des bouteilles ordinaires, je les remplis de lait chaud
sortant de la vache, et les soumis, après les avoir bien bouchées et
ficelées, au bain-marie jusqu'à l'ébullition. Au bout d'une heure je les
retirai, et dès le lendemain je les expédiai à une distance de trente
lieues, où elles arrivèrent quarante-huit heures après. Le lait contenu
dans ces bouteilles fut trouvé très-bon et parfaitement conservé. Depuis
cet essai, ce propriétaire envoie tous les jours vendre son lait à
Rouen; il m'en a même adressé à Paris, qu'on eût pu croire trait de la
veille.
L'application en grand de ce procédé offrirait de très-grands avantages;
elle permettrait de confectionner, dans toutes les grandes villes et à
Paris même, le beurre frais qui s'y consomme et qui y arrive rarement
bon, ce qui occasionnerait une grande diminution dans le prix de cette
denrée de première nécessité. Les fermiers y trouveraient également leur
profit, 85 en utilisant par ce moyen toutes leurs crèmes perdues, en
grande partie, par l'impossibilité où ils sont de les conserver assez
long-temps pour en amasser la quantité nécessaire pour faire du beurre,
tandis qu'en conservant ces crèmes par le moyen que j'indique, et en les
expédiant à de grandes distances, ils en auraient toujours un débit
assuré.
REMARQUE.
Le feu nu, le bain de sable et le bain-marie, trois moyens dont je me
suis servi successivement pour rapprocher le lait avant de le conserver,
avaient plus ou moins l'inconvénient d'atténuer le blanc du lait, et de
lui donner un goût de frangipane.
Le bain de vapeur me parut plus convenable pour modifier cet
inconvénient; en effet j'obtins, par ce dernier moyen, le lait beaucoup
plus blanc, et sans le goût qui me contrariait, quoique le lait fût
rapproché de plus de moitié. L'évaporation se fait beaucoup plus
rapidement de cette dernière manière que de toute autre, par la raison
qu'on peut pousser et augmenter le feu sans crainte, et que plus on
agite l'objet en évaporation, et plus l'opération est rapide. On est
aussi dispensé d'écumer le lait.
Je puis donc indiquer ce dernier moyen comme le meilleur, non seulement
pour le lait et la crème, mais encore pour les pâtes de guimauve, de
jujubes, et beaucoup d'autres substances que l'on fait ordinairement
évaporer lentement à feu nud.
Afin de faciliter l'évaporation du lait avec précision, 86 j'ai fait
établir un appareil armé d'un régulateur au moyen duquel on dirige la
vapeur nécessaire au rapprochement du lait. En voici la description:
Description de l'appareil pour rapprocher le lait.
La troisième chaudière du petit laboratoire, Pl. 4, fig. 2, destinée à
rapprocher le lait que l'on veut conserver par la vapeur, a vingt pouces
de diamètre sur quatorze pouces de profondeur, et un couvercle a ayant
au milieu une ouverture de seize pouces de diamètre, dans laquelle on
place une poêle b de pareille dimension, et de quatre à six pouces de
hauteur, garnie d'un panache c qui lui sert en même temps de support.
Sur le côté du couvercle se trouve une ouverture d d'un pouce de
diamètre, dans laquelle on introduit le régulateur f de la chaleur.
Cet instrument à deux branches, formant demi-cercle et garni d'un
robinet à deux eaux, a un bout dans la chaudière et l'autre dans un
petit vase h placé à côté de l'appareil. Avant de commencer cette
opération, je prépare le lut qui doit servir pour le couvercle, et je
détrempe, pour cet objet, de la terre à four avec du crotin de cheval
sec[32]. Après avoir rempli l'appareil aux deux tiers d'eau, on
introduit la poêle b dans l'ouverture du milieu du couvercle, et l'on
place la branche du régulateur f garnie du robinet; on lute le tout
convenablement à un pouce au-dessus du panache c de la poêle b, on
garnit le 87 petit vase h d'eau, de manière que l'autre bout du
régulateur, appuyé contre le vase y baigne de six lignes seulement. Le
tout étant ainsi disposé, on allume le feu qu'il faut modérer, jusqu'à
ce que le lut soit sec et bien durci. Ensuite on nettoie avec soin la
poêle, et l'on y met le lait que l'on a préalablement passé à l'étamine.
Après avoir mis la quantité de lait suffisante dans la poêle, je pousse
le feu, et avec une spatule bien propre j'ai l'attention de vanner sans
interruption le liquide, afin d'activer le rapprochement. Au moyen de la
vapeur qui se dégage dans le petit vase h par le régulateur, on
s'aperçoit que l'eau de l'appareil est en ébullition. Dès que le
dégagement s'annonce par le bruit que fait le frottement du régulateur
f contre le petit vase h, je ralentis le feu et je ferme le fourneau
de manière à maintenir modérément l'ébullition. Cette attention est
très-essentielle, autrement la vapeur s'échapperait en détruisant le lut
de l'appareil. J'ai grand soin d'agiter continuellement avec la spatule,
pour faciliter le passage du calorique au travers du lait. Si je
m'arrête, le régulateur f fait aussitôt grand bruit dans le petit vase
h, l'eau qu'il contient s'échauffe graduellement, et augmente par la
vapeur qui vient s'y condenser. J'ai soin de la rafraîchir, et d'en
diminuer la quantité de temps à autre. Lorsque cette opération est bien
conduite, en deux heures de temps je réduis 24 pintes de lait à 12[33].
Il n'est 88 cependant pas de rigueur que le lait soit réduit à moitié;
un peu plus ou un peu moins est indifférent, cela est entièrement à la
volonté de l'opérateur. Un quart d'heure environ avant que la réduction
du lait soit effectuée, je délaie peu à peu douze jaunes d'œufs
très-frais, détachés des blancs, avec une pinte du lait soumis à
l'opération, pour les réunir graduellement à la masse que je continue
d'agiter jusqu'à parfaite réduction. Afin de m'en assurer, j'ai une
petite sonde en bois, bien propre, avec laquelle je prends la hauteur du
lait. Au moment où je la mets dans la poêle, j'y fais une petite coche,
je la divise ensuite en deux parties égales par une autre petite coche.
Dès que le lait placé dans la chaudière est réduit à la hauteur de cette
coche intermédiaire, je suis assuré que la réduction est complète. Alors
je retire le lait, que je passe à l'étamine pour en ôter les germes
d'œufs qui pourraient s'y trouver, et je le place dans des terrines
pour refroidir. Pendant qu'il refroidit, j'ai soin de l'agiter, pour
éviter qu'il se forme des peaux à sa surface; dès qu'il est refroidi, je
le mets en bouteille, et après l'avoir bien bouché et ficelé, je lui
donne un quart d'heure d'ébullition; je fais ensuite bien nettoyer la
poêle pour une autre opération. Il arrive quelquefois que la vapeur
endommage le lut de l'appareil, je le répare à l'instant même. A la
troisième opération, j'introduis une sonde dans la chaudière par
l'ouverture c du régulateur, afin de m'assurer de la hauteur de l'eau;
et si la quantité n'est pas suffisante, j'en remets au moyen d'un
entonnoir.
89
CRÈME.
J'ai pris cinq pintes de crème levée avec soin sur du lait trait de la
veille; je l'ai rapprochée au bain-marie à quatre pintes sans l'écumer;
j'en ai ôté la peau qui s'était formée dessus, pour la passer de suite à
l'étamine et la faire refroidir. Après en avoir encore ôté la peau qui
s'y était formée en refroidissant, je l'ai mise en demi-bouteilles avec
les procédés ordinaires, pour lui donner un quart d'heure de bouillon au
bain-marie. Au bout de deux ans, cette crème s'est trouvée aussi fraîche
que si elle eût été préparée du jour. J'en ai fait du bon beurre frais
la quantité de quatre à cinq onces par demi-pinte.
Le rapprochement de la crème s'opère par les mêmes procédés et avec le
même appareil que celui du lait.
PETIT-LAIT.
J'ai préparé du petit-lait par les procédés d'usage. Lorsqu'il a été
clarifié et refroidi, je l'ai mis en bouteilles, etc., pour lui donner
un quart d'heure de bouillon au bain-marie. Quelque bien clarifié que
soit le petit-lait, lorsqu'on le met au bain-marie, l'application de la
chaleur en détache toujours quelques parties caseuses qui forment un
dépôt; j'en ai gardé deux et trois ans de cette manière, et avant d'en
faire usage, je l'ai filtré pour l'avoir très-limpide. Dans un cas
pressé, il suffit de le décanter avec précaution pour l'obtenir de même.
90
BEURRE FRAIS.
J'ai pris six livres de beurre, frais battu; après l'avoir bien lavé et
ressuyé sur un linge blanc, je l'ai mis en bouteilles par petits
morceaux, et tassé pour remplir tous les vides, de manière que la
bouteille fût pleine jusqu'à quatre pouces de la bague; après avoir bien
bouché les bouteilles, etc., je les ai soumises au bain-marie jusqu'à
l'ébullition seulement, et les ai retirées aussitôt que le bain-marie a
été assez refroidi pour pouvoir y tenir la main. Au bout de six mois ce
beurre était aussi frais que le jour où je l'avais préparé.
OBSERVATION.
La fusion du beurre qui s'opère par l'application de la chaleur au
bain-marie, précipite au fond de la bouteille les parties caseuses ou
lait de beurre qu'il pouvait encore contenir lors de sa préparation, de
manière qu'on obtient un beurre vierge parfaitement clarifié, excellent
à manger sur le pain, ainsi que dans toutes les préparations
journalières, d'un goût plus fin que le beurre frais ordinaire et plus
salubre que ce dernier, dont on ne devrait faire usage qu'après l'avoir
clarifié, comme cela se pratique dans la bonne cuisine.
J'ai retiré le beurre des bouteilles par petites parties, au moyen d'une
petite spatule de bois un peu 91 plate et crochue par le bout[34]; je
l'ai mis dans l'eau fraîche, puis en motte, après l'avoir bien lavé et
pelotté dans plusieurs eaux, jusqu'à ce que la dernière soit bien
claire.
J'ai retrouvé le même poids que j'avais mis, savoir: cinq livres treize
onces de beurre, et trois onces de lait de beurre, ce résidu avait un
goût rance un peu amer; comme il restait quelque peu de beurre aux
parois des bouteilles, je les ai mises dans de l'eau chaude pour
l'obtenir.
Le déchet de demi-once par livre sera toujours subordonné au plus ou
moins d'attention qu'on apportera au lavage du beurre en sortant de la
baratte, et il est fort peu de chose en raison de l'avantage de pouvoir
se procurer en tout temps du beurre aussi frais qu'au mois de mai et à
aussi bon marché. Ce moyen deviendra des plus précieux pour les pays de
pâturage, surtout pour ceux qui ne peuvent tirer parti de leur beurre
qu'en le faisant fondre, beurre qu'ils sont encore obligés de donner à
très-bon marché, faute de pouvoir le garder long-temps dans cet état.
D'après cette expérience sur le beurre, personne ne doutera de la
possibilité de conserver, par les mêmes procédés, toutes les substances
grasses et huileuses; toutes substances qu'on n'a pu jusqu'à ce jour
garantir de la rancissure au bout d'un certain 92 temps. En effet,
j'ai opéré (car j'aime à m'assurer d'un fait avant de l'annoncer) sur du
saindoux ou panne de porc, sans autre précaution préalable que celle de
le fondre et de le bien cuire, sur des graisses d'oie et de chapon,
ainsi que sur des graisses de cuisine, après les avoir bien clarifiées;
toutes ces substances se sont parfaitement conservées: il en sera de
même pour toutes les autres sans exception.
Autre manière de conserver le beurre.
J'ai beaucoup simplifié les procédés préparatoires pour conserver le
beurre frais. Afin de précipiter plus facilement les parties caseuses
qui se forment dans le beurre, je me suis servi d'un dépuratoire formant
le cône renversé, armé d'un robinet dans sa partie inférieure; au moyen
du bain de vapeur, je mets en fusion plus ou moins de beurre, et lorsque
les parties hétérogènes sont bien précipitées, j'ouvre le robinet. Je
décante le lait, et lorsqu'il est entièrement sorti, je mets le beurre
en bouteille ou en boîte. De cette manière et en ne donnant que soixante
degrés de chaleur de Réaumur, au bain-marie, j'ai obtenu le beurre
parfaitement clarifié et sans dépôt.
Pour le sortir des bouteilles ou des boîtes, je mets tout simplement la
bouteille au bain-marie, après l'avoir débouchée. Lorsque le beurre est
en fusion, je le dépose dans un vase pour m'en servir au besoin.
93
DES VÉGÉTAUX.
Comme la différence des climats rend leurs productions plus ou moins
précoces, et met beaucoup de variétés dans leurs qualités, leurs espèces
et leurs dénominations, on se gouvernera en conséquence du sol qu'on
habite.
A Paris et dans les environs, c'est en juin et juillet la meilleure
saison pour conserver les petits pois verts, les petites fèves de marais
et les asperges. Plus tard, ces légumes perdent beaucoup par les
chaleurs et la sécheresse. C'est en août et septembre que je conserve
les artichauts, les haricots verts et blancs, ainsi que les
choux-fleurs. En général tous les végétaux que l'on destine à la
conservation, doivent être cueillis le plus récemment possible, et
disposés avec la plus grande célérité, de manière que du jardin au
bain-marie ils ne fassent qu'un saut.
PETITS POIS VERTS.
Le clamart et le crochu, sont les deux espèces de pois que je
préfère, surtout le dernier, qui est le plus moelleux et le plus sucré,
ainsi que le plus hâtif, après le michaux cependant, qui est le plus
précoce de tous; mais ce dernier n'est pas propre à être conservé. Je
fais cueillir les pois pas trop fins, parce qu'ils fondent en eau à
l'opération; je les prends un peu moyens, ils ont infiniment plus de
goût et de saveur, se trouvant alors plus faits. Je les fais écosser
aussitôt qu'ils sont cueillis. J'en fais séparer les gros, 94 et ils
sont mis de suite en bouteilles, avec l'attention de faire tasser les
bouteilles sur le tabouret déja cité, pour en faire entrer le plus
possible. Je les bouche de suite, etc., pour les mettre au bain-marie
pendant une heure et demie, au bouillon, lorsque la saison est fraîche
et humide, et deux heures, lorsqu'il y a chaleur et sécheresse, et je
finis l'opération comme les précédentes.
J'ai mis également en bouteilles les gros pois qui ont été séparés des
fins; je les bouche, etc., pour leur donner, suivant la saison, deux
heures ou deux heures et demie de bouillon au bain-marie.
Autre manière de conserver les petits pois.
Toujours à la recherche d'un moyen de conserver ce légume préférablement
à celui publié dans mes précédentes éditions, je fis diverses
expériences. Dans le courant du mois de juin, je mis en bouteilles des
petits pois que je tassai légèrement: il me vint dans l'idée de remplir
jusqu'à trois pouces de la cordeline, avec du moût de raisin conservé de
l'année précédente, les interstices que forment les petits pois dans la
bouteille; j'en préparai de cette manière vingt-cinq bouteilles. Vers le
25 septembre suivant, je fus invité à dîner à l'hôtel des Américains
avec les officiers de bouche du prince régent d'Angleterre, qui se
fournissaient de mes conserves. Je profitai de cette occasion pour
provoquer la dégustation des petits pois préparés par mon nouveau moyen;
j'en fis en conséquence préparer un plat: ils furent goûtés 95
comparativement avec des petits pois achetés le matin, on les trouva
tels qu'on ne pouvait faire de différence de l'un à l'autre. M. Labour,
qui tenait alors mon dépôt, fut enchanté, ainsi que moi, de cette
réussite; le lendemain, toujours dans l'enthousiasme des petits pois de
la veille, il m'engagea à profiter de la bonne année qui se présentait
pour conserver une grande provision de moût de raisin, afin de préparer,
l'année suivante, des petits pois par ce nouveau procédé; et de suite,
il mit mille écus à ma disposition pour cette opération; les vendanges
allaient commencer, je me rendis dans le meilleur vignoble des environs
de Paris, où j'achetai quinze milliers de raisin noir le mieux choisi,
qui me fut livré successivement à ma fabrique et en parfaite maturité.
Cette quantité me donna trois mille bouteilles de moût de raisin
excellent et bien blanc, quoique fait avec du raisin noir. Tous frais
déduits, bouteilles et bouchons compris, il m'est revenu à un franc la
bouteille. Je le fis ranger sur des lattes à la cave pour l'année
suivante; la saison des petits pois étant arrivée, j'en préparai,
d'après ce nouveau procédé, environ quatre à cinq cents bouteilles. Je
m'en suis heureusement tenu à ce nombre, car la majeure partie fut
perdue par la casse et le mauvais goût que les petits pois contractèrent
successivement, sans que j'aie pu en deviner la cause. Il me fallut
abandonner cette méthode, et garder le moût de raisin qui s'est conservé
bien long-temps: enfin, je suis parvenu à l'écouler. On verra à
l'article des fruits l'usage que j'en ai fait.
96
Nouvelle manière de conserver les petits pois.
A l'époque où je commençai à faire usage de boîtes de fer-blanc, je fis
l'essai suivant. Après avoir disposé douze litres de petits pois bien
récents, les avoir lavés et maniés avec une livre et demie de beurre
bien frais, je les fis égoutter et les mis sur le feu; je couvris le
vase d'un couvercle concave, et je fis cuire les petits pois sans les
mouiller, en les sautant de temps à autre, et en ayant soin d'entretenir
d'eau fraîche la partie creuse du couvercle. Je renouvelai l'eau
lorsqu'elle était très-chaude; je laissai cuire les petits pois comme
pour les servir, et je les finis avec un morceau de beurre manié avec un
peu de farine. Je les mis alors refroidir dans une terrine, et ensuite
en petites boîtes contenant une livre et demie; je fis bien fermer les
boîtes, et leur donnai, au bain-marie, une petite heure d'ébullition.
Petits pois préparés à l'anglaise.
Cette manière est toute simple. Je fais cuire les petits pois dans de
l'eau: lorsqu'ils sont cuits, je les assaisonne de sel en ajoutant deux
ou trois onces de beurre frais par litre de petits pois; je les saute,
et lorsqu'ils sont froids, je les mets en boîtes, etc., pour les mettre
au bain-marie et recevoir une petite heure d'ébullition. On peut aussi
employer les bouteilles pour conserver les petits pois par cette
méthode.
97
Par ces deux manières, les petits pois ont été conservés parfaitement:
on pourra conserver aussi en boîtes, et par ce procédé, les gros pois,
soit au lard ou toutes autres viandes avec sécurité. Pour en faire
usage, il suffit de les faire chauffer au bain-marie au moment de les
servir. On peut à volonté ajouter un peu de sucre, etc.
Me voilà enfin fixé sur cette dernière méthode qui est bien supérieure à
toutes les précédentes.
ASPERGES.
Je fais nettoyer les asperges comme pour l'usage journalier, soit
entières ou aux petits pois. Avant de les mettre en bouteilles ou en
bocaux, je les plonge dans l'eau bouillante, et de suite dans l'eau
fraîche, pour ôter l'âcreté particulière à ce légume; les asperges
entières sont rangées avec soin dans des bocaux, la tête en bas; celles
disposées en petits pois, sont mises en bouteilles. Après que les unes
et les autres sont bien égouttées, je bouche, etc., et je les mets au
bain-marie pour y recevoir un bouillon seulement, etc.
Nouvelle manière de conserver les asperges entières.
Après avoir fait nettoyer et laver les asperges, je les plonge dans
l'eau bouillante, pour ôter leur âcreté. Je les place ensuite dans des
boîtes ovales préparées à l'avance, et les couvre d'une gelée de veau et
de volaille à consistance de dix degrés à l'aréomètre, et 98 leur
donne alors soixante degrés de chaleur au bain-marie: dans ma première
manière, l'asperge est très-difficile à placer dans les bocaux; elle se
ride et est d'une apparence peu apétissante. Dans la seconde manière,
les asperges étant baignées dans une gelée se soutiennent pleines et
fermes.
Je prépare depuis long-temps les asperges aux petits pois, comme cela se
pratique dans la saison. Je les mets ensuite en bouteilles ou en boîtes,
en leur donnant un bouillon au bain-marie.
PETITES FÈVES DE MARAIS.
La féverole n'est point bonne à conserver. Je me sers de la julienne et
vraie fève de marais, de celle qui est grosse et large comme le pouce,
lorsqu'elle est en maturité. Je la fais cueillir très-petite, grosse
comme le bout du petit doigt, pour la conserver avec sa robe. Comme la
robe est sensible au contact de l'air, qui la brunit, je prends la
précaution, tout en les écossant, de les faire mettre dans les
bouteilles. Lorsque ces dernières sont pleines et tassées légèrement sur
le tabouret, pour en faire tenir le plus possible, et remplir tous les
vides, j'ajoute à chaque bouteille un petit bouquet de sariette; je les
bouche bien vite, etc., pour les mettre au bain-marie pendant une heure
de bouillon, etc. Lorsque ce légume est cueilli, préparé et confectionné
avec célérité, je l'obtiens d'un blanc verdâtre; au contraire, lorsqu'il
languit dans la préparation, il brunit et durcit.
Depuis long-temps j'étais fort contrarié de ne pouvoir 99 conserver,
d'une manière sûre et générale, une belle couleur blanche-verdâtre aux
petites fèves de marais robées; malgré les soins et toutes les
précautions que je pouvais prendre, j'en avais de plus ou moins
rembrunies, qu'il ne m'était plus possible de vendre, parce qu'on en
avait eu de plus belles.
Depuis la publication de ma première édition, j'ai fait de nouvelles
tentatives au moyen desquelles j'ai obtenu ces petites fèves telles que
je les désirais; pour y parvenir, j'ai mis les bouteilles remplies dans
l'eau fraîche sortant du puits, je les y ai laissées une heure au plus,
je les ai bouchées et ficelées pour les mettre de suite au bain-marie.
Ayant été une fois obligé d'attendre plus de deux heures pour pouvoir
mettre les bouteilles au bain-marie, après qu'elles furent bouchées et
ficelées, je les remis en attendant à l'eau fraîche, et les ayant
ensuite soumises au bain-marie, j'ai obtenu des fèves aussi belles que
les précédentes.
Je me persuade que ce moyen pourra servir à conserver la couleur de
beaucoup d'autres substances; par exemple, celles de certaines fleurs, à
la couleur desquelles la médecine attache beaucoup de vertus.
FÈVES DE MARAIS DÉROBÉES.
Pour conserver des fèves de marais dérobées, je les prends plus grosses,
à peu près d'un demi-pouce de long au plus; je les fais dérober et
mettre en bouteilles avec un petit bouquet de sariette, etc., et je les
mets au bain-marie pour leur donner une heure et demie de bouillon, etc.
100
HARICOTS VERTS.
Le haricot connu sous le nom de bayolet, qui ressemble au suisse, est
l'espèce qui convient le mieux pour conserver en vert; il réunit au
meilleur goût l'uniformité; je le fais cueillir comme pour l'usage
journalier. Aussitôt je le fais éplucher et mettre en bouteilles ou
boîtes, que j'ai soin de faire tasser sur le tabouret, pour remplir les
vides. Je bouche, etc., et mets au bain-marie, pour leur donner une
heure et demie de bouillon. Lorsque le haricot se trouve un peu gros, je
le fais couper de longueur en deux ou trois; de cette manière, il n'a
besoin que d'une heure au bain-marie[35].
101
HARICOTS BLANCS.
Le haricot de Soissons mérite à juste titre la préférence; à son défaut,
je prends le meilleur possible, je le fais cueillir lorsque sa cosse
commence à jaunir, écosser de suite et mettre en bouteilles, etc. Je le
mets au bain-marie pour lui donner deux heures de bouillon, etc.
Je conserve depuis plusieurs années le haricot flageolet de la même
manière; beaucoup de personnes le préfèrent, en ce qu'il annonce plus la
primeur, par sa couleur, que le Soissons.
ARTICHAUTS ENTIERS.
Je les prends de moyenne grosseur; après en avoir ôté toutes les
feuilles inutiles et les avoir parés, je les plonge dans l'eau
bouillante, et de suite dans l'eau fraîche; après les avoir égouttés,
ils sont mis en bocaux, ou en boîtes (ce qui est plus facile à boucher),
etc., et au bain-marie pour recevoir une heure et demie de bouillon,
etc.
ARTICHAUTS EN QUARTIERS.
J'ai coupé de beaux artichauts en huit morceaux; 102 j'en ai ôté le
foin et ne leur ai laissé que très-peu de feuilles. Je les ai plongés
dans l'eau bouillante, ensuite dans l'eau fraîche; étant bien égouttés,
ils ont été passés sur le feu, dans une casserole, avec un morceau de
beurre frais, assaisonnement et fines herbes; lorsqu'ils ont été à
moitié cuits, je les ai ôtés du feu et mis refroidir; ensuite ils ont
été mis en bocaux, bouchés, ficelés, lutés, etc., ou en boîtes, et
placés au bain-marie pendant une demi-heure de bouillon, etc.
ARTICHAUTS A LA BARIGOULE.
On les prépare à l'ordinaire, cuits à moitié seulement: on les met
ensuite en boîtes, et on leur fait subir une demi-heure d'ébullition au
bain-marie.
CHOUX-FLEURS.
Lorsque les choux-fleurs sont bien épluchés, je les plonge, comme
l'artichaut, à l'eau bouillante et à l'eau fraîche; lorsqu'ils sont bien
égouttés, ils sont mis en bocaux, ou en boîtes, je bouche, etc.; je les
place au bain-marie pour leur donner une demi-heure de bouillon, etc.
Comme les années varient et sont tantôt sèches, tantôt pluvieuses, on
sentira aisément qu'il faut également étudier et varier les degrés de
chaleur qui conviennent dans ces deux cas; c'est une attention
particulière qu'il ne faut pas oublier. Par exemple, dans une année
fraîche et humide, les légumes sont 103 plus tendres, et par conséquent
plus sensibles à l'action du feu; dans ce cas, il faut donner sept à
huit minutes de moins d'ébullition au bain-marie, et en donner autant de
plus dans les années de sécheresse, où les légumes sont plus fermes et
soutiennent mieux l'action du feu.
Autre manière. Après que les choux-fleurs ont été bien épluchés et
blanchis, on les fait cuire à moitié avec un peu de sel et un bon
morceau de beurre frais. On laisse refroidir, on les met en boîtes et on
les recouvre de leur bouillon de cuisson. Un bouillon au bain-marie leur
suffit; de cette manière ils sont bien meilleurs.
OSEILLE.
Je fais cueillir oseille, belle-dame, laitue, poirée, cerfeuil, ciboule,
etc., en proportion convenable. Lorsque le tout est bien épluché, lavé,
égoutté, haché, je fais cuire le tout ensemble dans un vase de cuivre
bien étamé. Ces légumes doivent être bien cuits comme pour l'usage
journalier, et non pas desséchés, et souvent brûlés, comme cela se
pratique dans les ménages lorsqu'on veut les conserver. Ce degré de
cuisson est le plus convenable. Lorsque mes herbes sont ainsi préparées,
je les mets refroidir dans des vases de faïence ou de grès; ensuite je
les mets en boîtes ou en bouteilles d'embouchure un peu grande, je
bouche, etc., et je mets au bain-marie, pour donner à mon oseille un
quart d'heure de bouillon seulement. Ce temps suffit pour la conserver
dix 104 ans intacte et aussi fraîche que si elle sortait du jardin.
Cette manière est sans contredit la meilleure et la plus économique pour
les ménages, les hospices civils et militaires. Elle est surtout la plus
avantageuse pour la marine; car on pourra rapporter, des grandes Indes,
l'oseille ainsi préparée, aussi fraîche et aussi savoureuse que cuite du
jour.
C'est bien à tort que dans les ménages et dans les administrations, l'on
attend jusqu'au mois d'octobre et plus tard encore, si le temps le
permet, pour conserver l'oseille. Alors ce légume a perdu de ses
précieuses qualités, et il ne lui reste plus qu'un acide âcre et peu
supportable, surtout après avoir subi une cuisson trop prolongée, qui ne
l'empêche pas de contracter, au bout de quelques mois, un goût de moisi.
Que de pertes n'éprouve-t-on pas par cette mauvaise méthode? C'est en
juin que l'on doit préparer et conserver l'oseille. A cette époque elle
est meilleure, et l'on se procure facilement toutes les herbes que l'on
doit ajouter pour la bonifier, et modifier son acide, avantage difficile
à obtenir en octobre.
ÉPINARDS ET CHICORÉE.
Ces deux espèces se préparent comme pour l'usage journalier;
lorsqu'elles sont bien fraîchement cueillies, épluchées, blanchies,
rafraîchies, pressées et hachées, je les mets en bouteilles ou en
boîtes, etc., pour leur donner un quart d'heure de bouillon au
bain-marie, etc.
Les carottes, choux, navets, panais, ognons, céleri, 105 cardons
d'Espagne, betteraves, et généralement tous les légumes se conservent
également, soit blanchis seulement, soit préparés au gras ou au maigre
pour en faire usage au sortir du vase. Dans le premier cas, je fais
blanchir et cuire à moitié dans l'eau, avec un peu de sel, les légumes
que je veux conserver; je les retire de l'eau pour les faire égoutter et
refroidir: ensuite je mets en bouteilles, ou en boîtes, etc., pour les
mettre au bain-marie, et donner aux carottes, choux, navets, panais,
betteraves, une heure de bouillon, et une demi-heure, aux ognons,
céleri, etc. Dans l'autre cas, je prépare mes légumes, soit au gras,
soit au maigre, comme pour l'usage ordinaire; lorsqu'ils sont cuits aux
trois quarts et bien préparés et assaisonnés, je les retire du feu pour
les laisser refroidir; ensuite je les mets en bouteilles, je bouche,
etc., pour leur donner un bon quart d'heure de bouillon, etc.
POMMES DE TERRE.
J'ai conservé ce légume de plusieurs manières.
1o J'ai fait cuire au bain de vapeur de grosses pommes de terre
blanches; après les avoir bien épluchées, je les ai réduites comme de la
chapelure de pain, et les ai mises en bouteilles de petite embouchure,
puis je les ai tassées, bouchées, etc.
2o J'ai pris de ces mêmes pommes de terre, réduites comme les
précédentes; je les ai assaisonnées de sel, de poivre, de fines herbes,
et de bon beurre frais, ce qui a formé une espèce de pâte que j'ai mise
dans 106 des bouteilles, et que j'ai aussi tassées, bouchées, etc.
3o J'ai épluché des pommes de terre longues et rouges, et les ai
coupées en rouelles minces et de la largeur d'un franc; et les ayant
fait frire avec les assaisonnemens ordinaires, jusqu'à ce qu'elles aient
obtenu une belle couleur, je les ai mises en bouteilles dès qu'elles ont
été refroidies, et les ai bien tassées et bouchées, etc.
J'ai mis toutes les bouteilles contenant ces diverses préparations dans
le même bain-marie, et leur ai laissé prendre seulement un bon bouillon.
Au bout de huit mois, elles ont toutes été trouvées aussi fraîches que
le jour même de leur préparation.
On pourrait aussi conserver des pommes de terre entières, en les mettant
crues dans des bocaux. En faisant usage des boîtes, il sera facile de
les conserver de toute manière et de toute grosseur, en leur donnant une
demi-heure de bouillon.
TOMATES OU POMMES D'AMOUR.
J'ai fait cueillir les tomates bien mûres, lorsqu'elles ont acquis leur
belle couleur. Après les avoir bien lavées et fait égoutter, je les ai
coupées en morceaux et mis fondre sur le feu dans un vase de cuivre bien
étamé. Lorsqu'elles ont été bien fondues et réduites d'un tiers de leur
volume, je les ai passées au tamis clair, assez fin cependant pour
retenir les pepins; le tout passé, j'ai remis la décoction sur le feu,
et je l'ai rapprochée de manière qu'il n'en restât que le tiers du
volume total. Ensuite j'ai fait refroidir dans des 107 terrines de
grès, et de suite mis en bouteilles ou en boîtes, etc., pour leur donner
un bon bouillon seulement au bain-marie, etc.
Autre manière de préparer les tomates pour les conserver.
Après les avoir fait cueillir, comme les précédentes, bien mûres, je les
fis exposer, rangées sur des planches, au grand soleil, pendant sept à
huit jours, pour achever leur parfaite maturité; ensuite j'ai choisi les
plus rouges et les plus molles que je fis mettre, par morceaux, égoutter
sur des tamis, après les avoir lavées. Le lendemain matin je les fis
fondre sur le feu; je leur donnai trois à quatre bons bouillons, et je
les mis égoutter sur une toile claire tendue sur un panier; quatre
heures après, je les fis passer à l'étamine, pour en avoir toute la
pulpe que je mis ensuite sur le feu; je lui donnai un bon bouillon, avec
le soin de la remuer pour qu'elle ne s'attachât pas; ensuite je mis
cette pulpe égoutter sur des tamis clairs, jusqu'au lendemain matin:
alors elle avait jeté la majeure partie de son eau de végétation, mais,
comme il lui en restait encore, je la remis sur le feu; je lui donnai un
bon bouillon, toujours en la remuant, et je la remis égoutter sur les
tamis; le lendemain matin cette pulpe était comme une pâte, je la mis en
bouteilles et au bain-marie après l'avoir bien bouchée, etc., pour lui
donner un bon bouillon seulement.
Cette manière demande plus de sujétion, mais 108 aussi on en est bien
dédommagé; il faut moins de vases; elle est infiniment plus belle et
meilleure que la précédente.
Je n'ai pas encore fait d'expériences sur les fleurs; mais il n'y a pas
de doute que cette nouvelle méthode ne donne les moyens d'en obtenir des
résultats précieux et économiques.
Plantes anti-scorbutiques, et généralement toutes les Plantes et tous
les Sucs d'Herbes à l'usage de la Pharmacie et de la Médecine.
RAIFORT.
Après l'avoir bien nettoyé, je l'ai râpé et mis en bouteilles, que j'ai
bien tassées et bouchées, etc., pour leur donner une demi-heure de
bouillon au bain-marie.
COCHLEARIA, MENTHE POIVRÉE EN PLEINES FLEURS, CRESSON DE FONTAINE,
ABSINTHE, ESTRAGON, FLEUR DE SUREAU, etc., LE TOUT EN BRANCHES.
J'ai rempli plusieurs bouteilles de chacune de ces plantes, les plus
fraîches possibles, je les ai comprimées un peu dans les bouteilles, au
moyen d'un petit bâton, afin d'en faire contenir davantage; j'ai bien
bouché, etc., et leur ai donné un bouillon seulement. Elles ont été
parfaitement conservées[36].
109
Manière de conserver la fleur d'orange dans toute sa blancheur et son
parfum naturel, ainsi que les boutons.
Je me procure cette fleur récemment cueillie et sans avoir été arrosée,
comme celle qui est destinée à la vente au marché[37]. Je fais séparer
du pistil les pétales blancs, qui sont mis au fur et à mesure dans des
bouteilles de demi-litre. Dès qu'une bouteille est pleine, je la mets
dans l'eau bien fraîche, après l'avoir légèrement bouchée, afin que
l'eau ne puisse 110 pas y pénétrer. Lorsque toutes les bouteilles sont
ainsi disposées, après les avoir bien bouchées, ficelées, etc., je les
mets au bain-marie couvert jusqu'à ce qu'il entre en ébullition.
Aussitôt je retire le feu de l'appareil; un quart d'heure après, je
découvre le bain-marie, et une demi-heure plus tard, je retire les
bouteilles. J'opère de même avec les boutons que je mets dans le même
bain-marie avec les pétales.
Les pistils sont mis en bouteilles de litre avec les feuilles fanées.
Après les avoir bien bouchées, etc., je les mets au bain-marie, et leur
donne un quart d'heure d'ébullition.
Comme ces bouteilles sont légères, on les maintient droites dans le
bain-marie, au moyen d'une grille ou de tout autre objet.
On emploie la fleur d'orange ainsi conservée comme dans la saison, et
l'on peut monter des bouquets avec les boutons.
SUCS D'HERBES.
J'ai très-bien conservé des sucs de plantes, tels que ceux de laitue, de
cerfeuil, de bourrache, de chicorée sauvage, de cresson de fontaine,
etc.; je les ai préparés et dépurés par les procédés ordinaires, j'ai
bouché, etc., pour leur donner un bouillon au bain-marie, etc.
DES FRUITS ET DE LEURS SUCS.
Les fruits et leurs sucs demandent la plus grande célérité dans les
procédés préparatoires, et particulièrement 111 dans l'application de
la chaleur au bain-marie.
Il ne faut pas attendre la trop grande maturité des fruits pour les
conserver en entier ou en quartiers, parce qu'ils fondent au bain-marie;
de même qu'il ne faut pas prendre ceux du commencement de la récolte, ni
ceux de la fin. Les premiers et les derniers n'ont jamais autant de
qualité ni de parfum que ceux qui sont cueillis dans la bonne saison,
qui est celle où la majeure partie de la récolte de chaque espèce se
trouve à la fois en maturité.
REMARQUES.
Les fruits que l'on veut conserver entiers, à moitié ou même en
quartiers, fondent lors de l'application de la vapeur au bain-marie, et
ont l'inconvénient non-seulement de s'écraser, de former des interstices
plus ou moins grands, mais encore de laisser le vase plus ou moins en
vidange. Afin d'éviter ces désagrémens pour les fruits rouges, tels que
groseilles, framboises, cerises, etc., et pour mettre plus de précision
et d'économie dans les procédés préparatoires, je choisis les sortes
inférieures du fruit que je veux conserver, je les fais écraser pour en
extraire le suc, que je passe à la chausse. Après avoir mis dans les
bouteilles ou en boîtes la sorte que je veux conserver, je frappe la
bouteille pour tasser légèrement, sans écraser le fruit, et je remplis
la bouteille avec le suc que j'ai préparé jusqu'à trois pouces de la
cordeline, je bouche, etc. J'opère de même sur les abricots, mirabelles,
112 pêches, prunes de reine-claude, etc. On a toujours assez de fruits
inférieurs, pour obtenir une quantité suffisante de suc pour ces
opérations.
Dans une bonne année, j'avais conservé environ 3,000 bouteilles de moût
de raisin; la vente ne s'en faisant que très-lentement, je l'ai employé
à tous les fruits jaunes et blancs, en place du suc de ces fruits.
De cette manière, le fruit entier entouré de suc se soutient, conserve
sa forme, et les bouteilles se trouvent toujours pleines.
GROSEILLES ROUGES ET BLANCHES EN GRAPPES.
Je fais cueillir les groseilles rouges et blanches séparées, pas trop
mûres; je choisis la belle, et les plus belles grappes bien propres, et
je les fais mettre en bouteilles, avec le soin de les faire tasser
séparément sur le tabouret, pour remplir les vides; ensuite je bouche,
etc., pour les mettre au bain-marie, que j'ai l'attention de surveiller;
et aussitôt qu'il entre en ébullition ou au bouillon, j'en retire tout
le feu bien vite, et un quart d'heure après je lâche l'eau du bain-marie
par le robinet, etc.
GROSEILLES ROUGES ET BLANCHES ÉGRENÉES.
Je fais égrener les groseilles rouges et blanches séparées; elles sont
mises de suite en bouteilles, et je les finis comme celles en grappes,
avec les mêmes attentions, au bain-marie; je conserve beaucoup plus de
ces dernières, parce que la grappe donne toujours une âpreté au suc de
groseilles.
113
CERISES, FRAMBOISES, MURES ET CASSIS.
Je fais cueillir ces fruits pas trop mûrs, afin qu'ils s'écrasent moins
à l'opération. Je les fais mettre en bouteilles séparément et tasser sur
le tabouret, légèrement. Je bouche, etc., et je les finis comme et avec
les mêmes soins que la groseille.
SUC DE MERISES.
Pour obtenir le suc et tirer de la merise toute sa couleur, je la prends
très-mûre, j'en fais ôter toutes les queues; après quoi je fais fondre
le fruit sur le feu dans une poële de cuivre: après leur avoir donné un
bouillon couvert, je les mets égoutter sur des tamis; ce qui reste sur
ces derniers est soumis à la presse, après en avoir séparé les noyaux,
pour mêler les deux produits ensemble, que je mets de suite en
bouteilles et au bain-marie, après les avoir bien bouchées, etc.
SUC DE GROSEILLES ROUGES.
Je fais cueillir la groseille rouge bien mûre, je la fais écraser sur
des tamis clairs; je soumets à la presse le marc qui reste sur les
tamis, pour en extraire tout le suc qui peut y rester, et que je mêle
avec le premier; je parfume le tout avec un peu de suc de framboises. Je
passe cette décoction au tamis un peu plus fin que les premiers[38]. Je
mets en bouteilles, 114 etc., et j'expose au bain-marie avec la même
attention que pour la groseille en grains, etc.
J'opère de même pour le suc de groseilles blanches.
Pour les grandes opérations, j'ai fait construire des tamis de canevas
de vingt-quatre à trente pouces de diamètre, assez serré pour retenir
les pepins; je les ai fait ajuster sur un cuvier placé sur un trépied
peu élevé. Ce cuvier est armé à sa base d'un robinet ou d'une broche. Je
mets douze à quinze livres de groseilles dans un baquet, et avec un
rabot ou morceau de bois de huit pouces de longueur sur trois pouces
d'épaisseur bien emmanché, j'écrase les groseilles en les appuyant
contre les parois du vase. Lorsque le fruit est bien écrasé, je le verse
de suite sur le grand tamis de canevas, et le promène dessus, au moyen
d'une spatule de bois, en ayant soin d'appuyer légèrement 115 pour ne
pas fatiguer le tamis. Dès que tout le suc est passé à travers le tamis,
je mets à la presse le marc qui reste pour en extraire le suc qui s'y
trouve, et je le réunis à celui qui est sur les tamis. On continue
jusqu'à la fin de l'opération. C'est ainsi que j'ai employé jusqu'à deux
mille quatre cents livres de groseilles en un jour.
Lorsque tout le suc est extrait, on met en bouteilles, on bouche, etc.
SUC DÉPURÉ DE GROSEILLES.
Après avoir préparé le suc de groseilles comme le précédent, au lieu de
le mettre de suite en bouteilles, je le dépose dans des terrines ou
bachots, suivant la quantité, que l'on emplit à moitié; j'y ajoute un
dixième de suc de cerises[39], et je fais déposer le tout à la cave ou
dans un endroit frais, pour y passer la nuit; du jour au lendemain il
est pris en gelée. Je fais mettre cette gelée sur des tamis posés sur
des vases; au bout de deux heures au plus la gelée est fondue, le
mucilage reste sur les tamis, et j'obtiens le suc de groseilles limpide;
je le mets en bouteilles pour mettre de suite au bain-marie après
l'avoir bien bouché, etc.
SUC DE POMMES.
Je me suis servi de très-belles pommes reinettes, 116 que j'ai pelées,
coupées en quartiers, et dégarnies de leurs pepins; je les ai mis
fondre, avec une quantité suffisante d'eau, dans une bassine, sur le
feu. Étant bien fondues, j'ai passé cette marmelade au tamis; j'en ai
pressuré le marc, que j'ai mêlé avec le premier suc; j'ai mis le tout en
bouteilles, etc., et lui ai donné un bouillon au bain-marie.
SUCS D'ÉPINE-VINETTE, DE GRENADES, D'ORANGES, DE CITRONS, etc.
Je commence par exprimer ces fruits; j'en passe les sucs au tamis, et je
les mets dans des bouteilles que je bouche légèrement, pour les dépurer
au bain-marie, où je les laisse jusqu'à ce qu'ils commencent à bouillir:
je les retire aussitôt du feu, pour les laisser refroidir; je les ôte
ensuite des bouteilles, et le lendemain, lorsque les sucs sont bien
reposés, je les tire au clair dans d'autres bouteilles, je les bouche
bien, etc., et je les remets au bain-marie, pour un bouillon seulement.
La plus grande célérité doit être mise dans la préparation de ces sucs,
qui pourraient devenir limoneux et très-difficiles à s'éclaircir,
particulièrement le suc de citron.
SUC DE VERJUS.
J'écrase dans un mortier, au moyen d'un pilon, le verjus le plus gros et
le plus ferme possible; je le passe au tamis pour en retirer le pepin;
j'y joins ce que j'ai pu extraire du marc au moyen de la 117 presse; je
mets le tout dans des bouteilles bien bouchées, etc., pour leur donner
un léger bouillon au bain-marie.
Ces sucs, ainsi conservés, peuvent se garder plusieurs jours après avoir
reçu le contact de l'air, sans éprouver d'altération.
FRAISES.
J'ai fait sur la fraise beaucoup d'expériences de diverses manières,
sans pouvoir obtenir son parfum; il m'a fallu avoir recours au sucre. En
conséquence, j'ai écrasé et passé des fraises au tamis comme pour faire
des glaces; j'ai ajouté demi-livre de sucre en poudre, avec le suc d'un
demi-citron pour livre de fraises; le tout bien mêlé ensemble, j'ai mis
la décoction en bouteilles, bouché, etc.; je l'ai exposée au bain-marie
jusqu'à ce que l'ébullition commençât, etc. Cette manière m'a très-bien
réussi, à la couleur près, qui perd beaucoup; mais on peut y suppléer
avec du suc de merise.
ABRICOTS.
Pour la table, l'abricot commun et l'abricot-pêche, tous deux de
plein-vent, sont les deux meilleures espèces pour conserver. Ceux
d'espalier n'ont pas, à beaucoup près, la même saveur et le même arome.
Je mêle assez ordinairement ces deux espèces ensemble, parce que la
première soutient l'autre qui a plus de suc, et qui fond davantage à
l'action de la chaleur. On peut cependant les préparer séparément, 118
en prenant la précaution de donner quelques minutes de moins au
bain-marie pour l'abricot-pêche; c'est-à-dire qu'aussitôt que le
bain-marie commence à bouillir, il faut en retirer le feu, au lieu que
pour l'autre je ne retire le feu qu'après que le bain-marie est au
premier bouillon.
Je fais cueillir les abricots, lorsqu'ils sont mûrs[40], mais un peu
fermes, lorsqu'en les serrant légèrement, je sens entre les doigts le
noyau se détacher. Aussitôt cueillis, je les coupe par la moitié en
long, j'en ôte le noyau et la peau le plus mince possible, avec un
couteau. Suivant l'embouchure des vases, je les mets en bouteilles, soit
par moitié ou en quartiers; je les tasse sur le tabouret, pour remplir
le vide; j'ajoute à chaque bouteille douze à quinze des amendes des
noyaux que j'ai fait casser; je bouche, etc. Je les mets au bain-marie
pour leur donner un bouillon seulement, et aussitôt j'en retire le feu
119 avec la même précaution que celle employée à l'égard de la
groseille, etc.
PÊCHES.
La grosse mignonne et la calande, sont les deux espèces de pêches qui
réunissent le plus de qualités et de parfum; à défaut de ces deux
espèces, je prends les meilleures possible, pour les conserver par les
mêmes procédés que ceux employés pour les abricots[41].
BRUGNONS.
Je prends le brugnon bien mûr, c'est-à-dire plus mûr que la pêche, parce
qu'il soutient mieux l'action du feu, et d'un autre côté je lui laisse
la peau pour le conserver. Du reste, j'opère de la même manière que pour
les abricots et les pêches, et toujours en surveillant le bain-marie,
comme pour la groseille. Ayant remarqué que la peau du brugnon lui
donnait un peu d'amertume, je conseillerai de le peler pour le
conserver.
PRUNES DE REINE-CLAUDE ET MIRABELLE.
J'ai fait des prunes de reine-claude entières avec queue et noyau, ainsi
que d'autres grosses prunes, 120 et même des perdrigons et des
alberges, qui m'ont très-bien réussi; mais l'inconvénient, c'est qu'il
ne tient que très-peu de ces grosses prunes dans un grand vase, parce
qu'on ne peut remplir les vides en les tassant, à moins de les écraser
totalement, et que lorsqu'elles ont reçu l'application du feu au
bain-marie, elles sont diminuées, et que les vases se trouvent à moitié
vides. En conséquence, j'ai renoncé à cette manière trop dispendieuse,
et j'ai pris le parti de ne conserver toutes les grosses prunes que
coupées par moitié, après en avoir ôté le noyau. Ce moyen est plus
facile et plus économique, les bouchons de calibre à boucher les gros
objets étant plus chers et très-rares en liége très-fin; d'un autre
côté, les vases de petite ou moyenne embouchure sont plus faciles à bien
boucher, et l'opération par conséquent plus sûre. Pour la prune de
mirabelle, et toutes autres petites prunes, je les prépare entières avec
le noyau, après leur avoir ôté la queue, parce qu'elles sont plus
faciles à tasser, et qu'elles ne laissent que très-peu de vide dans les
vases. Pour toutes ces prunes généralement, entières ou coupées par
moitié, j'emploie les mêmes procédés, les mêmes soins et les mêmes
attentions que pour l'abricot et la pêche.
VERJUS ENTIER.
J'ai pris le plus gros verjus, très-ferme; je l'ai ouvert dans sa
longueur, pour en retirer les pepins; je l'ai mis en bouteilles, tassé
légèrement et bien bouché, pour lui donner un bouillon au bain-marie.
121
POIRES DE TOUTES ESPÈCES.
Lorsque les poires sont pelées, coupées en quartiers et nettoyées de
leurs pepins, ainsi que des enveloppes de ces pepins, je les mets en
bouteilles, etc., pour les mettre au bain-marie. Je surveille également
le degré de chaleur qu'elles ne doivent éprouver que jusqu'à
l'ébullition, lorsque ce sont des poires à couteau; pour les poires à
cuire, je leur donne cinq à six minutes de bouillon au bain-marie. Les
poires tombées ont besoin d'un quart d'heure de bouillon, etc.
COING.
Lorsqu'il est bien mûr, je lui ôte son duvet, et le prépare en
quartiers, pour lui donner une bonne demi-heure de bouillon au
bain-marie.
MARRONS GRILLÉS.
Après avoir coupé en longueur l'écorce des marrons, d'un côté seulement,
je les fais griller dans une poêle percée jusqu'à ce qu'ils soient à
moitié cuits, mais de manière qu'ils restent blancs, sans être tachés de
feu. Il faut que le feu soit ardent, afin que les marrons s'épluchent
facilement. On les met ensuite en boîtes ou en bouteilles, et on leur
donne un quart d'heure de bouillon au bain-marie.
On peut encore conserver les marrons de cette manière, sans les
éplucher, et après avoir coupé l'écorce de même qu'aux précédens. On les
soumet ensuite 122 à un quart d'heure d'ébullition au bain-marie.
On pourra faire griller les marrons préparés de cette dernière manière
pour les servir à la serviette.
TRUFFES.
Après avoir bien lavé et brossé les truffes pour en ôter toute la terre,
j'en fais enlever légèrement la superficie avec le couteau. J'ai
l'attention d'en séparer les blanches, les musquées, les véreuses, ainsi
que celles attaquées de la gelée. Ensuite, selon le diamètre ou
l'ouverture de l'embouchure des vases, je les mets en bouteilles,
entières ou coupées par morceaux: les résidus sont mis en bouteilles à
part; le tout bien bouché, etc., je les mets au bain-marie, pour
recevoir une heure de bouillon, etc. (Il n'est pas besoin de recommander
que les truffes soient bien saines et des plus récentes.)
Les truffes ont l'inconvénient de fondre au bain-marie. Les vases sont
quelquefois à moitié vides après l'opération, surtout ceux qui en
contiennent de grosses. Afin d'obvier à cet inconvénient, j'ai pris le
parti de donner aux truffes un degré de cuisson avant de les renfermer
dans les bocaux ou boîtes. Voici la description de l'appareil (Pl. 4,fig. 3) dont je me sers:
a, appareil en forme de manchon, de cuivre rouge, bien brasé et étamé
dans l'intérieur;
b, ouverture cylindrique à jour, de trois pouces de diamètre;
c, entrée, de trois pouces de diamètre, par laquelle on introduit les
truffes grosses et petites, parées et non 123 parées, après les avoir
bien nettoyées et disposées comme nous l'avons dit plus haut.
Lorsque l'appareil est plus ou moins garni de truffes (car il n'est pas
nécessaire qu'il soit plein), je ferme bien exactement l'entrée avec le
couvercle d, et je lute avec du papier et de la colle ordinaire.
Le tout étant ainsi disposé, je porte l'appareil au bain-marie par les
anneaux e e, et je le place sur un faux-fond percé de trous. J'ai soin
qu'il ne baigne dans l'eau que jusqu'à sept ou huit pouces de hauteur,
et que le lut ne soit point mouillé. Je maintiens l'appareil debout dans
le bain-marie, en mettant dessus un poids suffisant.
Après avoir donné une heure de bouillon, je retire les truffes, que je
laisse refroidir. Je les place sur un tamis posé sur une terrine;
lorsqu'elles sont bien égouttées, je sépare les grosses d'avec les
petites et les parées d'avec les non parées, et je les mets dans les
vases disposés à l'avance. Le jus qui reste dans la terrine est
distribué dans les bouteilles et les boîtes, suivant la quantité de
truffes qui y sont renfermées. Après avoir bien bouché, fermé, etc., je
mets au bain-marie, pour donner une demi-heure de bouillon.
C'est ainsi que je suis parvenu à obtenir des vases pleins de truffes
entières, conservées avec tout leur parfum.
De quelque manière que les truffes soient préparées, pourvu qu'elles
soient bien fraîches, elles se conserveront parfaitement deux ans, trois
ans, et tant qu'on voudra.
124
CHAMPIGNONS.
Je prends les champignons, sortant de la couche, bien formés et bien
fermes. Après les avoir épluchés et lavés, je les mets dans une
casserole sur le feu avec un morceau de beurre ou de bonne huile
d'olive, pour leur faire jeter leur eau, j'y ajoute du suc de citron,
proportionnellement au nombre des champignons, pour en conserver la
blancheur; je les laisse sur le feu jusqu'à ce que cette eau soit
réduite de moitié; je les retire pour les laisser refroidir, dans une
terrine, pour les mettre en bouteilles, et leur donner un bon bouillon
au bain-marie, etc.
Les champignons se conservent également préparés de toute autre manière.
Le 9 septembre 1809, j'ai opéré en présence des membres de la
commission, nommée par S. Exc. le ministre de l'intérieur, à l'effet de
constater la nature de mes procédés.
Les expériences furent faites sur les objets suivans:
Bouilli, cuisses et ailes de volailles nageant dans du consommé;
Côtelettes et filets de mouton;
Fricassée de poulets, garnie de champignons;
Matelotte d'anguille, de carpe et brochet, garnie de ris de veau,
d'anchois et d'ognons;
Des artichauts.
Tous ces objets furent renfermés dans des bocaux, ainsi qu'un pot-au-feu
de ménage.
125
Du bouillon de mou de veau et de choux rouge;
Des champignons, des petits pois, petites fèves de marais, suc de
groseilles, framboises entières et leur suc;
Du moût de raisin de Massy, de l'année, fut mis en bouteilles;
Du lait, du petit-lait, du sirop de raisin cuit légèrement, fait avec du
moût de raisin de Massy, de l'année précédente, furent mis en
demi-bouteilles, dont une pleine et deux en vidange;
Des sucs dépurés d'herbes, tels que de chicorée sauvage, bourrache,
cresson de fontaine, mis en bouteilles, ainsi que de la menthe poivrée
en branche.
Au total, soixante-deux, tant bocaux que bouteilles, qui furent
cachetés, numérotés et déposés dans un panier, qui fut fermé, banderolé
et cacheté par les membres de la commission, et déposé dans un cellier
chez l'auteur, à Massy, pour y séjourner trente jours.
Le 12 octobre suivant, tous les membres de la commission firent procéder
à l'ouverture du panier, ensuite à celle de toutes les bouteilles et
vases y contenus.
Après qu'ils eurent reconnu la parfaite conservation de tous ces objets
à froid, toutes les substances alimentaires furent les unes chauffées
simplement, et les autres préparées au maigre et au gras, comme si elles
eussent été fraîches; elles furent toutes reconnues pour être
d'excellente qualité et aussi bonnes que lorsqu'on les avait renfermées.
C'est le rapport de ces expériences, fait, par la même commission, à S.
Exc. le ministre de l'intérieur, 126 qui a mérité à l'auteur les
témoignages de bienveillance du gouvernement, avec un encouragement
honorable. (Voyez la lettre de S. Exc. le ministre de l'intérieur.)
Je pourrais ajouter ici que M. Scipion Perrier, membre de la Société
d'encouragement et du bureau consultatif des arts et manufactures au
ministère de l'intérieur, se rappelant que, deux ans avant, je lui avais
remis deux objets qui, à cette époque, étaient conservés depuis six
mois, l'un, bœuf et volaille baignant dans du consommé pris en gelée;
et l'autre, du lait, invita la commission dont il était membre à faire
avec lui la dégustation de ces substances conservées et oubliées pendant
deux ans et demi.
Il résulta de cette dégustation, que le bœuf et la volaille dans le
consommé, contenus dans le bocal, le lait contenu dans la bouteille
furent reconnus aussi frais et d'un goût absolument le même que celui
qu'ils pouvaient avoir au moment de leur préparation.
Si, depuis plus de vingt à trente ans, les résultats obtenus, par les
mêmes procédés, et soumis aux examens les plus rigoureux des gens de
l'art des divers ports de mer, ont été le sujet du plus grand
étonnement, on peut juger de celui de la commission devant laquelle le
sieur Appert a développé tout le secret de sa méthode inconnue
jusqu'alors: la surprise fut d'autant plus grande, que cette commission
avait vu avec quelle simplicité et quelle facilité les procédés avaient
été mis à exécution.
127
CAFÉ.
Après avoir donné la description exacte de l'unique procédé qui, dans un
instant, procure un dîner à trois services, les amateurs ne verront pas
sans intérêt qu'au moyen de ce même procédé, on obtient du café
infiniment supérieur à celui préparé par tous les moyens connus jusqu'à
nos jours, malgré les vains efforts qu'on a pu faire pour lui conserver
son arome.
PREMIÈRE EXPÉRIENCE.
Ayant mis sur le feu une livre de café jusqu'à ce qu'il soit devenu
couleur marron clair, et l'ayant trituré dans un mortier[42], je l'ai
divisé, après l'avoir passé dans un tamis, dans trois bouteilles de
demi-pinte que j'ai remplies d'eau fraîche jusqu'à trois pouces de la
cordeline ou bague de la bouteille; je les ai bien bouchées pour leur
donner seulement un bon bouillon[43] au bain-marie, d'où je les ai
sorties quand elles ont été refroidies; après cette opération, j'ai
laissé reposer le café deux jours pour le tirer au clair. Il en a été
pris, tel qu'il sortait de la bouteille, il en a été mêlé avec de la
crême, et il a été reconnu 128 de l'une et de l'autre manière,
renfermer beaucoup plus d'arome que préparé par toute autre méthode.
DEUXIÈME EXPÉRIENCE.
J'ai préparé de nouveau et de la même manière une autre livre de café,
que j'ai aussi divisée dans trois bouteilles de demi-pinte. Au lieu de
les remplir d'eau fraîche, comme dans la première expérience, je me suis
servi de la décoction tirée au clair que j'ai eue en faisant bouillir,
pendant six minutes, dans une cafetière, le marc qui restait dans les
trois premières bouteilles; après avoir mis ces trois dernières
bouteilles au bain-marie comme les premières, et les avoir laissé
reposer deux jours, j'ai obtenu du café infiniment meilleur que le
premier; et plein une cuiller à bouche seulement, dans deux onces de
lait, a suffi pour en faire une excellente tasse.
TROISIÈME EXPÉRIENCE.
J'ai préparé une autre livre de café que j'ai divisée dans quatre
bouteilles de demi-pinte; je les ai remplies, toujours à trois pouces de
la cordeline, avec le café que j'ai extrait de la deuxième expérience,
mêlé avec la décoction du marc qui en provenait; et les ayant soumises
au bain-marie jusqu'à deux bouillons, je les ai, comme les précédentes,
laissé refroidir et retirées pour les laisser reposer pendant dix jours;
et les ayant tirées au clair, dans trois bouteilles que j'ai bien
bouchées, etc., je leur ai donné un bouillon au 129 bain-marie, etc.
J'ai gardé ainsi conditionnées ces trois bouteilles dans ma cave pendant
sept mois.
Cet extrait s'est trouvé parfaitement conservé et plein; deux à trois
cuillerées à café suffisaient, avec l'eau nécessaire, pour procurer la
meilleure tasse de café avec tout l'arome possible.
On voit par ces expériences, que si on les poussait plus loin, on
pourrait avoir un extrait tel, qu'une cuillerée à café serait suffisante
pour en faire une tasse, ce qui deviendrait extrêmement commode dans des
voyages de long cours[44].
J'ajouterai qu'une personne qui en fait usage m'a assuré qu'il y avait
un grand tiers d'économie, et que le café pris de cette manière prête
plus à l'insomnie que tout autre, ce qui prouve évidemment sa force,
qu'on pourra réduire en diminuant la quantité.
THÉ.
Rien n'est plus prompt à s'évaporer que son arome, auquel les amateurs
attachent le plus grand prix. Voici le moyen de le conserver.
Il consiste à mettre dans une bouteille de demi-pinte, ou dans une plus
petite, si l'on veut, une once de bon thé, à remplir cette bouteille
d'eau et à la mettre au bain-marie, après l'avoir bien bouchée, 130
pour l'en retirer six minutes environ avant l'ébullition: si on l'y
laisse plus long-temps, il acquiert un goût un peu herbacé qui ne plaît
pas à tout le monde.
Au bout de vingt-quatre heures, on peut faire usage de ce thé en en
mettant plein une cuiller à café, plus ou moins, suivant la force qu'on
désire, dans une théière remplie d'eau suffisamment chaude pour le
prendre de suite; car si on prenait de l'eau bouillante, l'arome
s'évaporerait en grande partie avant qu'on pût le porter à la bouche.
Une bouteille peut servir un mois et plus, après avoir été débouchée;
ainsi on pourra opérer suivant la consommation présumée, soit pour la
maison, soit pour les voyages, etc.
MOUT DE RAISIN OU VIN DOUX.
En 1808, dans le temps des vendanges, j'ai pris du raisin noir, cueilli
à la vigne avec soin; après en avoir fait ôter les grains pourris et
ceux qui étaient verts, je l'ai fait égrener, ensuite écraser sur des
tamis clairs; j'ai mis sous la presse le marc qui se trouvait sur les
tamis, pour en extraire ce qui pouvait y rester; j'ai réuni le produit
de la presse et des tamis dans une futaille. Après l'avoir laissé
reposer ainsi vingt-quatre heures, je l'ai mis en bouteilles, etc., pour
lui donner un bon bouillon au bain-marie, etc.[45]. Lorsque mon
opération a été terminée, j'ai retiré les bouteilles de la chaudière;
l'action du feu 131 avait précipité le peu de couleur que le moût avait
pris dans la préparation, et le moût de raisin s'est trouvé très-blanc.
Je l'ai rangé dans mon laboratoire, sur des lattes, comme on place le
vin.
A la récolte de 1810, j'ai répété la même expérience sur environ huit
cents pintes de moût de raisin préparé avec les mêmes soins et
attention.
Un quart a été mis en bouteilles sans aucune préparation.
Un autre quart a été dépuré et mis en bouteilles.
Le troisième quart a été dépuré, désacidifié, et mis également en
bouteilles.
Le quatrième quart a été dépuré, désacidifié, rapproché à vingt degrés
de l'aréomètre, et mis aussi en bouteilles: le tout a été bien bouché,
etc., et mis au bain-marie pour y recevoir un bon bouillon.
Je l'ai déposé ensuite sur des lattes dans ma cave.
Procédé pour la conservation des vins dont la délicatesse ne permet ni
le transport par mer, ni l'emmagasinage dans beaucoup de caves.
Personne n'ignore que les vins de France les plus délicats, notamment
ceux de Bourgogne, ne peuvent supporter les voyages de mer les plus
courts; la susceptibilité de quelques uns de ces vins est même si
grande, qu'on est souvent obligé d'en faire la consommation dans les
pays où on les récolte, par l'impossibilité d'en risquer le transport
sans s'exposer à les dénaturer entièrement.
A l'époque où l'introduction des vins de France 132 fut prohibée par
terre dans le royaume des Pays-Bas, les propriétaires de ces vignobles
furent plongés dans la consternation; une maison de Beaune, avec
laquelle j'entretenais des relations, me pria de chercher les moyens de
conserver les vins de ce cru, pendant les longs cours, et elle eut soin
d'accompagner sa prière d'un panier de bouteilles consacrées aux
expériences[46]. Animé du noble désir d'être utile à mon pays, et
toujours plein de confiance dans les effets du calorique, je me mis au
travail, et ne tardai pas à trouver la solution du problème. Voici
comment je l'obtins:
Les bouteilles que l'on m'avait adressées étaient mal bouchées et trop
pleines; j'en retirai un peu de vin, de manière à laisser un vide d'un
pouce dans le goulot; je les rebouchai hermétiquement et les ficelai de
deux fils de fer croisés. Après quoi je les mis dans le bain-marie dont
je n'élevai la chaleur que jusqu'à 70 degrés, dans la crainte d'altérer
la couleur.
Quinze jours après, j'envoyai à un de mes commettants du Havre douze
bouteilles de ce vin, avec l'invitation d'en confier à plusieurs
capitaines de navires pour qu'ils leur fissent essuyer le long cours, et
me les rapportassent ensuite pour en faire la dégustation.
Afin de les comparer au retour, j'eus le soin de conserver par devers
moi une certaine quantité de bouteilles auxquelles j'avais fait subir la
même opération qu'à celles que je faisais embarquer, et, pour second
133 terme de comparaison, j'en mis aussi de côté quelques unes telles
que je les avais reçues de Beaune.
J'attendis plus de deux ans le retour de mes bouteilles; de six que mon
commettant avait expédiées au long cours, deux seules revinrent de
St.-Domingue. Très-curieux, comme on se l'imagine bien, de connaître le
résultat d'une expérience aussi importante, je m'empressai de soumettre
une de ces bouteilles à la dégustation d'un habile connaisseur. Il la
compara avec deux autres, savoir une qui était restée dans la cave de
mon correspondant du Havre, et qu'il venait de me renvoyer récemment, et
une autre, de celles que j'avais conservées intactes. Le résultat de
cette triple comparaison fut extraordinaire, et démontra que ce vin,
originairement le même, présentait trois qualités essentiellement
différentes.
La bouteille conservée chez moi, et qui n'avait pas subi la préparation,
avait un goût de vert très-marqué; le vin renvoyé du Havre s'était fait
et conservait son arome; mais la supériorité de celui revenu de
Saint-Domingue était infinie, rien n'égalait sa finesse et son bouquet,
la délicatesse de son goût lui prêtait deux feuilles de plus qu'à celui
du Havre, et au moins trois de plus qu'au mien. Un an après, j'eus la
satisfaction de réitérer cette expérience avec le même succès.
Il est donc incontestablement démontré par des faits aussi patens qu'on
pourrait, à l'aide d'une préparation fort simple, exporter nos vins fins
aux extrémités les plus reculées du globe; mais quand bien même mon
procédé ne présenterait pas, comme il 134 le fait, cet inappréciable
avantage, de quelle utilité ne serait-il pas pour l'intérieur de la
France, où il existe tant de caves dans lesquelles nos meilleurs vins ne
se peuvent conserver, même en bouteilles? Espérons donc que le procédé
si simple que je viens de décrire succinctement sera bientôt
généralement adopté, et que son infaillibilité jointe au peu de frais
qu'il occasionne, engagera beaucoup de propriétaires à en tenter
l'essai. Je n'ajouterai qu'une seule recommandation, c'est celle de bien
choisir la qualité des bouteilles et bouchons que l'on voudra employer,
et de boucher avec le plus de soin possible.
Une épreuve bien importante, et que je me propose de faire incessamment,
est celle de conserver nos vins en cercles; je pense qu'en opérant ainsi
que je l'ai fait sur la bière, on pourrait obtenir d'heureux résultats,
et arriver à les faire voyager en pièces.
Préparation des substances destinées à être conservées en boîtes.
BŒUF, SOUPE ET BOUILLI.
Les boîtes et autres ustensiles étant préparés: dans la soirée qui
précède l'opération, on fait abattre le nombre de bœufs choisis
qu'exige la fourniture 135 commandée, et qui peut aller jusqu'à trois à
la fois, du poids de huit cents à mille livres. Le lendemain, sur les
cinq heures du matin, ces viandes sont amenées de l'abattoir à la
fabrique par deux garçons bouchers chargés de les diviser en morceaux,
et de les désosser à blanc.
La moitié du bœuf[47] est séparée en deux par le milieu, entre la
dernière côte et l'aloyau. Après avoir levé l'épaule, on en détache le
manche et ensuite le collier, à côté du morceau dit surlonge; avec la
scie on sépare la poitrine par le milieu des côtes. Ces cinq parties
sont mises à part, et l'on passe à la division du quartier de derrière.
On en retire le rognon avec la graisse qui l'entoure: on enlève avec
précaution et à blanc le filet mignon, qu'on accroche à une allonge:
avec la scie on sépare la cuisse de la culotte, et ensuite cette
dernière de la bavette et des fausses côtes, ainsi que de l'aloyau. Ces
quatre morceaux sont joints aux premiers pour être désossés[48].
Cette opération se commence par le bout du collier, c'est-à-dire par la
joue du bœuf; lorsqu'elle est entièrement désossée, on passe au
collier, et ainsi de 136 suite aux autres morceaux du quartier de
devant, dont on épluche toutes les parties sanguines, les nerfs, les
peaux inutiles, et le trop de graisse qui se trouve parfois dans le haut
du collier. Après cette préparation avec des allonges, on accroche ces
morceaux à la tringle.
On procède de la même manière sur les parties du quartier de derrière et
sur la cuisse. Après en avoir séparé la jambe, on enlève la noix, la
semelle, la sous-noix et le trumeau. On épluche toutes ces parties et on
les accroche comme les précédentes.
Quand ce travail est fini, on ramasse les os qui en proviennent; avec un
fort couperet on les brise en aussi petites parties que possible; on y
ajoute les parures des viandes, les nerfs et les tirans: on charge du
tout un autoclave dans lequel on verse assez d'eau de fontaine, pour
qu'elle s'élève à quatre pouces au-dessous du contenu; on pousse la
chaleur à 180 degrés. De cette manière on utilise tous les débris dont
on fait un excellent bouillon.
Pendant que cette opération se consomme, on divise les viandes désossées
en morceaux proportionnés à la dimension des boîtes qu'on veut employer.
Avec une feuille de boucherie bien affilée, le collier est coupé sur sa
longueur en trois morceaux qui sont roulés et solidement ficelés, ainsi
que cela se pratique dans toutes les cuisines, et pour toute espèce de
morceau de bœuf[49].
La viande divisée et préparée est mise dans des 137 chaudières de
décharge placées à cet effet auprès de l'autoclave: celui-ci étant assez
refroidi pour qu'on puisse l'ouvrir sans danger, on dégraisse le
bouillon qu'il contient, et on le décante sur les viandes auxquelles on
ajoute l'assortiment de légumes disposé dans un filet et
l'assaisonnement convenable au pot-au-feu[50].
138
Cela fait, les chaudières sont couvertes et poussées à l'ébullition; dès
qu'elles y sont parvenues, on 139 modère le feu en fermant exactement
les fourneaux, et on laisse mitonner les viandes jusqu'à ce qu'elles
soient cuites à-peu-près aux trois quarts. Alors, avec une grande
fourchette, on les retire et on les met égoutter sur des passoires; on
les saupoudre de gros sel et on les laisse refroidir sur des plateaux
jusqu'au lendemain.
Comme les légumes ne sont pas encore assez cuits lorsqu'on retire les
viandes des chaudières, jusqu'à ce qu'ils le soient, on est obligé de
rallumer le feu et de remettre le bouillon à l'ébullition, qui doit être
entretenue doucement pendant une couple d'heures. Après avoir retiré les
légumes, avec trois ou quatre œufs on clarifie le bouillon qu'on
laisse reposer toute la nuit, après l'avoir écumé et couvert.
Le lendemain dès le matin il est décanté sur une étamine, et recueilli
dans un autre appareil destiné à en opérer la réduction à la consistance
de six à sept degrés à l'aréomètre.
140
Dans cet intervalle, on déficèle les viandes cuites de la veille, on les
partage en morceaux convenables, que l'on met ensuite dans des boîtes,
qu'au préalable on a eu le soin de bien laver et essuyer.
Au fur et à mesure qu'elles sont remplies, l'ouvrier les ferme
exactement, les soude à cœur au pourtour, et les garnit de la manière
indiquée pour les fonds à l'article des boîtes, page 37.
Cette opération achevée, on introduit par le trou pratiqué au couvercle
le bouillon réduit, en observant d'en couvrir seulement les viandes, et
de laisser un vide dans la boîte proportionné à sa dimension, afin que
la dilatation des substances se puisse effectuer, lors de l'application
du calorique par le bain-marie. Les boîtes chargées, on ferme le trou
avec une capsule de fer-blanc que l'on ajuste bien, et que l'on soude
avec grand soin.
Quand les boîtes sont ainsi chargées et fermées, elles sont rangées dans
une chaudière de décharge, pour recevoir l'action du calorique de la
manière que nous avons indiquée, en traitant particulièrement du
bain-marie.
Lorsque tous les détails relatifs à la préparation des viandes bouillies
et à leur mise en boîtes sont terminés, je reviens aux morceaux mis en
réserve: le filet mignon est piqué et mis à la broche; le rognon est
sauté; de la queue du bœuf on fait un hochepot aux racines. Ces trois
morceaux sont mis en boîtes comme le bouilli, et en observant les mêmes
procédés.
141
OBSERVATION GÉNÉRALE.
Les opérations qui viennent d'être décrites s'appliquent à toutes les
viandes de boucherie, au porc, à la volaille et au gibier, ainsi
qu'au poisson, aux légumes et aux fruits; la différence ne
consiste que dans l'application du calorique qui doit être modifié en
raison du degré de solidité des substances soumises à son action.
Manière de faire usage des Substances préparées et conservées.
VIANDES, GIBIER,
VOLAILLES, POISSONS.
Un pot-au-feu ordinaire, dont le degré de cuisson a été bien calculé
dans la préparation, ainsi que lors de l'application de la chaleur au
bain-marie, n'a besoin que d'être chauffé au degré convenable pour en
obtenir potage et bouilli.
Pour plus grande économie, et moins multiplier les vases, un bon
consommé, tel que je l'ai indiqué, est plus convenable, parce que le
bœuf, ainsi que le consommé, n'a besoin également que d'être chauffé,
et qu'au moyen de moitié ou deux tiers d'eau qu'on ajoute au consommé,
on obtient un bon potage.
142
De même une bouteille de pinte de consommé, au moyen de deux pintes
d'eau bouillante que vous y ajoutez au moment d'en faire usage, donne
douze bons bouillons, en y mettant un peu de sel. Ainsi on peut avoir
chez soi et à peu de frais une petite provision de bouillon pour le
besoin et les temps de chaleur, où il est si difficile de s'en procurer,
surtout dans les campagnes.
RIZ AU GRAS.
Plein une cuiller à bouche de cette substance conservée comme il a été
dit, suffit, avec trois onces d'eau environ, pour faire un excellent
potage.
On pourra l'employer de telle autre manière qu'on désirera.
Quant à toutes les viandes, volailles, gibier, poissons, etc., qui ont
reçu trois quarts de cuisson dans la préparation et le surplus au
bain-marie, comme je l'ai indiqué, je les fais chauffer en sortant du
vase, au degré convenable, pour les servir de suite sur la table. S'il
arrivait, par exemple, qu'au sortir du vase, l'objet qui y était
renfermé ne fût pas assez cuit, par le défaut des procédés
préparatoires, ou pour n'avoir pas reçu suffisamment l'application de la
chaleur au bain-marie, dans ce cas on le met sur le feu pour lui donner
le degré de cuisson nécessaire. En conséquence, lorsque l'artiste aura
bien soigné ses préparations, qu'elles seront assaisonnées et cuites à
propos, l'usage en sera facile et commode dans tous les cas, parce que,
d'un côté, on n'aura besoin que de 143 faire chauffer, et que, de
l'autre, on pourra les manger froides au besoin. Les substances ainsi
préparées et conservées n'exigent pas, comme on pourrait le croire,
d'être consommées aussitôt qu'elles sont débouchées. On peut faire usage
des comestibles d'un même vase pendant huit et dix jours après qu'il a
été débouché[51], avec le soin seulement de remettre 144 le bouchon
aussitôt qu'on en a pris pour le besoin; ainsi on pourra régler la
capacité des vases d'une à vingt-cinq pintes et plus, suivant
l'importance des consommations présumées.
HACHIS AUX TRUFFES.
On peut faire usage de cette substance préparée et conservée telle
qu'elle sort de la bouteille; on peut également en farcir divers objets
et l'employer de toute autre manière au goût et à la volonté des
consommateurs.
GELÉE DE VIANDES ET DE VOLAILLES.
Une gelée bien préparée et conservée, retirée du vase, en morceaux, avec
soin, peut garnir des viandes froides, ou bien on la fera fondre
seulement dans le vase, au bain-marie, après l'avoir débouché; ensuite
on la coulera sur un plat pour la faire reprendre sur de la glace, avant
de la servir.
Avec une bouteille de pinte d'essence ou gelée de bœuf, de veau, de
mouton, volaille, etc., préparée comme il est dit page 68, on obtiendra
cinquante bons bouillons en ajoutant par cuillerée de cette essence,
trois onces d'eau bouillante, et un peu de sel.
Cette gelée peut être d'un grand secours et d'une grande économie dans
les voyages, particulièrement ceux de mer; cent bouteilles ne tiendront
pas beaucoup de place dans un vaisseau, et on aura cinq mille bons
bouillons à volonté, qui, à raison de sept 145 francs par bouteille, ne
reviendront qu'à quatorze centimes chacun.
Dans une infinité de circonstances, un cuisinier manque des objets
nécessaires pour tirer des sauces, etc. Avec les essences de viandes, de
volailles, de jambon, etc., ainsi qu'avec des fonds de glaces bien
préparés et conservés, il se les procurera à la minute.
BOUILLON OU GELÉE PECTORALE.
Quant à la gelée pectorale, préparée et conservée comme je l'ai indiqué,
page 72, l'usage s'en fait, soit en la coupant en sortant de la
bouteille, avec plus ou moins d'eau bouillante, soit froide telle
qu'elle se trouve, dans les proportions que les personnes de l'art
jugeront les plus convenables dans les différens cas.
LAIT ET CRÈME.
La crème, le lait, le petit-lait, préparés et conservés comme je l'ai
indiqué, s'emploient de la même manière que ces objets frais, aux mêmes
usages journaliers.
Puisque la crème et le lait se conservent parfaitement de cette manière,
il n'y a pas de doute qu'on pourra de même conserver les crèmes
d'entremets, ainsi que celles pour des glaces qui, lorsqu'elles auront
été bien préparées et finies avant d'être mises en bouteilles, n'auront
besoin que d'être chauffées légèrement au bain-marie, après avoir été
débouchées pour les faciliter à sortir du vase. On pourra 146 se
procurer ainsi, de suite et à la minute, des crèmes et des glaces[52].
147
LÉGUMES.
Les légumes mis en bouteilles sans être cuits, et soumis ensuite à
l'action de la chaleur du bain-marie de la manière indiquée, ont besoin
d'être préparés au sortir du vase, pour en faire usage. Cette
préparation est suivant le goût et la volonté de chacun, et conforme aux
différentes méthodes employées dans la saison. Il faut avoir l'attention
de laver ses légumes au sortir du vase, et même pour faciliter leur
sortie, j'emplis la bouteille d'eau tiède, et, après l'avoir égouttée de
cette première eau, je lave les légumes dans une seconde eau un peu plus
chaude, et après les avoir égouttés, je les prépare au gras, ou au
maigre.
HARICOTS BLANCS.
Je fais blanchir, comme dans la saison, le haricot blanc au sortir de la
bouteille, dans de l'eau avec un peu de sel; lorsqu'il est cuit à
propos, je le retire du feu et je le laisse dans cette eau de cuisson
une demi-heure et même une heure, pour le rendre plus moelleux, ensuite
je le prépare au gras ou au maigre.
HARICOTS VERTS.
Je fais blanchir de même le haricot vert, lorsqu'il n'est pas assez cuit
par les procédés conservatoires, ce qui arrive quelquefois ainsi qu'aux
artichauts, aux asperges et aux choux-fleurs, etc. S'ils sont assez 148
cuits au sortir du vase, je ne fais que les laver à l'eau chaude, pour
ensuite les préparer.
PETITS POIS VERTS.
Les petits pois verts se préparent de bien des manières. Si, dans la
saison, ils se trouvent mal préparés, c'est la cuisinière qui reçoit les
reproches; mais en hiver, s'ils ne se trouvent pas bons, on a grand soin
de s'excuser sur celui qui les a conservés, quoique les mauvaises
préparations tiennent le plus souvent au mauvais beurre, à l'huile ou à
la graisse rance qu'on emploie sans attention ou par économie; une autre
fois on les prépare deux heures trop tôt, on les laisse languir et
attacher au fond de la casserole sur le feu, et on les sert suant le
beurre tourné en huile, avec le goût de caramel, ou bien on les fait
sans soin et avec trop de précipitation; c'est ainsi qu'on voit servir
des pois verts qui se noient dans l'eau; mais chacun a sa manière: voici
la mienne.
Aussitôt que les petits pois sont lavés et bien égouttés de suite (car
il ne faut pas laisser séjourner ce légume dans l'eau, non plus que les
petites fèves de marais: cela leur ôterait de leur qualité), je les mets
avec un morceau de bon beurre frais sur le feu, dans une casserole; j'y
ajoute un bouquet de persil et de ciboules; après les avoir sautés
plusieurs fois dans le beurre, je les singe avec un peu de farine, et
les mouille, un instant après, avec de l'eau bouillante, jusqu'à fleur
des pois; je les laisse ainsi bouillir un bon quart d'heure, jusqu'à ce
qu'il n'y 149 ait plus que très-peu de sauce; alors j'assaisonne de sel
et d'un peu de poivre, je les laisse sur le feu jusqu'à ce qu'ils soient
réduits, je les en retire aussitôt pour y ajouter, par bouteille de
petits pois, gros comme une bonne noix de beurre frais avec plein une
cuiller à bouche de sucre en poudre; je les saute bien sans les remettre
sur le feu, jusqu'à ce que le beurre soit fondu, et je les dresse en
rocher sur un plat que j'ai eu soin de faire bien chauffer. J'ai
remarqué plusieurs fois, qu'en ajoutant le sucre aux petits pois,
lorsqu'ils sont sur le feu, et leur donnant seulement un bouillon, les
petits pois étaient racornis et la sauce allongée, de manière à ne
pouvoir plus les lier; ainsi on fera la plus grande attention à ne
mettre le sucre et le dernier beurre aux petits pois, qu'au moment de
les servir, et après les avoir retirés du feu; c'est le seul moyen de
les bien finir, car il ne doit jamais paraître de sauce aux petits pois,
pas plus en été que dans l'hiver.
Il est encore une autre manière de manger de bons petits pois, et qui
pourra convenir à plusieurs personnes, elle consiste à faire cuire, dans
de l'eau, les petits pois tout simplement; lorsqu'ils sont cuits, on les
retire de l'eau pour les sauter avec un morceau de bon beurre frais,
sel, poivre et sucre tout ensemble, sur un feu très-doux, pour les
servir de suite sur un plat très-chaud; il faut faire attention que les
petits pois ne doivent pas bouillir avec l'assaisonnement, autrement le
beurre tournerait en huile, et le sucre relâcherait les petits pois qui
fondraient en eau.
150
Quant aux petits pois conservés par la nouvelle manière que j'ai adoptée
définitivement et décrite page 96, on aura soin de ne les faire chauffer
qu'au bain-marie au moment du service, en y ajoutant toutefois ce qui
pourrait manquer d'assaisonnement d'après le goût du consommateur.
FÈVES DE MARAIS.
Je prépare les petites fèves de marais, robées, ainsi que celles qui
sont dérobées, par les mêmes procédés et les mêmes attentions que ceux
employés pour les petits pois.
Je fais d'excellente purée avec les gros pois conservés; ils sont
également très-bons au gras. Quant aux asperges, artichauts,
choux-fleurs, etc., ils se préparent à l'ordinaire après avoir été
lavés, etc. On pourra faire cuire aux trois quarts les petits pois,
fèves, haricots verts, et toutes espèces de légumes, les assaisonner
ainsi qu'on le fait, lorsqu'on veut en faire usage de suite, les mettre
en bouteilles ou autres vases lorsqu'ils sont refroidis, les boucher,
etc. et leur donner une demi-heure de bouillon au bain-marie; on aura
par ce moyen des légumes bien conservés, tout préparés, dont on pourra
faire usage à la minute, sans autre précaution que celle de les faire
chauffer; et encore il est bien des cas où ces légumes pourraient se
manger froids: on évitera de cette manière tout embarras pour les
voyages de terre et de mer, etc.
151
POMMES DE TERRE.
Ces substances conservées, peuvent être préparées en quenelles, ou
quenèpes à l'allemande, pour garnir des entrées, etc. On en fait aussi
d'excellens potages, en place de fécule de cette plante. Avec ces
végétaux conservés, on fait, en hiver, d'excellentes macédoines.
CHICORÉE ET ÉPINARDS.
Je prépare la chicorée et les épinards comme d'usage, soit au gras, soit
au maigre; chaque bouteille de pinte contient deux ou trois plats, soit
d'épinards, soit de chicorée, suivant qu'ils sont forts. Lorsque je n'ai
besoin que d'un plat, je rebouche la bouteille, que je garde pour un
autre jour.
JULIENNE.
Après avoir vidé une bouteille de pinte de julienne conservée, j'ajoute
deux litres d'eau bouillante, avec un peu de sel, et j'ai un potage pour
douze à quinze personnes.
COULIS DE RACINES.
Ainsi que la julienne, les coulis de racines, les purées de lentilles,
de carottes, d'ognons, etc., bien préparés, fourniront d'excellens
potages à la minute, avec la plus grande économie.
152
Tous les farineux, tels que le gruau, le riz, l'épautre, la semoule, le
vermicelle, et généralement toutes les pâtes nourrissantes et de facile
digestion, pourront être assaisonnés et préparés, soit au gras, soit au
maigre, même avec du lait, avant de les soumettre aux procédés
conservatoires, pour en faciliter l'usage à la mer, et aux armées, au
moment des besoins.
TOMATES.
J'emploie les tomates ou pommes d'amour conservées, aux mêmes usages que
dans la saison; elles n'ont besoin, en sortant de la bouteille, que
d'être chauffées et assaisonnées convenablement.
OSEILLE.
Comme l'oseille conservée par les procédés que j'ai indiqués, ne diffère
en rien de celle du mois de juin, au sortir du vase, je l'emploie de la
même manière que dans la saison.
RAIFORT.
Au sortir de la bouteille, j'ai mis cette substance sur le feu avec du
bouillon et assaisonnement convenable; après l'avoir laissée bouillir un
quart d'heure, j'y ai ajouté un morceau de beurre frais, et on l'a
servie dans une saucière avec le bouilli. C'est ainsi qu'en Allemagne on
préfère le raifort à la moutarde.
153
Des Plantes conservées en général.
Pour obtenir des extraits de diverses productions, soit réduites, soit
conservées par ma méthode, on sera dispensé de les rapprocher jusqu'à
les altérer comme cela arrive souvent: il suffira, aussitôt leur
confection plus ou moins consistante, suivant leur nature, de les mettre
en bouteilles, les boucher, etc., et leur donner un bouillon seulement
au bain-marie.
FRUITS.
La manière de faire usage des fruits conservés par les procédés que j'ai
indiqués, consiste, 1o à mettre chaque fruit dans un compotier, tel
qu'il se trouve dans la bouteille, sans y ajouter de sucre, parce que
beaucoup de personnes, et particulièrement les dames, préfèrent les
fruits avec leur suc naturel; on accompagne ces compotes d'un autre
compotier de sirop de raisin, ou de sucre en poudre, pour les amateurs.
J'ai reconnu, par l'expérience, que le sirop de raisin conserve,
infiniment mieux que le sucre, l'arome et l'acidité agréable des fruits.
Voilà la manière la plus simple et la plus économique de préparer
d'excellentes compotes; manière d'autant plus commode, que chacun peut
satisfaire son goût pour le plus ou le moins de sucre. 2o Pour faire
des compotes sucrées, je prends une livre de fruits conservés, n'importe
lequel, que je mets en sortant de la bouteille, avec son suc, dans un
poêlon, sur le feu, avec quatre onces 154 de sirop de raisin. Dès qu'il
commence à bouillir, je le retire du feu, et j'enlève l'écume au moyen
d'un morceau de papier gris que j'applique sur la surface. Aussitôt que
j'ai écumé, je retire légèrement le fruit du sirop, pour le mettre dans
un compotier; après avoir fait réduire le sirop, sur le feu, de moitié
de son volume, je le mets sur le fruit dans le compotier. Ces fruits
ainsi préparés sont suffisamment sucrés, et aussi savoureux qu'une
compote fraîche faite dans la saison.
COMPOTES A L'EAU-DE-VIE.
3o Pour faire des compotes à l'eau-de-vie, soit de cerises, d'abricots,
de prunes de reine-claude, de poires, de pêches et de mirabelle, etc.,
je prends indistinctement une livre de fruits avec le suc, que je mets
dans un poêlon, sur le feu, avec un quarteron de sirop de raisin.
Lorsqu'il est prêt à bouillir, j'écume; après quoi je retire légèrement
le fruit du sirop, pour le mettre dans un vase; je laisse le sirop sur
le feu, jusqu'à ce qu'il soit réduit au quart de son volume; ensuite je
le retire du feu, pour y ajouter un verre de bonne eau-de-vie; et après
avoir bien mêlé le tout, je verse ce sirop chaud sur le fruit que j'ai
mis dans le vase, que j'ai le soin de bien fermer, afin que le fruit se
pénètre mieux de ce sirop, etc.
On fera également avec la poire et la pêche conservées, des compotes
grillées, ainsi que des compotes au vin de Bourgogne, avec de la
cannelle, etc.
155
MARMELADE.
4o Je fais de la marmelade, soit d'abricots, de pêches, de prunes de
reine-claude et de mirabelle, par le procédé suivant. Je mets pour livre
de fruits conservés, une demi-livre de sirop de raisin; je fais cuire le
tout ensemble à grand feu, ayant soin de bien remuer avec une spatule,
afin d'éviter que le fruit brûle; lorsque la marmelade est cuite, à une
consistance légère, je la retire, parce que les confitures les moins
cuites sont toujours les meilleures. Comme les fruits conservés donnent
la facilité de ne faire des confitures qu'au fur et à mesure des
besoins, en les faisant cuire légèrement, on aura toujours d'excellentes
confitures fraîches.
Avec les fruits conservés, et surtout avec l'abricot et la pêche, on
fait, en hiver, des charlottes et de la pâtisserie délicieuses.
On fera de même les pâtes d'abricots, de coings, etc., avec ces fruits
conservés, en employant du sucre en place de sirop de raisin.
Nouvelle manière d'obtenir avec plus de précision les marmelades
d'abricots, de pêches, de prunes et de tout autre fruit.
Je les prépare comme celles dont je viens de parler. Au lieu de les
rapprocher à feu nu, je les soumets au bain de vapeur en me servant de
l'appareil destiné à rapprocher le lait, Pl. 4, fig. 2, dans lequel
156 je les place. Par ce moyen, on obtient toutes les marmelades
infiniment plus belles, sans risquer de les brûler, et l'on est à l'abri
de tout accident.
GELÉE DE GROSEILLES.
Le moyen de faire de la gelée de groseilles, avec le suc de ce fruit
conservé, est tout simple; je mets demi-livre de sucre pour livre de suc
de groseilles (qui doit être parfumé d'un peu de framboises). Après
avoir clarifié et fait cuire mon sucre au cassé, je mets la groseille,
je lui donne trois ou quatre bouillons, et lorsqu'elle tombe de
l'écumoire en petites nappes pas plus grosses qu'une lentille, je la
retire du feu pour la mettre dans des pots, etc.
On fera, de la même manière, des gelées de framboises, de coings, de
verjus, de pommes, etc., avec les sucs de ces fruits conservés.
SIROP DE GROSEILLES.
Pour faire ce sirop, j'emploie le suc dépuré de groseilles, qui n'est
pas susceptible de gelée comme celui conservé avec son mucilage. Je mets
demi-livre de sirop de raisin, pour livre de fruit, le tout ensemble sur
le feu. Lorsqu'il est cuit à consistance d'un sirop léger, je le retire
du feu pour le mettre en bouteilles lorsqu'il est refroidi.
Voici un moyen bien plus simple et plus économique, de faire usage,
non-seulement du suc de groseilles, mais de celui de tous les fruits
dont on se sert pour composer des boissons acidules. Ce moyen 157
consiste tout bonnement à mettre dans un verre d'eau légèrement sucrée,
avec du sirop de raisin, plein une cuiller à bouche de suc de groseilles
conservé, ou de tout autre, tel qu'il se trouve dans la bouteille, à
survider dans un autre verre, et à le boire; ce moyen sera d'autant plus
facile, qu'en tout temps il sera aisé d'avoir chez soi, ou de se
procurer, à peu de frais, de ces sucs ainsi conservés; c'est de cette
manière que, depuis vingt-cinq ans, nous nous servons à la maison du suc
de groseilles, et le plus souvent nous préparons cette limonade sans
sucre ni sirop.
Tous les sirops en général, soit simples, soit composés, s'obtiendront
des substances conservées, comme des mêmes substances fraîches.
Dans les voyages où les circonstances exigeraient de ces sirops, pour
éviter l'embarras de les faire au moment du besoin, on pourra en
préparer, avec la quantité de sucre ou de miel, ou de sirop de raisin
nécessaire seulement à la consommation, une provision qu'on mettra dans
des bouteilles aussitôt leur confection, pour, après les avoir bien
bouchées, leur donner un bouillon au bain-marie.
Par ce procédé qui conservera le sirop tant qu'on voudra, sans
fermentation ni altération, on n'aura plus besoin, comme il est d'usage
par les autres moyens, d'employer deux livres de sucre pour une livre de
suc de plantes ou de fruits, etc., et de forcer la cuisson, dernier
moyen qui fait que la majeure partie du sucre se sépare des substances
pour se candir dans les bouteilles; encore les substances ne se
conservent-elles que quelques mois.
158
GLACES.
J'ai préparé et fait des glaces de groseilles, de framboises,
d'abricots, de pêches, ainsi que de fraises, conservées, comme je l'ai
indiqué, par la méthode employée dans la saison de ces fruits.
J'ai fait ces expériences avant qu'il fût encore question du sirop de
raisin; maintenant que cette production touche à sa perfection, le sirop
de raisin aigrelet ou acide, de la fabrique de M. Privat, de Meze,
pourra remplacer le sucre de cannes ou de betteraves, pour la
préparation des glaces de fruits. Comme je l'ai déjà observé, le sirop
de raisin conserve mieux que le sucre l'arome de tous les fruits. Le
sucre masque tellement le goût des fruits, qu'on est obligé d'ajouter