# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Auguste Angellier., Robert Burns
# source:	http://www.gutenberg.org/files/25335/25335-h/25335-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Note 36: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 37: Chambers. Life of Burns. Tome I, p. 23.[Retour au Texte Principal.]

Note 38: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 39: Common-place Book, Aug 1783.[Retour au Texte Principal.]

Note 40: Handsome Nell: O Once I loved a bonie
lass.[Retour au Texte Principal.]

Note 41: Common-place Book. Aug 1783.[Retour au Texte Principal.]

Note 42: Epistle to Mrs Scott.[Retour au Texte Principal.]

Note 43: Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 44: Chambers. Domestic Annals of Scotland. Tome II, p.
338.[Retour au Texte Principal.]

Note 45: Voir pour les détails caractéristiques: Chambers,
Domestic Annals of Scotland, Tome III, p. 480.—Allan Ramsay, The
Fair Assembly, a Poem, avec la dédicace en prose: To the Managers.[Retour au Texte Principal.]

Note 46: John Galt. The Annals of the Parish. Chap. II.[Retour au Texte Principal.]

Note 47: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 48: John Galt. The Annals of the Parish. Chap. II. Year
1761.[Retour au Texte Principal.]

Note 49: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 50: Le Festin de Pierre. Acte I, scène II.[Retour au Texte Principal.]

Note 51: Now westlin winds and slaught'ring guns.[Retour au Texte Principal.]

Note 52: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 53: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 54: The Twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Note 55: Song, In the character of a Ruined Farmer.[Retour au Texte Principal.]

Note 56: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 57: Rambles through the Land of Burns, by Adamson, chap.
XI.[Retour au Texte Principal.]

Note 58: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 59: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 60: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 61: Description of Burns compiled by Dr Currie from
Accounts by the Associates of the Poet. Scott Douglas, tome IV, p.
388.[Retour au Texte Principal.]

Note 62: David Sillar. Reminiscences, from Walker's memoir of
Burns, 1811.[Retour au Texte Principal.]

Note 63: Stevenson. Familiar studies of Men and Books. Some
Aspects of Robert Burns, p. 44.[Retour au Texte Principal.]

Note 64: Reminiscences of William Burnes by Dr John Mackenzie
of Mauchline. (Walker's Memoir of Burns.)[Retour au Texte Principal.]

Note 65: The Highland Note-Book, by R. Carruthers, Inverness,
cité par Chambers. Life of Burns, tom. I, p. 86.[Retour au Texte Principal.]

Note 66: Chambers, tom. I, pag. 86.[Retour au Texte Principal.]

Note 67: Hately Waddell.—Life and Works of R. Burns. Appendix,
Reminiscences original. Part. I.[Retour au Texte Principal.]

Note 68: Reminiscences by Dr Mackenzie.[Retour au Texte Principal.]

Note 69: R. Chambers, tome I, p. 36.[Retour au Texte Principal.]

Note 70: Voir sur ce curieux Club: Rules and Regulations to be
observed in the Bachelors' Club, Currie;—et History of the Rise,
Proceedings and Regulations of the Bachelors' Club. R. Chambers, tome
I.[Retour au Texte Principal.]

Note 71: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 72: Hately Waddell. Life of Burns. Part. I, p.
XIX.[Retour au Texte Principal.]

Note 73: Carlyle. Essay on Burns.[Retour au Texte Principal.]

Note 74: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 75: D. Sillar's. Account, etc. Walker, tome II.
Appendix.[Retour au Texte Principal.]

Note 76: En français dans le texte.[Retour au Texte Principal.]

Note 77: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 78: Lockhart. Life of Burns. Chap. II.[Retour au Texte Principal.]

Note 79: My Nannie O.[Retour au Texte Principal.]

Note 80: Sterne. A Sentimental Journey. Calais.[Retour au Texte Principal.]

Note 81: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 82: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 83: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 84: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 85: On Cessnock Banks.[Retour au Texte Principal.]

Note 86: Chambers, tome I, p. 48.[Retour au Texte Principal.]

Note 87: To Ellison Begbie. Lettre 1.[Retour au Texte Principal.]

Note 88: To Ellison Begbie. Lettre 2.[Retour au Texte Principal.]

Note 89: To Ellison Begbie. Lettre 3.[Retour au Texte Principal.]

Note 90: Idem. Lettre 5.[Retour au Texte Principal.]

Note 91: Voir l'Appendix B ajouté par Scott Douglas et son
édition de la Vie de Burns de Lockhart.[Retour au Texte Principal.]

Note 92: Scott Douglas. Tome I, p. 23, note.[Retour au Texte Principal.]

Note 93: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 94: Cromek. Reliques of Robert Burns, p. 442.[Retour au Texte Principal.]

Note 95: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 96: R. Chambers, tome I, p. 55.[Retour au Texte Principal.]

Note 97: To His Father. Irvine, Dec 27, 1761.[Retour au Texte Principal.]

Note 98: Common-place Book. March 84.[Retour au Texte Principal.]

Note 99: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 100: Carlyle. Essay on Burns.[Retour au Texte Principal.]

Note 101: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 102: To Richard Brown, Edinburgh, Dec 30,
1787.[Retour au Texte Principal.]

Note 103: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 104: To John Murdoch. Lochlea, January 15,
1783.[Retour au Texte Principal.]

défense de Marie Stuart: «Vénéré défenseur de la belle Stuart[418]». Elle
devint une des apparitions favorites de sa pensée. Il fut peut-être le
premier à voir dans cette existence le sujet d'un drame, qu'il concevait
avec son décor et ses ressorts historiques.

Ô la scène d'un Shakspeare ou d'un Otway
Pour représenter l'adorable, l'infortunée reine écossaise!
Vaine fut toute la toute puissance de ses charmes féminins,
Contre les armes de l'aveugle, impitoyable, folle rébellion.
Elle tomba, mais tomba avec une âme vraiment romaine,
Pour assouvir la vengeance d'une femme rivale,
Une femme—bien que la phrase puisse sembler grossière,
Aussi habile et cruelle que Satan[419].
Plus tard, il écrivit sur Marie Stuart une élégie dont il disait: «Est-ce
que l'histoire de notre Mary Reine d'Écosse a un effet particulier
sur les sentiments des poètes ou est-ce que j'ai dans la ballade que je
vous envoie réussi au-delà de mon ordinaire succès poétique, je ne
sais, mais elle m'a plu au-delà des efforts de ma muse depuis assez
longtemps[420]». Et en effet, il ne semble pas que les poètes aient jamais
écrit, sur la pauvre reine captive, quelque chose de plus touchant et de
plus simple. C'est un pendant aux vers que «restée veuve au beau
avril de ses plus beaux ans», elle composa sur elle-même, à ces
regrets qu'elle «allait, jettant et chantant piteusement[421]».
Pour mon mal estranger
Je ne m'arreste en place;
Mais j'ay eu beau changer,
Si ma douleur n'efface,
Car mon pis et mon mieux
Sont les plus déserts lieux;
Si en quelque séjour,
Soit en bois ou en prée,
Soit sur l'aube du jour,
Ou soit sur la vesprée,
Sans cesse mon cœur sent
Le regret d'un absent[421].
(p. 186) Les strophes que Burns prête à Marie Stuart, à l'autre extrémité de sa
vie et dans ses derniers chagrins, égalent celles-ci par la naïveté plaintive,
et les dépassent par la couleur et l'accent. On dirait une ancienne ballade
pour la force et le naturel du sentiment:
À présent la nature suspend son manteau vert
À tous les arbres en fleurs,
Et étend ses draps de pâquerettes blanches
Sur les pelouses herbeuses;
À présent Phœbus égaie les ruisseaux de cristal
Et réjouit les cieux d'azur;
Mais rien ne peut réjouir l'infortunée
Qui gît en étroite captivité.
En ce moment, les alouettes éveillent le gai matin,
En l'air, sur leurs ailes mouillées de rosée;
Le merle, à midi, dans son bosquet,
Fait retentir les échos du bois;
Le mauvis sauvage, de sa note répétée,
Chante et endort le jour fatigué;
Dans l'amour, dans la liberté, ils se réjouissent,
Ils n'ont ni chagrins, ni entraves.
En ce moment, le lis fleurit près les rives,
La primevère au pied des talus,
L'aubépine bourgeonne dans le vallon,
Et le prunellier est blanc comme le lait;
Le plus pauvre paysan dans la douce Écosse
Peut errer parmi ces douceurs,
Mais moi, la reine de toute l'Écosse,
Je suis tenue en une prison puissante.
Je fus la reine de la belle France,
Où j'ai été heureuse;
Toute légère je me levais le matin,
Aussi joyeuse me couchais-je le soir:
Et je suis la souveraine de l'Écosse,
Et il s'y compte maint traître;
Et ici, je gis en des fers étrangers,
En un chagrin sans fin.
Quant à toi, ô fausse femme,
Ma sœur et mon ennemie,
La dure vengeance aiguisera un jour l'épée
Qui te percera l'âme:
Le sang qui pleure dans une poitrine de femme
Tu ne l'as jamais connu;
Ni le baume qui tombe, sur les blessures du malheur,
Des yeux miséricordieux de la femme.
Mon fils! mon fils! puissent de plus douces étoiles.
Briller sur ta fortune;
(p. 187) Et puissent ces plaisirs dorer ton règne
Qui ne voulurent jamais luire sur le mien!
Dieu te garde des ennemis de ta mère,
Ou qu'il tourne leurs cœurs vers toi:
Et quand tu rencontreras un ami de ta mère,
Ne l'oublie pas, à cause de moi.
Oh! pour moi puissent bientôt les soleils d'été
Ne plus éclairer le matin!
Puissent pour moi les vents d'automne
Ne plus courir sur les blés jaunis!
Dans l'étroite maison de la mort
Que l'hiver rugisse autour de moi,
Et que les prochaines fleurs qui orneront le printemps
Fleurissent sur ma tombe paisible[422].
Du premier coup, Burns s'était trouvé enrôlé dans le cortège de poètes
que l'enchanteresse traîne après elle, depuis Ronsard qui lui disait en
vers de douceur presque racinienne:
Comment pourraient chanter les bouches des poètes,
Quand par votre départ les muses sont muettes[423].
depuis du Bellay et Maisonfleur et le pauvre Chastelard, qui mourut
pour elle, jusqu'à Schiller, Walter Scott et Hogg. Il fut ainsi frappé
en rôdant autour de Holyrood. N'est-ce pas aussi tandis qu'ils rêvaient
et s'attardaient dans ces lieux qu'elle a attiré à elle Tennyson et
Swinburne?
C'est dans ces promenades, ces rêveries, cette communion silencieuse
avec les âmes des choses passées que Burns passa les tout premiers jours
de son arrivée à Édimbourg.
Mais lorsque ces premières impressions plus graves qui saisissent
d'abord ceux qui entrent dans une ville historique eurent été satisfaites,
Burns put regarder la vie qui s'agitait autour de lui. Quel spectacle, quelles
heures d'attardement, quel amusement pour un observateur comme lui,
jeté tout d'un coup dans un pareil mouvement! Édimbourg était assurément
une des villes les plus pittoresques, les plus vivantes et les plus curieuses
qu'il y eût en Grande-Bretagne. Elle avait une originalité qu'on n'aurait
pu retrouver ailleurs et qui tenait en partie à la construction même
de la ville. Le mur élevé pour la protéger après la bataille de Flodden
l'avait longtemps tenue enserrée. Bâties sur des pentes rapides, les
maisons s'étaient pressées les unes contre les autres[424], laissant des ruelles
(p. 188) plus étroites que des corridors, si bien qu'une des rares où un cheval
pouvait passer avait reçu le nom de Cavalry lane[425]. Cela n'avait pas suffi.
Cherchant en l'air l'espace qu'elles ne pouvaient prendre sur les côtés,
les maisons, entassant étages sur étages, se haussaient indéfiniment les
unes au-dessus des autres. Elles atteignaient huit, dix et même douze étages;
elles étaient l'étonnement des étrangers qui arrivaient à Édimbourg.
«Ce qui frappe d'abord l'œil, dit Smollett, est l'invraisemblable hauteur
des maisons, qui généralement s'élèvent à cinq, six, sept et huit étages et
en quelques endroits, m'assure-t-on, à douze[426].» «Je lui fis voir, dit Boswell
en parlant du Dr Johnson, la plus haute construction d'Édimbourg, qui
a treize étages à partir du sol, sur le derrière[427]». La population toujours
croissante s'était accumulée en hauteur dans des rues perpendiculaires,
selon le mot d'un auteur. Et cette expression est beaucoup moins une
image qu'un fait. Un escalier commun[428], en pierre à cause de la crainte
d'incendie[429], mal éclairé, aussi peu entretenu que le pavé des rues[430], montait
à travers des étages ou plutôt des habitations superposées. On était
propriétaire non d'une maison, mais d'un flat ou palier. En montant
l'escalier on parcourait toute l'échelle sociale: les étages du bas et ceux
du haut étaient généralement occupés par des locataires pauvres; les
cinquième et sixième par la bourgeoisie et la noblesse[431]. Dans ces énormes
constructions, les existences humaines s'entassaient presque jusqu'aux
nuages, jusque dans des caves obscures et dans les profondeurs du sol.
Le moindre espace habitable était, selon l'expression de Walter Scott,
bondé comme l'entrepont d'un navire[432]. Le jour et la place étaient
restreints. Beaucoup de chambres étaient sombres même à midi et ne
prenaient qu'un peu de lumière sur une allée obscure; on avait à peine
assez d'espace pour les meubles nécessaires[433]. Chaque goutte d'eau
employée dans les familles devait être montée par des porteurs au haut
de ces interminables escaliers qui étaient ainsi de véritables rues[434].
Ces circonstances imposaient à la vie des conditions particulières. Les
gens, empaquetés chez eux comme dans des cabines de bateau, ne
rentraient que pour prendre leurs repas et se coucher. De chacun de
ces escaliers déroulait, se déversait une foule qui grouillait dans la rue.
«Partout on trouvait des symptômes de la densité de la population;
(p. 189) la rue ouverte était un marché général; partout un pêle-mêle de
populace[435].»
Aussi que de choses amusantes à regarder! Voici, d'abord, au-dessous
de la colline du château, le Lawn Market, le marché à étoffes, où les
vendeurs étalaient, aunaient leurs marchandises, sous leurs abris de
toile, comme à une foire de campagne[436]. Voici, de nouveau, notre vieille
connaissance, la prison d'Édimbourg, la Tolbooth. Devant la porte se
promène de long en large un des vieux soldats de la garde civique
d'Édimbourg[437]. C'est un corps de vétérans chargé de la police de la ville.
Leur uniforme est un habit rouge à revers bleus, un gilet rouge, des
culottes rouges, de longues guêtres noires, des buffleteries blanches et
de grands tricornes. La plupart d'entre eux ont également le nez rouge,
car la discipline du corps n'est pas incompatible avec le whiskey[438]. Leur
armement n'est pas moins remarquable. Ils ont bien des mousquets et des
baïonnettes, mais ils les portent rarement; leur arme favorite est une
hache de forme archaïque, qu'on fabriquait au temps jadis à Lochaber,
composée d'un long manche, d'un fer étroit et long et d'un crochet
recourbé en arrière. La plupart de ces hommes sont des vétérans des
régiments de highlanders, de vieux gaëls, parlant à peine anglais, qui
trouvent ainsi une sorte de retraite. Une hostilité constante existe entre
eux et les gamins de la ville qui leur jouent mille tours[439]. À l'extrémité
de la prison, on voit une plate-forme sur laquelle ont lieu les
exécutions. Un membre très respectable du conseil de la cité, nommé
Brodie, vient de leur apporter un perfectionnement. Au lieu de la double
échelle, toujours un peu pénible à gravir pour le patient, il a substitué la
trappe qui se dérobe sous lui. Dans quelques mois il sera accusé de vol
avec effraction, et condamné à mort. Il inaugurera sa propre invention.
Comme il était un homme aussi calme qu'ingénieux, il examina lui-même
l'appareil, se vit, en souriant, ajuster la corde autour du cou
et, en belle toilette de satin noir, se laissa choir hors de la vie, la main
négligemment passée dans son gilet[440]. En face de la prison, voici les
derniers vestiges de l'ancien poste de la garde civique, qui avait l'air
«d'un long limaçon noir rampant sur la grande rue[441]». Avec lui a
disparu la fameuse jument de bois placée là par la rude discipline de
(p. 190) Cromwell. On y attachait les soldats coupables d'ivresse, leur mousquet
lié à leurs pieds et une coupe à boire placée sur leur tête[442].
Au-dessous de la Tolbooth, en face de St.-Giles, la terrasse est presque
complètement bouchée par une bande de constructions établies juste au
milieu de la rue et qu'on nomme les Luckenbooths, ou les baraques fermées[443].
Elles ne laissent, entre les maisons d'un côté et St.-Giles de l'autre,
que deux passages étroits et obscurs. Encore celui du côté de St.-Giles
s'est-il encombré par surcroît. Contre la façade, entre les contreforts de la
vieille église, dans tous les coins[444], se sont collées, blotties une nichée de
petites échoppes qu'on a comparées à des nids de martinets[445]. On les
appelle les Krames. Tout ce coin est une scène très animée de trafic. C'est
là que sont les merciers, les gantiers, les chapeliers, les marchands de
jouets, les libraires[446]. Tenez justement! la dernière maison des Luckenbooths,
celle qui fait face à la descente de la High Street, c'est la maison
où Allan Ramsay a eu sa boutique de libraire ornée des deux bustes de
Ben Jonson et de Drummond de Hawthowden. Elle est maintenant
occupée par un de ses successeurs nommé William Creech[447], qui publie
presque tous les livres qui paraissent à Édimbourg. C'est ce petit homme,
vif et souriant, très soigné de mise qui, la tête bien poudrée, en habits
noirs, en culottes de satin, reçoit tous les écrivains[448]. Il racontera plus tard
qu'un jeune paysan est venu, chapeau bas, lui demander si c'était bien
là qu'était établi Allan Ramsay[449]. Et la High Street descend ainsi, hérissée
d'enseignes de chaque côté, car d'un bout à l'autre c'est un véritable
marché, et dans les caves, à l'abri des balcons de bois, jusque sous les
escaliers extérieurs, il y a des vendeurs de mille objets[450]. Ajoutez les
auberges et les tavernes, qui sont presque toutes en sous-sol.
Et descendant des escaliers des maisons, montant des caves, débouchant
des ruelles, s'engouffrant dans leurs ouvertures sombres, quelle
foule grouillante et pittoresque! Ce sont des servantes, avec leur plaid à
couleurs vives qui courent nu-pieds[451], des mendiants dans leur vêtement
de laine bleue, des juges en robe et en perruque qui, le petit tricorne à la
(p. 191) main, s'en vont à la cour de session[452], des orfèvres avec leur manteau
rouge, leur chapeau à corne et leur canne[453], des chanteurs de vieilles
ballades[454], des joueurs de cornemuse, des marchandes de poissons de
Newhaven qui glapissent leur poisson, ou des hommes de Gilmerton
qui beuglent du charbon ou du sable jaune[455], des barbiers qui courent
à leurs pratiques[455] car tout ce monde de professeurs, de clergymen et
d'hommes de loi veut être bien rasé. De tous côtés ce sont des water
caddies ou porteurs d'eau qui se querellent autour d'un puits public ou
qui, courbés en avant, retenant par une courroie leurs petits tonneaux
jetés sur leur dos garni d'une plaque de cuir noir[456], s'en vont porter
jusqu'aux plus hauts étages la provision du jour[457]. Ces water caddies sont
en même temps les commissionnaires de la ville. Quand un étranger
arrive, on lui adjoint un water caddie qui le conduit partout. Ils courent,
portent les lettres. Ce sont de crapuleux coquins, mais ils sont très
intelligents et en même temps très honnêtes pour leur métier. Ils
connaissent les dessus et les dessous de la société d'Édimbourg[458]. «Ces
gaillards, bien que déguenillés d'apparence et grossièrement familiers
de façons, sont merveilleusement malins et si connus pour leur fidélité
qu'il n'y a pas d'exemple qu'un caddie ait trahi la confiance. Telle est
leur intelligence qu'ils connaissent non seulement toutes les personnes
de la ville, mais encore chaque étranger quand il est de vingt-quatre
heures dans Édimbourg. Aucune affaire même la plus cachée n'échappe à
leur regard. Ils sont particulièrement fameux pour leur dextérité à
exécuter une des fonctions de Mercure[459]». Ils sont une des curiosités et
une des ressources de la ville. Ajoutez à cela quelque berger, en béret
bleu et en plaid gris, qui traverse la ville, ou quelque conducteur de
troupeau, en kilt, c'est-à-dire en jupon, armé jusqu'aux dents comme
c'était l'habitude[460]. Que de choses nouvelles à voir, que de scènes
amusantes, comiques ou humaines dans cette foule qui va, qui vient, se
bouscule, se renouvelle sans cesse! Dans aucune ville d'Angleterre elle
n'est aussi compacte et aussi mélangée.
Aux différentes heures de la journée, il se produit dans cette foule
des mouvements, des courants qui en modifient les aspects. Que de
(p. 192) phases différentes depuis le moment où, selon les vers de Fergusson,
Le matin avec de jolis sourires pourprés,
Embrasse le coq aérien de St.-Giles[461].
Ce sont d'abord les allées et venues du matin, les courses et les
causeries des servantes. Vers midi, on voit les hommes d'affaires et de
loi sortir de la Parliament House et se diriger par groupes vers les tavernes
pour y prendre leur méridien. C'est généralement un verre d'eau-de-vie
et une grappe de raisins secs qu'on demande sous la forme métaphorique
«un coq froid et une plume[462]». De une heure à deux, tout le monde
se réunit, dans le High Street, à l'endroit où était autrefois la croix
d'Édimbourg[463]. On y bavarde; on y apporte et on y colporte les nouvelles
de la ville; l'homme d'affaires y cause d'intérêts; l'homme de loi y
rencontre ses clients; le beau, en gilet d'écarlate, en manteau et en cravate
de dentelle, souliers à boucles, perruque à bourse et tricorne, y vient
étaler sa toilette[464]. Il attend le moment d'aller à l'Assemblée. On se presse
au milieu de la rue, bien qu'à deux pas le Parliament close, une place
avec sa belle statue équestre de Charles II, reste déserte. «La compagnie
ainsi rassemblée est régalée d'airs variés, joués sur un carillon
placé dans un clocher voisin. Comme ces cloches sont bien accordées et
que le musicien, qui reçoit un salaire de la ville, en joue assez bien, ce
divertissement est réellement agréable et très nouveau pour les oreilles
d'un étranger[465]». C'est du clocher de St.-Giles que ce carillon tombe sur
toutes ces conversations.
Dans l'après-midi, les dames font leur apparition dans leurs toilettes
claires, pompeuses et compliquées, avec leurs longs corsages en pointe,
leurs hautes coiffures et leurs vastes jupes de soie de France, brochée de
fleurs de couleur ou ramagée d'or et d'argent[466]. Celles qui vont à pied
portent sur leur bras la traîne de leurs robes[467], car les rues d'Édimbourg
ne sont pas faites pour être balayées avec de la soie. Beaucoup passent
dans des chaises à porteurs tenues par des laquais en livrée ou par des
porteurs qui viennent tous des Hautes-Terres. C'est, avec la garde civique,
le monopole des Gaëls[468]. Quelques grandes dames même vont en carrosse,
bien que ce soit maintenant un problème pour les archéologues que de
savoir comment une voiture passait dans ces ruelles. D'ailleurs les distances
(p. 193) sont si courtes, qu'on pourrait renouveler la plaisanterie qu'on faisait sur
la comtesse de Galway, quand elle allait en voiture pour rendre visite à
lady Minto: «Quand mylady montait dans son carrosse, les nez de ses
chevaux étaient déjà à la porte de lady Minto[469]». À cette heure-ci, les dames
vont faire des visites ou prendre le thé chez leurs amies.
Un peu plus tard, elles vont à l'Assemblée. C'est une salle de danse
que rendent nécessaire l'exiguïté des logements et la difficulté de faire
danser chez soi[470]. Plusieurs fois par semaine, la meilleure société s'y réunit,
sous la surveillance d'une vieille dame très respectable, très rigide, qui
remplit les fonctions de maîtresse des cérémonies. Un cérémonial très
strict règle en effet les moindres rapports des danseurs et des danseuses.
Les couples n'ont pas le droit de se choisir: on met les éventails de
toutes les dames dans le tricorne d'un gentilhomme, on tire au sort et
chaque cavalier est pour la saison le partenaire de la dame dont il a pris
l'éventail. Les places sont désignées par la dame directrice, qui siège à
une extrémité de la salle sur un trône[471]. Cette discipline fait d'un plaisir
quelque chose de compassé et de contraint, plus près de la mélancolie
que de la gaîté. Un jour le pauvre Olivier Goldsmith, qui était alors étudiant
en médecine à Édimbourg, avait voulu s'y présenter. Avec son goût
d'Irlandais et de grand enfant pour les couleurs vives, il s'était fait bien
resplendissant dans un costume «de satin bleu de ciel, de riche velours
de Gênes noir et de drap nuance de clairet.» Il semble même que la note
du tailleur n'ait pas été payée. Tout gauche dans ses beaux habits, il
était allé à l'Assemblée, pensant y faire florès. Hélas! c'était un triste
spectacle. D'un côté, les dames solitairement assises; à l'autre bout, leurs
partenaires pensifs. «Mais pas plus de rapport entre les sexes qu'entre
deux nations en guerre; les dames à la vérité peuvent lancer des regards,
et les gentlemen pousser des soupirs; mais un embargo est mis sur tout
autre commerce plus rapproché.» Les couples désignés dansent «avec
une formalité qui ressemble à du découragement». Aussi ils dansent
beaucoup et ne se disent rien. Le bon Olivier n'y tint pas, il risqua une
observation. «Je dis à un gentleman écossais qu'un si profond silence
ressemblait à l'ancienne procession des matrones romaines en l'honneur
de Cérès; et le gentleman écossais me répondit pour ma peine, (et ma
foi! je crois qu'il avait raison) que j'étais un pédant.» Le pauvre Olivier
sortit le cœur gros, un peu triste, se sentant un peu ridicule dans ses
habits clairs, avec cette phrase indiciblement mélancolique où est toute
(p. 194) son âme: «Un homme laid et pauvre est sa propre compagnie et cette
compagnie-là, le monde me la laisse goûter en abondance[472].» Avec plus
de gaucherie et de naïveté, il y avait là un peu de l'envie que ce luxe
devait inspirer à ce jeune paysan qui le regardait passer.
Le soir arrive. L'obscurité sort des étroites ruelles où elle s'est réfugiée
pendant le jour et envahit graduellement la ville. La grande rue fait
pour s'éclairer une tentative vaine; car s'il y a plus de réverbères qu'il y a
vingt ans, il n'y a pas plus d'huile[473]. Les citoyens les plus graves, marchands,
juges, avocats, professeurs, s'en vont vers les tavernes ou les
clubs, qui font partie de la vie sociale. Des caves, où l'on sert des huîtres
et de la bière noire et qu'on appelle oyster cellars, s'échappe un peu de
lumière et un bruit de musique; car on y danse. «La plupart des oyster
cellars ont une sorte de longue pièce, où une société pas trop nombreuse
peut goûter l'exercice d'une danse campagnarde, au son d'un violon,
d'une harpe ou d'une cornemuse[474].» Il y a vingt ans, la bonne société
n'osait fréquenter ces endroits de louche réputation[475]. Depuis quelque
temps cela est devenu à la mode, grâce à cette charmante et folle
duchesse de Gordon, dont l'entrain et la hardiesse scandalisent et dont la
grâce séduit la ville. Les dames de la haute société d'Édimbourg y viennent
maintenant[476]. Aussi la rue est-elle animée. Des caddies passent
avec leurs lanternes en papier[477], des chaises à porteurs précédées de
valets qui portent une torche, et escortées de gentilhommes, l'épée dans
une main et le chapeau dans l'autre, conformément à la politesse des
temps[478]. Et les coins de ruelle ne sont pas non plus sans ces apparitions
nocturnes de plaisir et de vice des grandes villes, faites pour surprendre
et troubler un garçon de campagne.
Près d'un réverbère, avec son visage triste,
Ses yeux alourdis, sa grimace aigre,
Se tient une femme qui eût pu connaître longtemps la beauté.
La Prostitution est son métier, le vice son but;
Voyez maintenant où elle gagne son pain,
Fredonnant des chansons vicieuses pour attirer
Les suivants de la cruelle dissipation[479].
Voici dix heures! Le tambour de la garde civique fait entendre le
(p. 195) roulement du couvre-feu[480]. C'est comme un signal. Toutes les fenêtres
s'ouvrent et les habitants se livrent à une opération dont les résultats,
selon l'expression de Smollett «offensent les yeux aussi bien que les
autres organes de ceux que l'habitude n'a pas endurcis contre toute délicatesse
de sentiment[481]». On n'entend plus, dans la nuit, que l'exclamation
française poussée par quelque citoyen attardé qui regagne son domicile:
«Gardez l'eau!» Hélas! souvent trop tard! Selon le mot de Walter
Scott, c'est plus souvent l'élégie que l'avertissement du passant surpris[482].
C'est l'heure pénible et dangereuse d'Édimbourg sur laquelle le Dr
Johnson a déjà passé son verdict, dans son langage solennel, en disant
que mainte perruque «en a été humidifiée jusqu'à la flaccidité[483]».
Puis la tranquillité se fait: On n'entend plus que les pas des gens qui
reviennent du club, ou les paroles de quelque ivrogne qui s'en va en
trébuchant et qui peut-être est un juge, ou un avocat, car l'ivresse est
fréquente chez tous. La ville retombe dans son silence; dans la nuit,
les grandes maisons se dressent dans le ciel froid de novembre; et, avec
la disparition de tout bruit, revient dans l'étranger isolé un sentiment
de tristesse et d'abandon[484].[Lien vers la Table des matières.]
I.
L'HIVER DE 1786-87.
BURNS DANS LA SOCIÉTÉ D'ÉDIMBOURG. — LE TRIOMPHE. —
LE DÉSACCORD. — LES TAVERNES D'ÉDIMBOURG.
Au bout de quelques jours, Burns commença à se rappeler dans quel
dessein il était venu à Édimbourg. Il n'avait pas de lettres de recommandation,
mais il connaissait, pour lui avoir été présenté en Ayrshire,
M. Dalrymple d'Orangefield, homme généreux, au cœur chaud, ami
de Ballantine d'Ayr. Il alla le voir et Dalrymple entreprit aussitôt de le
protéger. «J'ai rencontré dans M. Dalrymple d'Orangefield ce que
Salomon appelle avec emphase «un ami qui s'attache plus fort qu'un
frère[485]». M. Dalrymple le présenta à deux hommes de première situation,
(p. 196) et les mieux faits pour lui faire ouvrir toutes les portes, l'un de la noblesse,
l'autre de la société littéraire d'Édimbourg. Le premier était le comte de
Glencairn, auquel Burns voua un véritable culte qui ne se démentit
jamais. C'était un homme dont la beauté physique était l'expression d'un
caractère sans reproche. «Le noble comte de Glencairn m'a pris par la
main aujourd'hui et s'est intéressé en ma faveur, avec une bonté digne de
l'être bienfaisant dont il porte si noblement l'image. Il est une plus forte
preuve de l'immortalité de l'âme que toutes celles que la philosophie a
jamais proposées; une âme comme la sienne ne peut mourir[486]». Ailleurs il
l'appelle «un homme dont je me rappellerai les vertus et la bonté fraternelle
envers moi, au delà de tous les temps[487]». L'autre protecteur était le
fameux avocat Henry Erskine, le doyen de la faculté des avocats, d'une
éloquence incomparable, d'un charme social, d'une sûreté de commerce,
qui le faisaient aimer et respecter partout. Ces deux connaissances furent
vite faites et leur effet fut très rapide, car le 7 Décembre, dix jours seulement
après son arrivée à Édimbourg, le poète pouvait écrire:
En ce qui concerne mes propres affaires, je suis en bon chemin de devenir aussi
éminent que Thomas à Kempis ou John Bunyan, et vous pouvez dorénavant vous
attendre à voir mon jour de naissance inséré, parmi les événements merveilleux, dans
l'Almanach du Pauvre Robin ou l'Almanach d'Aberdeen, à côté du Lundi noir et de la
bataille de Bothwell-Bridge. My Lord Glencairn et le Doyen de la Faculté
Mr H. Erskine m'ont pris sous leur aile et, selon toute probabilité, je serai bientôt le
dixième homme de bien et le huitième sage du monde[488].
À ces deux protections, il faut ajouter celle de Dugald Stewart, qui le
présenta à Mackenzie, à l'auteur de l'Homme de Sentiment, à celui que
Burns révérait et admirait depuis si longtemps, qui avait été un des
maîtres et un des consolateurs de sa jeunesse. Ce fut un coup de bonheur
pour le poète. Mackenzie continua l'heureuse influence qu'il avait eue sur
sa vie. Dans le no 97 du Lounger, qui ne devait plus avoir que quatre
numéros, parut un article qui fut un événement. Il était digne de celui qui
en était l'auteur et de celui qui en était l'objet. Il y avait, de la part de cet
écrivain si laborieux et si correct, une très claire et très large intelligence
littéraire et psychologique du génie et du caractère de Burns. Cette
double appréciation était exprimée en termes parfaits de justesse et
d'accent, à ce point que, non seulement cet article donnait du premier
coup la note exacte et entière sur la valeur du poète, mais que, après
cent ans, il reste une des meilleures choses qu'on ait écrites sur lui; c'est
une longévité rare pour une page de critique. Voici d'ailleurs, dans ses
parties essentielles, l'article que les habitants d'Édimbourg se passaient
(p. 197) et commentaient le 9 Décembre 1796, moins de quinze jours après
l'arrivée de Burns.
Pour les personnes sensibles et capables de comprendre, il y a quelque chose de
merveilleusement agréable dans la contemplation du génie, de cette portée transcendante
d'esprit qui distingue certains hommes. Dans la vue de talents tout à fait
supérieurs, comme dans celle des grands et étonnants objets de la nature, il y a une
sublimité qui remplit l'âme d'admiration et d'aise, qui la dilate, pour ainsi parler,
au delà de ses limites ordinaires, et qui, revêtant notre nature d'une puissance
extraordinaire et d'extraordinaires honneurs, intéresse notre curiosité et flatte notre
orgueil.... Dans la découverte de talents généralement inconnus, nous sommes souvent
disposés à céder à une partialité excessive, comme dans toutes les découvertes que
nous faisons; et c'est à quoi nous devons tant d'exemples de peintres et de poètes
qui, retirés de situations obscures par les éloges extravagants de leurs introducteurs,
sont cependant bientôt retombés dans leur première obscurité; dont le mérite, bien
que peut-être un peu négligé, n'a pas semblé avoir été tellement déprécié par le
monde et n'a pas pu soutenir, par son excellence intrinsèque, la place supérieure que
l'enthousiasme de ses patrons aurait voulu lui assigner.
Je ne sais si je serai accusé d'un enthousiasme et d'une partialité de ce genre, en
présentant à l'attention de mes lecteurs un poète de notre pays, dont les écrits m'ont
été récemment communiqués. Mais, si je ne me trompe pas grandement, je pense que
je puis, en toute sûreté, déclarer que c'est un génie d'un rang peu ordinaire. La
personne à laquelle je fais allusion est ROBERT BURNS, un laboureur d'Ayrshire,
dont les poèmes furent, il y a quelque temps, publiés dans une petite ville de l'ouest
de l'Écosse, sans autre ambition, semble-t-il, que de les faire circuler parmi les
habitants du comté où il est né, et d'obtenir un peu de renommée de la part de ceux
qui avaient entendu parler de ses talents. J'espère qu'on ne considérera pas que
j'ai trop de prétentions, si j'essaye de le placer à un point de vue plus haut, de
réclamer le verdict de ses concitoyens sur le mérite de ses œuvres, et de revendiquer
pour lui les honneurs que leur valeur semble mériter.
En mentionnant la circonstance de son humble condition, je n'ai pas la pensée de
faire reposer ses prétentions seulement sur ce titre, ou de faire valoir les mérites de
sa poésie, considérés par rapport à la bassesse de sa naissance et au peu d'opportunité
de culture que son éducation pouvait lui fournir. À la vérité, ces détails pourraient
exciter notre étonnement devant ses productions; mais sa poésie, considérée en soi et
sans les causes qui résultent de sa situation, me semble tout à fait digne de dominer
nos sentiments et d'obtenir nos applaudissements. Sa naissance et son éducation ont,
à la vérité, opposé une barrière à sa renommée, c'est le langage dans lequel la
plupart de ses poèmes sont écrits. Même en Écosse, le dialecte provincial, que
Ramsay et lui ont employé, se lit maintenant avec une difficulté qui refroidit le
plaisir du lecteur: en Angleterre, on ne peut pas le lire du tout, sans avoir constamment
recours à un glossaire, en sorte que le plaisir est presque détruit.
Quelques-unes de ses productions, spécialement celle d'un genre grave, sont
presque anglaises. De l'une d'entre elles, j'offrirai d'abord à mes lecteurs un extrait,
dans lequel je pense qu'il découvriront un ton élevé de sentiment, une puissance et
une énergie d'expression qui sont particulièrement et fortement caractéristiques de
l'esprit et de la voix d'un poète.
Il citait les strophes de la Vision, dans lesquelles est racontée l'enfance
de Burns, sans aller toutefois à celles si belles de la fin. Puis il continuait
en termes du plus haut éloge: «De chants comme celui-là,
(p. 198) solennels et sublimes, avec cette mélancolie ravie et inspirée dans laquelle
le Poète élève ses regards «au dessus de cette sphère visible et diurne»,
les poèmes intitulés Désespoir, la Lamentation, Hiver, Chant funèbre et l'Invocation
à la Ruine, offrent des exemples non moins frappants». Il donnait
comme spécimens «dans le tendre et le moral» l'Homme fut créé pour
pleurer, le Samedi soir du villageois, les pièces à la Souris et à la Pâquerette
de montagne. Il citait celle-ci en entier, moins, disait-il, à cause de son
mérite supérieur que parce qu'elle pouvait tenir dans les bornes de son
journal. Et, à propos de la jolie strophe sur l'alouette, il ajoutait en termes
qui contiennent avec une merveilleuse exactitude l'essence du sentiment
de la nature dans Burns: «Des touches comme celles-là dénotent le
pinceau d'un poète qui peint la nature avec la précision de l'intimité, et
cependant avec le coloris délicat de la beauté et du goût». Les mots que
nous avons soulignés vont droit au fond du génie de Burns sur ce point.
L'article, après avoir donné les éloges, essaye de prévenir les objections
et surtout celles qu'il prévoit, les objections religieuses et morales.
Il avance des précautions, des excuses, des atténuations, toutes sortes de
faucilles pour couper à l'avance les critiques dans l'esprit des lecteurs.
Ces soins même sont instructifs en ce qu'ils montrent à quelle société
susceptible et formaliste Burns allait avoir à faire. Cela donne l'idée de
la surveillance qu'il devait exercer sur sa parole et de la prudence qu'il
devait mettre dans sa conduite, pour ne pas choquer un monde auquel il
fallait présenter ses poèmes avec presque autant d'apologie que de
louange! Voici donc ce que Mackenzie disait avec beaucoup de tact et
une connaissance très exacte des gens à qui il parlait:
Contre quelques-uns des passages de ces derniers poèmes, on a objecté qu'ils
respirent un esprit de libertinage et d'irréligion. Mais si nous considérons l'ignorance
et le fanatisme des classes inférieures dans le pays où ces poèmes furent écrits, fanatisme
de cette espèce pernicieuse qui exalte la foi par opposition ans bonnes œuvres,
et dont la fausseté et le danger ne pouvaient échapper à un esprit aussi éclairé que
celui de notre poète, nous ne regarderons pas sa muse plus légère comme l'ennemie
de la religion (sur laquelle il exprime en plusieurs endroits les sentiments les plus
justes) bien qu'elle ait été quelquefois un peu imprudente en ridiculisant l'hypocrisie.
Sur ce point et sur d'autres encore, il faut convenir qu'il y a, dans le volume qu'il
a donné au public, des parties répréhensibles que la prudence aurait supprimées ou la
correction effacées. Mais les poètes sont rarement prudents, et notre poète n'avait,
hélas! ni amis, ni compagnons qui pussent lui suggérer des corrections. Quand nous
réfléchissons à son rang dans la vie, et à la société dans laquelle il a vécu, nous
sommes plus portés à regretter qu'à nous étonner que la délicatesse soit si souvent
offensée, pendant la lecture d'un volume où il y a tant pour nous intéresser et nous
plaire.
Il y a bien quelque chose d'un peu étroit et presque d'un peu frisant
le ridicule dans ces regrets que Burns n'ait pas fait parler ses paysans
plus convenablement; peut-être y avait-il aussi quelque chose qui lui fit
(p. 199) froncer le sourcil et hausser impatiemment les épaules dans toutes ces
excuses qui tournaient à la réprimande. Mais la fin était faite pour lui
aller droit au cœur. Mackenzie parlait de lui en homme qui sait respecter
et saluer la dignité d'âme partout où elle se trouve, mettant toute son
autorité au service de sa sympathie.
Burns possède la fierté aussi bien que la fantaisie d'un poète Cet orgueil honnête et
cette indépendance d'âme qui sont parfois la seule richesse de la muse, éclatent à
toute occasion dans ses ouvrages. Il peut se faire, par conséquent, que je blesse ses
sentiments tout en satisfaisant les miens, lorsque j'appelle l'attention du public sur
sa situation et sur sa fortune. Cette condition, tout humble qu'elle fût, dans laquelle
il avait trouvé le contentement et courtisé la muse, aurait pu ne pas lui sembler
pénible, mais le chagrin et les malheurs l'y atteignirent. Un ou deux de ses poèmes
font allusion à ce que j'ai appris de quelques-uns de ses compatriotes, qu'il avait été
contraint de former la résolution de quitter son pays natal, pour chercher sous le ciel
des Indes occidentales l'abri et le soutien que l'Écosse lui avait refusés. Mais j'espère
qu'on saura trouver les moyens d'empêcher cette résolution de se réaliser; j'espère
que je rends simplement justice à mon pays en le supposant tout disposé à tendre la
main pour secourir et retenir son poète natif, dont «les chants silvestres et sauvages»
possèdent une telle excellence. Réparer les injustices faites au mérite souffrant et
ignoré; faire sortir le génie de l'obscurité où il a langui avec indignation, et l'élever
à la place où il peut profiter et plaire au monde; ce sont des efforts qui donnent à la
richesse un privilège enviable, à la grandeur et à la protection un légitime orgueil[489].
C'était bravement dit! Cet appel au pays, si plein de délicatesse et
cependant d'accent, était le vrai de la situation et eût été la seule résolution
digne de l'Écosse et secourable au poète dont elle se glorifie désormais.
C'était, de la part de Mackenzie, une bonne action. Lockhart a
excellemment remarqué qu'elle fait honneur à sa clairvoyance et à son
courage, et aussi pourquoi: «quoique ses propres productions fussent distinguées
par tous les raffinements de l'art classique, M. Henry Mackenzie
était, heureusement pour Burns, un homme d'un esprit aussi libéral que
son goût était poli, et lui, dont les pages contiendront toujours quelques-uns
des meilleurs modèles d'élégance travaillée, fut parmi les premiers
à sentir que le laboureur d'Ayrshire appartenait à cette classe d'êtres dont
c'est le privilège d'atteindre les grâces «au delà de la portée de l'art».
Il fut le premier à risquer sa propre réputation en le déclarant publiquement[490].»
Cet article de Mackenzie, c'était la célébrité, le soir même à Édimbourg,
deux jours après en Écosse, une semaine après en Angleterre, parmi
les lettrés qui lisaient le Lounger. Burns entra, toutes portes ouvertes,
dans la haute société nobiliaire et littéraire d'Édimbourg.
(p. 200) Cette société, par laquelle Burns allait être examiné et jugé, était une
des plus cultivées qu'il y eût alors en Europe, une des plus justement
difficiles en matière de valeur intellectuelle. Édimbourg était une ville
de prédicateurs, d'avocats, de juges, de médecins, de professeurs,
presque tous remarquables. Elle se trouvait alors vers le milieu de cette
période incomparable d'éclat intellectuel, qui devait aller jusque vers
1830, et qui la place parmi les cités lumineuses dont la liste trace les
progrès de l'esprit humain. Il y a eu ailleurs de plus grands noms; il
n'y a eu nulle part une si grande abondance d'hommes de talent, en
si peu de temps et d'espace. Ils étaient littéralement les uns sur les autres;
et beaucoup d'entre eux étaient des hommes de renommée et d'influence
européennes[491].
À la vérité, quelques-uns de ceux qui avaient le plus contribué à
illustrer la ville avaient déjà disparu. Il y avait dix ans que David Hume
avait quitté la vie avec la sérénité enjouée d'un sage antique, et sa tombe
choisie par lui sur Calton Hill, avec une vue admirable, avait cessé d'être
un objet de curiosité[492]. Lord Elibank, le jurisconsulte et l'économiste,
dont les travaux sur la monnaie, la circulation du papier, les Dettes
Publiques, ne sont pas oubliés, était mort depuis huit ans; John Rutherford,
l'éminent médecin qui, avec Monro, Sinclair, Plumner et Innes,
avait fondé la célèbre école de médecine d'Édimbourg[493], le fondateur
des leçons cliniques, latiniste achevé, était mort depuis sept ans; lord
Kames, l'auteur des remarquables Éléments de critique, depuis quatre ans;
le Dr Webster, le prédicateur et le calculateur, qui avait établi le fonds des
veuves du clergé, une admirable institution de secours; Allan Ramsay
le peintre de portraits, le fils du poète, depuis deux ans. Quelques
autres avaient quitté Édimbourg pour Londres: John Home, l'ami de
Hume, le fameux auteur de la tragédie de Douglas; Thomas Erskine,
le frère d'Henri Erskine, le futur grand-chancelier, le grand avocat
politique, qui s'était fait inscrire dès ses débuts au barreau anglais[494];
Mac Pherson, le traducteur et l'adaptateur d'Ossian; les deux Hunter,
William et John, le grand anatomiste, «l'homme qui pour son génie
original et compréhensif vient immédiatement après Adam Smith et
doit être placé bien au-dessus de tous les autres philosophes que l'Écosse
a produits..., qui, parmi les grands maîtres de la science organique,
(p. 201) appartient au même rang qu'Aristote, Harvey et Bichat et est un peu
supérieur soit à Haller soit à Cuvier[495]». Mais malgré ces pertes et
ces défections, on admirait, de quelque côté qu'on se tournât, une
réunion merveilleuse et unique d'illustrations de tous genres.
L'Université était dans une période admirable d'éclat[496]. Le Principal
était William Robertson, le fameux historien; il avait déjà publié ses
trois grandes histoires de l'Écosse, de Charles-Quint et de l'Amérique.
Il jouissait paisiblement de sa renommée et de sa grande influence dans
le clergé et dans la société d'Édimbourg. Il continuait à prêcher le
dimanche ses éloquents sermons, car plusieurs des professeurs de
l'Université étaient en même temps pasteurs ou avocats, et exerçaient
leur talent dans des fonctions différentes. Le professeur de Belles-Lettres
et de Rhétorique était Hugh Blair, également clergyman, qui
avait publié ses sermons corrects et châtiés, un des ouvrages les
plus lus de la littérature religieuse du XVIIIe siècle. Il venait de publier
ses célèbres lectures sur les Belles-Lettres, dont le succès se répandit
assez loin pour que, presque un siècle après, ce fût encore un livre de
distribution de prix dans un collège français. Ce fut le manuel universel
de rhétorique, jusqu'aux livres de Whately et de Bain. C'était Blair qui
avait présenté au public les poèmes d'Ossian. Il était le grand maître de
la critique littéraire en Écosse et un mot de lui recommandait un
ouvrage ou un auteur. Dugald Stewart, abandonnant sa chaire de mathématiques,
venait d'être nommé professeur de philosophie morale.
Il n'avait pas encore entamé ses publications philosophiques; le premier
volume de sa Philosophie de l'Esprit humain est de 1792. Mais il commençait
ses conférences admirables de clarté, d'éloquence et d'élévation
morale, qui ont fait de lui un des grands modeleurs d'âmes de son temps.
«Pour moi, ses lectures furent comme l'ouverture du ciel. Je sentis que
j'avais une âme. Elles changèrent ma nature entière[497]» dit lord Cockburn,
qui fut un des élèves de ses premières années. «Dugald Stewart,
ajoute-t-il, fut un des plus grands orateurs didactiques[498].» Mackintosh disait
que la gloire particulière de l'éloquence de Stewart était d'avoir
«inspiré l'amour de la vertu à des générations entières d'élèves[499].» Il
fut un incomparable professeur. C'était avec cela un des plus honnêtes
et des plus accomplis gentlemen de son temps; il semble avoir
(p. 202) été, pour l'urbanité et l'élégance des façons, un rival d'Henry Erskine.
Le professeur de mathématiques était Adam Ferguson. Il avait été
longtemps chapelain d'un régiment de highlanders et ses officiers l'empêchaient
difficilement de prendre part au combat[500]. C'était un esprit original
et énergique, un peu hautain. Le Dr Carlyle raconte que David Hume
disait que Ferguson avait plus de génie qu'aucun d'entre eux, parce
qu'il avait maîtrisé une science difficile, la physique, en trois mois, assez
pour pouvoir l'enseigner[501]. En effet, Ferguson avait été successivement
professeur de physique et de philosophie morale. Il avait publié en
1767 un Essai sur l'Histoire de la Société civile que ses admirateurs
considèrent comme une des premières tentatives de «Sociologie», et il
venait de publier en 1783 son Histoire des Progrès et de la Chute de
la République Romaine, dont les historiens tiennent encore compte. Il
avait pour professeur adjoint John Playfair, dont les ouvrages sont des
modèles de style scientifique clair, lucide et élégant, qui fait penser à
du Fontenelle. Son nom restera attaché à l'exposition de la théorie
huttonienne de la Terre. Que d'autres encore il faudrait nommer:
Andrew Dalzell le professeur de grec, dont les leçons créèrent, à Édimbourg,
le goût de l'hellénisme, qui triomphait à Glasgow avec les leçons
du savant Moore et les belles impressions des Foulis; Finlayson, le
professeur de logique, raide, précis et sec[502]; John Robinson, le professeur
de physique, qui édita les œuvres de Black.
La Faculté de Médecine, qui a tant contribué à la réputation de
l'Université d'Édimbourg, était aussi dans un moment de gloire extraordinaire.
Sans compter les hommes de talent comme Rutherford le botaniste,
Andrew Duncan et d'autres, il y avait quatre hommes de premier ordre,
dont les noms sont historiques et marquent des étapes dans le développement
de la science. À la chaire d'anatomie, il y avait Alexandre Monro,
Monro secundus, un merveilleux professeur, le plus grand de ces Monro, qui,
de père en fils, occupèrent la même chaire pendant une période de cent
vingt-six ans, de 1718 à 1846. À la chaire de physiologie, se trouvait
James Gregory, un autre exemple de ces étonnantes familles de professeurs;
son arrière-grand-père James Gregory, l'inventeur du télescope à miroir,
avait été nommé professeur à Édimbourg en 1674, et, depuis ce temps,
les Gregory donnaient des professeurs de mathématiques et de sciences
naturelles aux Universités d'Angleterre et d'Écosse. Quelle sève dans ces
races récemment sorties du sol! Et ces hommes enseignaient pendant un
demi-siècle et vivaient quatre-vingts ans. Notre James Gregory était en
(p. 203) outre le premier latiniste d'Écosse. À côté de ces noms-là, deux autres
d'une plus grande portée. William Cullen était là, le grand physiologiste,
qui essaya le premier «de généraliser les lois de la maladie telles qu'elles
se manifestent dans le corps humain[503].» Et la chaire de chimie était
occupée par Joseph Black, un des créateurs de la chimie moderne, celui
que Lavoisier considérait comme son maître et appelait «l'illustre Nestor
delà révolution chimique», grand physicien aussi, car c'est lui qui avait
découvert la chaleur latente «un hardi et admirable paradoxe qui
exigeait, pour être proposé, du courage aussi bien que de la pénétration,
et qui marque une époque de l'esprit humain parce que c'était un
immense pas de fait vers l'idéalisation de la matière en force[504].»
Le clergé comptait des prédicateurs qui étaient presque tous des
savants remarquables. C'était le Dr Henry, l'auteur d'une Histoire d'Angleterre,
l'une des premières histoires faites sur un plan qui étudie
séparément toutes les parties de la vie sociale; c'était James Macknigh,
théologien et commentateur profond, auteur d'une Harmonie des Évangiles
et d'un Commentaire d'épîtres des Apôtres, œuvres de grande érudition;
c'était John Erskine, le bon et l'éloquent, dont les sermons publics
changèrent le ton de la prédication en Écosse et dont on trouve le portrait
dans Guy Mannering; c'était le Dr Alexander Carlyle dont l'Autobiographie
est précieuse pour l'étude de toute cette époque.
La Magistrature, la Court of Session, pour employer le terme écossais,
se composait d'hommes de haute valeur, choisis parmi les avocats que
leurs qualités d'orateurs ou de juristes avaient mis hors pair. Le président
était alors Robert Dundas d'Arniston, lord Mansfield, le troisième d'une
descendance de juges intègres et profonds[505]. Il avait autour de lui des
hommes comme Francis Garden, lord Gardenstone, qui avait plaidé,
dans le fameux procès de Douglas, devant le Parlement de Paris, de
façon à laisser, même dans une langue étrangère, une vive impression de
son éloquence[506]; sir David Dalrymple, lord Hailes, érudit, historien,
archéologue, d'une lecture et d'une science universelles, célèbre par ses
travaux sur les antiquités chrétiennes, les vieilles poésies écossaises,
et ses annales sur l'histoire d'Écosse; lord Braxfield «le géant du
tribunal» selon l'expression de lord Cockburn: rude, brutal, semblable à
un forgeron, sans lettres, il avait un esprit d'une telle vigueur
d'étreinte et de raisonnement qu'il n'avait pas eu besoin de culture pour
avoir la puissance[507]; James Burnet, lord Monboddo, original, paradoxal
(p. 204) et savant, fameux pour sa connaissance des classiques et sa théorie sur la
descendance de l'homme. Il soutenait, avant l'heure, que les hommes
avaient eu des queues et descendaient du singe. Il avait publié son
ouvrage sur l'Origine et le Progrès du langage, où il soutenait le système
de Lucrèce sur l'origine du langage et où il avait pris pour épigraphe
les vers d'Horace qui le résument:
Quum prorepserunt primis animalia terris
Mutum et turpe pecus
C'était, disait-il, en miniature l'histoire du genre humain. Il était en
train de publier son travail sur la Métaphysique Ancienne. Il donnait des
soupers «attiques[508]» où la table était parsemée et les flacons enguirlandés
de rosés à «la manière des anciens[509].» II allait presque chaque année à
Londres, faisant à cheval toute la route parce que les chaises de poste
étaient des véhicules inconnus des anciens[510]. Il était le père d'une
adorable et angélique créature, dont la grâce et la douceur étaient
admirées de tout Édimbourg et séduisirent Burns, comme une apparition
céleste. Elle devait être enlevée peu d'années après, et le poète devait
écrire sur elle une élégie chaste et attendrie.
Le barreau, ou la Faculty of advocates, comme on l'appelait, qui
était la pépinière de la cour de justice, était un corps très brillant et très
instruit. Cela tenait à des circonstances particulières. Les fils de famille
nobles n'ayant pas, comme en Angleterre, le débouché de la vie publique,
se portaient de ce côté. «La Faculté des avocats comprenait la moitié
des gentilshommes d'Écosse. La profession de la loi était embrassée par
les fils aînés de la gentry, plutôt parce qu'elle conférait une sorte de
distinction fashionable que parce qu'ils en attendaient des affaires ou
des émoluments. Elle conduisait à une éducation savante ou du moins
polie, et donnait une sorte de dignité au-dessus de la pure inactivité.
C'est peut-être à cause de cela qu'il y avait, à cette époque, parmi la
Faculté des avocats d'Écosse, une élégance de manières, unie à un degré
de science et de connaissances générales, qu'on n'aurait pu retrouver en
aucune autre compagnie semblable dans aucun autre pays[511].» C'est
Henry Mackenzie qui parle ainsi et il avait bien connu le barreau de son
temps. En laissant de côté ce que la partie exclusive d'un jugement
semblable a toujours de douteux, il reste que la Faculté des avocats
d'Édimbourg était une réunion d'hommes remarquables non seulement
par leurs connaissances professionnelles, mais par leur culture générale.
(p. 205) Elle comptait en 1786 des hommes comme Alexander Fraser Tytler,
un historien distingué qui a laissé des Éléments d'histoire générale;
Charles Hope, un orateur puissant, qui «avait la plus admirable voix,
pleine, profonde et distincte, dont le soupir même s'étendait sur une
ligne de mille personnes... une voix qui n'était surpassée que par celle
de Mrs Siddons, laquelle venue directement du ciel et digne d'y être
écoutée, était la plus noble qui ait jamais frappé l'oreille humaine[512].» Il
y avait Maconochie, qui avait voyagé par toute l'Europe et possédait la
plupart des langues européennes[513], «penseur indépendant et original
et d'un savoir considérable; ses connaissances embrassaient tous les
sujets, loi, science, histoire, littérature, et par conséquent étaient peut-être
plus variées que précises; sous son labeur incessant, ses renseignements
s'accumulaient d'heure en heure. J'avais l'habitude de faire les
tournées avec lui et il me semblait également à son aise en théologie, ou
en agriculture, ou en géométrie, ou lorsqu'il examinait une montagne, ou
démontrait ses erreurs à un fermier, ou réfutait les dogmes d'un
clergyman, bien que de toutes ses occupations cette dernière fût peut-être
celle qui lui procurait le plus de plaisir[514]». Il y avait Miller, un des
hommes les plus cultivés et les plus remarquables de son temps «profond
et original en mathématiques[515]»; il y avait Craig, Bannatyne, qui, avec
Tytler et sous la direction de Mackenzie, écrivaient dans le Lounger et
le Mirror. Craig, qui fut plus tard membre de la Cour de session, allait
se trouver mêlé à l'histoire de Burns. Mais la gloire du barreau, «le
plus brillant ornement de la profession[516]» dit lord Cockburn, était alors
l'éloquent, le spirituel, le charmant, le populaire et généreux Henry
Erskine. C'était un grand et irrésistible orateur, d'une parole si riche de
beautés classiques, si enjouée, si spirituelle, si claire, si copieuse, si légère
et en même temps si sérieuse. «Tout son esprit était un argument, et
chacune de ses exquises comparaisons était un pas dans son raisonnement»
dit Jeffrey[517]. «Sa gaîté légère était toujours un instrument d'argumentation,
il raisonnait en esprit[518]» dit lord Cockburn. Il était aussi célèbre
pour son esprit que pour son éloquence. Aux réunions matinales chez le
libraire Creech, on apportait le dernier mot de Henry Erskine, toujours
piquant et cependant avec quelque chose qui le rendait inoffensif[519]. C'est
lui qui, après avoir été présenté au Dr Johnson lequel, bourru brutal, comme
(p. 206) souvent, avait mérité une fois de plus le nom de ursa major, s'approcha de
Boswell qui menait le docteur dans la société d'Édimbourg, et lui glissa
secrètement un shelling dans la main, pour le remercier de lui avoir
montré son ours[520]. Il se trouvait au théâtre un soir où un tumulte s'éleva
dans le parterre entassé. La cause du bruit était un individu qui, en dépit
de toutes les raisons, ne voulait pas s'asseoir; l'affaire se gâtait; Erskine
s'avance paisiblement: «Excusez le gentleman, ne voyez-vous pas que
c'est seulement un tailleur qui se repose?» L'effet fut tel que l'individu
en tomba sur son banc et aurait probablement voulu être dessous[521]. Il était
intarissable de bons mots et pendant trente ans il en fournit Édimbourg.
Il était la joie et la gaîté de la ville. Il en était aussi l'honneur pour sa
droiture, son inflexible honnêteté politique, la sûreté de ses relations, sa
bienveillance envers tous[522]. Quand il mourut en 1817, on proposa de
mettre sur sa tombe «à l'homme le plus aimé de l'Écosse».
Quelques-uns, et des plus illustres, n'appartenaient à aucune de ces
catégories sociales qui donnaient à Édimbourg sa physionomie. Adam
Smith, le plus grand de tous, l'illustre fondateur de l'Économie Politique,
occupait une sinécure royale; il venait de perdre sa mère deux ans
auparavant, et sa gaîté naturelle en était attristée. Hutton, l'auteur de
la Théorie de la Terre, le vrai créateur de la géologie, qui soutint la
théorie des causes actuelles, qui découvrit le métamorphisme des roches,
ce point capital en géologie, était un vieux gentilhomme qui vivait de
ses rentes et faisait des communications à l'Edinburgh Society; Mackenzie,
notre ami depuis longtemps, était homme de loi et ses affaires commençaient
à le détourner de la production littéraire.
En même temps, des hommes non moins distingués venaient de
tous côtés, enrichir encore de leur présence cette société. L'Assemblée
générale qui réunissait chaque année, au mois de Mai, les représentants
du clergé national, faisait affluer dans la capitale tout ce qu'il y avait de
remarquable dans le pays. C'était comme la saison intellectuelle d'Édimbourg.
De Glasgow, dont la robuste université avec moins d'éclat a peut-être
fait autant de besogne qu'aucune autre, de Glasgow venaient
Thomas Reid le chef de l'école philosophique écossaise; Richardson, le
professeur d'humanités, qui fut un des premiers critiques shakspeariens
dans son Analyse Philosophique et Illustration de quelques-uns des
plus remarquables caractères de Shakspeare; John Millar, le professeur
de droit civil, auteur d'une Vue historique du Gouvernement anglais;
George Jardine, le professeur de logique, dont l'Esquisse d'Éducation
Philosophique est un programme de stricte et féconde pédagogie; John
(p. 207) Anderson, d'abord professeur de langues orientales, puis de physique, qui
se montra plus tard philanthrope éclairé par la fondation de l'Institut
Andersonien, destiné à répandre l'éducation dans les classes pauvres.
D'Aberdeen, venaient James Beattie, le poète et le moraliste, l'auteur du
Ménestrel et d'ouvrages de discussion religieuse; Robert Hamilton, le
mathématicien, qui appliqua ses connaissances mathématiques à l'Économie
politique et publia des travaux sur les Dettes Publiques; il était en
correspondance avec notre Say; George Campbell dont la Philosophie
de la Rhétorique est un ouvrage excellent et, à nos yeux, supérieur à celui
de Blair. De petites villes, de paroisses perdues, il arrivait des hommes
de valeur; le Dr Somerville, l'historien de la reine Anne, venait de
Jedburgh; John Ogilvie, le poète du Jour du Jugement, venait de
Medmar; Brydone, le voyageur dont le Tour en Sicile et à Malte a été
traduit en français et est encore un livre intéressant, vivait près de
Coldstream. De toutes parts on se réunissait à Édimbourg, comme au
foyer intellectuel du pays; la société qui y vivait s'accroissait de l'affluence
de tous ces visiteurs.
Et il est impossible de ne pas songer qu'aux pieds de cette génération
si puissante en grandissait une autre, destinée à la remplacer et à l'égaler.
Walter Scott était alors un adolescent d'une quinzaine d'années, un peu
boiteux, qui aimait déjà à errer dans les ruelles d'Édimbourg. Parmi les
gamins qui, chaque matin, s'en allaient à la High School, dans le costume
que l'époque trouvait joli pour les enfants, en culottes courtes, en
gilet et en veste brillants, couleur bleu de ciel, vert d'herbe ou écarlate[523],
se trouvait presque toute la rédaction de la Revue d'Édimbourg. Le futur
lord Cockburn, dont les livres charmants nous fournissent les matériaux
les plus heureux et les plus pittoresques de cette étude, avait sept ans;
Francis Horner, l'économiste et l'homme d'état mort trop jeune, lord
Brougham, l'orateur et le ministre fameux, en avaient huit; James Moncreiff,
le juge, en avait dix; sir Charles Bell, le médecin, dont son biographe
français a dit que «sa découverte sur les fonctions du système nerveux est
le fait le plus important dont la science ait l'obligation aux physiologistes
de la Grande-Bretagne depuis la doctrine de Harvey sur la circulation du
sang[524]» avait douze ans; Francis Jeffrey, le fameux critique de la Revue
d'Édimbourg, en avait treize.
En même temps grandissaient, de tous côtés, dans les provinces,
une légion d'enfants qui devaient venir se réunir à ce groupe d'Édimbourg.
James Hogg, le plus grand poète populaire que l'Écosse ait
produit après Burns et dont la vie est presque aussi remarquable
que celle de Burns, était un grand garçon de seize ans, solitaire
(p. 208) et triste, qui gardait des troupeaux dans la forêt d'Ettrick. À Glasgow
Robert Stevenson, le grand ingénieur de phares, Mac Crie, l'historien
de John Knox, avaient quatorze ans; James Mill, le père de Stuart Mill,
l'auteur d'une Histoire de l'Inde, en avait treize; Tannahil, le doux chanteur,
en avait douze et travaillait déjà dans sa pauvre famille de tisserands
à Paisley; Alexander Murray, le philologue, en avait onze; il vivait
dans une hutte, au bord du lac perdu de Palneur, où son père, pauvre
berger, lui avait appris ses lettres avec un bout de bois charbonné.
John Leyden, le charmant poète des Scènes d'Enfance avait onze ans; John
Struthers, le poète du Sabbat du Pauvre, en avait dix et depuis deux ans
déjà gardait les vaches; Thomas Campbell, l'impeccable et exquis poète,
dont l'œuvre comme une statuette d'ivoire est petite et parfaite, en avait
neuf; ainsi que le futur sir John Ross dont le nom est lié à l'histoire des
expéditions arctiques. Thomas Brown, le métaphysicien, John Thomson
qui fut plus tard ministre et un véritable peintre, Andrew Ure, le
chimiste, avaient huit ans; John Galt, le romancier, notre auteur des
Annales de la Paroisse, en avait sept et grandissait à Irvine où nous avons
vu Burns; Thomas Chalmers, le théologien, le puissant prédicateur, était
âgé de sept ans; David Brewster, l'éminent écrivain scientifique, de cinq;
William Tennant, le poète, de quatre ans. Enfin David Wilkie, le peintre,
le Teniers anglais comme on l'a appelé, Allan Cunningham, le futur
biographe de Burns, John Wilson, le célèbre Christopher North, le poète,
l'essayiste, le critique, l'athlète dont les exploits physiques sont incroyables,
l'auteur de l'Île des Palmes et des Noctes Ambrosianæ étaient des
enfants «miaulant et piaillant dans les bras de leur nourrice», selon
l'expression de Shakspeare. C'était, dans toute la longueur et la largeur de
ce petit pays, un foisonnement intellectuel dont l'Écosse sera longtemps
fière. Cette génération grandissante ne devait pas, comme celle qui la
précédait, se grouper tout entière à Édimbourg et s'y attacher. Le
«vorace Londres[525]» allait en dévorer une partie. Édimbourg, tout en continuant
à produire des hommes de première valeur, ne les retiendra plus
tous; on pourra inscrire sur cette puissante ruche:
Sic vos non vobis mellificatis apes.
Mais en 1786, au moment où nous sommes, ce mouvement d'émigration
vers Londres était à peine sensible, et la ville de Hume et d'Adam Smith,
de Blair et de Robertson, de Hutton et de Black, de Dugald-Stewart et de
Mackenzie, d'Erskine et de Fergusson, était encore la métropole
intellectuelle de l'Écosse.
Cette vie intellectuelle si intense était encore activée, resserrée par
(p. 209) une vie sociale tout à fait propre à Édimbourg. Tous ces hommes vivaient,
pour ainsi parler, dans la même rue, les uns sur les autres. Ils se connaissaient
et s'aimaient, se rencontraient tous les jours, allaient ensemble au
Parlement ou à l'Université, se promenaient en causant sur les Prairies[526],
discutaient, soupaient tous les soirs les uns chez les autres, ou, quand
ils voulaient être entre eux, allaient à leur club ou à une taverne. «Au
moyen des caddies, nous donnions rendez-vous à nos amis dans une
taverne, à neuf heures; et c'était un beau temps où nous pouvions réunir
David Hume, Adam Smith, Adam Ferguson, lord Elibank, les Drs Blair et
Jardine en les prévenant une heure à l'avance[527].» Quand Hume, après son
séjour à Londres, reprit en 1769 possession de son logement au troisième
étage dans James's Court, il écrivait à son ami Adam Smith, retiré dans un
village de l'autre côté du Forth, une phrase où se montre la charmante
tendresse de cœur qui s'alliait à sa fermeté d'esprit: «Je suis heureux
d'être à portée de regard de vous et d'avoir à mes fenêtres une vue
de Kirkcaldy». L'auteur de l'Histoire d'Angleterre apercevant de chez lui
la petite maison paisible où l'auteur de la Richesse des Nations poursuivait
son grand ouvrage et lui donnant le bonjour est un fait caractéristique
de la société littéraire d'Édimbourg à ce moment. Encore cela leur
semblait-il loin; Hume ajoutait: «Je voudrais bien aussi pouvoir vous
parler[528].» Tous ces hommes vivaient pour ainsi dire en famille.
Si l'on veut achever le tableau de la vie sociale d'Édimbourg dans les
vingt dernières années du XVIIIe siècle, il faut ajouter à cette aristocratie de
l'esprit et du savoir, puisée au plus profond du peuple, l'aristocratie de
naissance et de fortune. Presque toutes les vieilles familles avaient leur
hôtel ou leur maison à Édimbourg et y venaient résider l'hiver. Par
suite de l'esprit familial qui anime l'organisation par clans, et de l'esprit
démocratique qui domine dans le système presbytérien, la noblesse
n'était pas très séparée des autres classes. Le haut du pavé appartenait
peut-être à la distinction intellectuelle et en tout cas les savants étaient
les égaux des nobles. «La supériorité d'Édimbourg, disait Jeffrey, est due
en grande partie à la combinaison cordiale des deux aristocraties du
sang et des lettres[529].» Des hommes comme Henry Erskine, Dugald
Stewart, John Playfair, qui unissaient l'élégance des façons à la culture de
l'esprit, et dont quelques-uns appartenaient à l'ancienne noblesse, servaient
de traits d'union entre les deux classes et régnaient des deux côtés.
Cette familiarité, cette communauté de vie tenait à la construction
particulière d'Édimbourg. Tout le monde se connaissait, se voyait. Les
(p. 210) familles restaient dans la même ruelle, souvent dans la même maison.
On se parlait de fenêtre à fenêtre[530]. «Beaucoup des Erskines, des Stairs,
des Dalrymples et autres parents vivaient en société, dans un cercle de
cent yards de diamètre, et il était facile de rassembler une réunion de
famille en quelques instants[531].» Ce qui se faisait entre les membres d'une
même famille, se faisait entre familles amies. On se recevait beaucoup,
sans grande dépense[532]. La causerie d'hommes instruits et éloquents
était le grand charme de ces réunions. Il y avait donc une vie de
conversation très développée et qui ressemblait un peu à la vie française.
Mais au lieu de la parole légère, pétillante, brillante, pleine de bonds
et de surprises, d'éclat, de fantaisie et d'esprit qui animait nos salons,
c'était une conversation plus sérieuse, plus posée, qui se rapprochait plus
de la discussion suivie et qui, avec peut-être autant de hardiesse ou de
paradoxe, avait une allure plus mesurée et un ton plus dogmatique.
L'esprit n'y manquait pas, ni le charme, ni l'élégance, mais ils s'exerçaient
avec une sorte de discipline et de tenue professionnelles. Les maîtres de
la conversation n'étaient pas, ainsi qu'à Paris, des hommes de lettres et
des bohêmes comme Rousseau, Diderot, Duclos, Galiani, Beaumarchais;
c'étaient des juges, des clergymen, des professeurs, des avocats, portant
tous, plus ou moins, la dignité de professions graves et vêtues de noir,
sans oublier l'atmosphère religieuse où tout ce monde se mouvait. Mais à
part cette différence, Édimbourg était sûrement à cette époque, avec Paris,
la ville d'Europe où la conversation était poussée au plus haut degré de
perfection et était davantage un des éléments de la vie sociale.
Quel effet ce paysan récemment enlevé à sa charrue allait-il produire
dans ces salons? Comment ce garçon, qui n'avait jamais eu d'autre
compagnie que celle de laboureurs et d'ouvriers et, de temps en temps,
quelques heures de conversation d'un homme de loi de bourgade ou d'un
médecin de campagne, comment ce garçon allait-il se comporter dans
ce monde difficile et raffiné? Comme toute les sociétés mondaines celle-ci
était exercée à percevoir les moindres nuances de tenue, habile à saisir
les moindres écarts, les moindres manquements; il s'y maniait une
observation subtile et aiguë. On attendait ce phénomène avec curiosité;
car s'il y a dans l'histoire littéraire des cas analogues, il n'y en a peut-être
pas un de semblable, où la renommée ait été si brillante, la transition
si brusque, l'épreuve si difficile. La chose fut bien vite réglée. La manière
dont Burns se tira de ce pas est un des endroits les plus curieux de sa vie
et qui révèle le mieux quelles ressources de tout genre il y avait en lui.
Il était arrivé à Édimbourg dans un costume qui ne différait guère de
(p. 211) celui des autres villageois; «quel rustaud!» s'était écriée une dame à
qui on l'avait désigné dans la rue[533]. S'il entendit ce jugement il dut y
être péniblement sensible. Quelques semaines après son arrivée, il prit
des vêtements plus appropriés à son nouveau milieu et se mit à la mode.
Il adopta le costume que portaient alors volontiers les libéraux, lequel
était aux couleurs de Fox. Cette transformation accomplie, il parut en
habit bleu à boutons de métal, en gilet rayé de bleu et de jaune, en
culottes de daim collantes et en bottes à revers qui venaient au-dessous
du genou[534]. Sa cravate de batiste blanche était nettement arrangée; ses
cheveux noirs, sans poudre à une époque où on en portait généralement,
étaient noués par derrière et sur le devant couvraient son front[535]. Sa mise
était toute changée, bien qu'elle conservât encore quelque chose de
rustique qu'il aurait peut-être essayé vainement de faire disparaître.
«Son costume, dit Dugald Stewart, était parfaitement approprié à sa
condition, simple et sans prétentions, mais avec une attention suffisante
à la netteté. Si j'ai bonne mémoire, il portait toujours des bottes; et
quand il était particulièrement en cérémonie, des culottes de daim[535].»
Un de ceux qui le virent le mieux à cette époque, Walker, dit qu'il était
simplement mais convenablement vêtu, dans un genre qui tenait le
milieu entre le costume de fête d'un fermier et celui de la compagnie à
laquelle il était maintenant mêlé; «à tout prendre, d'après sa personne,
sa physionomie et son vêtement, si je l'avais rencontré près d'un port de
mer et qu'on m'eût demandé de deviner sa condition, j'aurais probablement
conjecturé qu'il était un capitaine de navire marchand, de la classe
la plus respectable[536].» C'était une preuve de tact parfait que d'avoir du
premier coup, choisi ce costume indépendant, fait pour ses habitudes de
tenue et néanmoins assez élégant.
La première fois qu'il entra dans un salon, on dut regarder avec
curiosité ce jeune paysan, déjà un peu voûté par l'effort, comme le
laboureur de Virgile qui pèse sur la charrue. Un de ceux qui l'examinèrent
avec le plus d'intérêt a conservé l'impression de sa première
apparition. «Sa personne, quoique forte et bien prise et de beaucoup
supérieure à ce qu'on pouvait attendre chez un laboureur, était un peu
lourde de dessin. Sa stature semblait moyenne bien qu'elle fût plus
grande, parce qu'il ne se tenait pas droit. Son visage n'avait pas cette
forme élégante qui est fréquente chez les classes supérieures; mais il était
viril et intelligent, marqué par une gravité pensive qui s'assombrissait
jusqu'à la dureté. C'est dans son large œil noir qu'était la marque la
(p. 212) plus frappante de son génie. Il était plein de pensée et donnait l'idée
qu'il aurait été, s'il avait appartenu à quelqu'un qui s'en serait servi avec
art, un puissant moyen d'expression[538]». C'était cet éloquent œil noir
qui frappait tout le monde. Quand on l'avait vu, il était impossible de
l'oublier. «Il y avait sur tous ses traits une forte expression de bon sens
et de pénétration, dit Walter Scott, l'œil seul je crois, indiquait un
caractère et un tempérament poétiques. Il était large et d'une teinte
sombre qui flamboyait (je dis littéralement flamboyait) quand il parlait
avec sentiment ou intérêt[539]».
Il se présenta sans timidité, sans gaucherie, sans cette lourdise qui fit
tant souffrir J.-J. Rousseau, sans trop d'assurance, mais sans fausse
modestie, et sans humilité excessive. Il n'essaya pas d'affecter des manières
que son éducation ne lui avait pas données et que son physique
ne lui permettait pas. Il arriva simplement, virilement, en homme qui
est ferme sur ses jambes et peut regarder tout le monde en face. Sa rectitude
d'esprit lui inspira ce qui était convenable; il avait du premier
coup mis le doigt sur la note juste. Ce n'était ni un rustre ni un faux
gentilhomme qui était là, c'était un homme dont l'esprit effaçait les
dehors, et dont la dignité entendait se faire respecter partout. Et ce fut
d'abord une approbation silencieuse.
Mais quand on l'entendit parler l'approbation se changea en étonnement.
Ce jeune laboureur s'exprimait sur tous les sujets, avec une
souplesse et une vigueur de pensée, avec un éclat et une pureté de
langage dont ses auditeurs restaient confondus. Il semblait deviner
les choses, les saisir, les pénétrer, à la façon des poètes, dans leur
complexité vivante. C'est ainsi qu'il semble que Shakspeare dut tout
comprendre. Il avait, avec cette rapidité d'esprit, un solide bon sens
et une force de raisonnement qui frappa toujours ceux qui le connurent,
et par laquelle il suppléait, dans les discussions, à ce qui lui manquait
en connaissances. Tout cela venait en une parole nerveuse,
originale, toujours mouvementée, sans cesse variée, pleine tantôt d'une
large force comique, tantôt d'une énergie et d'une élévation supérieures,
qui éblouissait et faisait taire tous ces orateurs surpris. Chose incroyable,
le charme de Dugald Stewart, l'esprit d'Erskine, l'éloquence de
Richardson, semblaient petits et factices à côté de ce discours neuf,
jeune et chargé de sève. Quand il était quelque part, tous ces hommes
illustres disparaissaient. C'était lui le vrai maître, devant qui les autres
restaient silencieux, inquiets et presque respectueux, comme devant une
force inexplicable que ni l'étude, ni la lecture, ni les veilles ne peuvent
donner, et en présence de laquelle les talents restent interdits[540].
(p. 213) Quelque surprenant que ce fait puisse paraître, il faut l'admettre, se
rendre à l'évidence. Tous les témoignages s'accordent, venant des sources
les plus diverses. Des esprits critiques, expérimentés dans l'appréciation
des hommes, ne font que confirmer ce que nous avons déjà vu de la prodigieuse
puissance de parole de Burns. Ils sont unanimes à le faire et,
si cela est possible, ils enchérissent encore sur l'éloge. «Je me
rappelle, dit Heron, que feu le Dr Robertson me fit un jour l'observation
qu'il n'avait presque jamais rencontré d'homme dont la conversation
révélât une plus grande vigueur et une plus grande activité d'esprit que
celle de Burns[541].» Lockhart, qui avait vécu presque avec tous les personnages
auxquels Burns avait été présenté, rapporte la même impression
en termes plus affirmatifs encore. «La poésie de Burns aurait pu lui
procurer accès dans ce monde, mais c'étaient les ressources extraordinaires
qu'il déployait dans la conversation, la forte et vigoureuse
sagacité de ses observations sur la vie, la splendeur de son esprit et la
resplendissante énergie de son éloquence aux moments où ses sentiments
étaient excités, qui le rendirent l'objet d'une admiration sérieuse parmi
les maîtres expérimentés dans l'art de la causerie. Il s'en trouvait
plusieurs parmi eux qui probablement adoptaient dans leur cœur l'opinion
de Newton que «la poésie est une niaiserie ingénieuse». Adam Smith,
par exemple, ne pouvait pas avoir beaucoup de respect, au service
d'un travailleur aussi improductif qu'un faiseur de ballades écossaises;
mais le plus imposant de ces philosophes avait assez à faire
pour se maintenir en attitude d'égalité quand il était amené en contact
personnel avec la gigantesque intelligence de Burns, et tous ceux dont
les impressions sur ce sujet ont été recueillies s'accordent à dire que sa
conversation était ce qu'il y a de plus remarquable en lui.[542]» Nous verrons
s'ajouter à celles-ci d'autres attestations plus importantes peut-être et
d'une telle autorité qu'il faut admettre, selon le mot de Chambers, «que
le meilleur de Burns n'a pas été transmis et n'était pas de nature à être
transmis à la postérité[543].»
Bien que ce succès soit extraordinaire, il n'est pas inexplicable. On
peut démêler pourquoi sa conversation devait éclater dans ces salons
comme une lumière merveilleuse et déconcertante. La conversation
ordinaire, savante, correcte, formaliste, recherchant la forme littéraire
des choses, les réunissait selon des rapports et des conflits de mots.
Elle était un peu froide, empreinte d'une élégance abstraite. On y trouvait
sans doute de l'observation et de l'humour, surtout, cela est
probable, chez les juges, plus en contact avec la vie que les professeurs
(p. 214) et plus dégagés de l'abondance de parole que les avocats. Mais,
malgré tout, cette conversation avait une livrée livresque, comme dit
Montaigne, elle sentait les livres, et les livres de cette époque, élégants
et abstraits. Et voici tout à coup—et dans quelles circonstances de surprise!—un
homme qui parlait, avec autant de netteté et autant de
vigueur dans le raisonnement, que les plus solides et les plus précis de
tous ces beaux discoureurs. Mais, dans cette trame serrée, entrait la
substance des choses, entraient les choses elles-mêmes, reproduites dans
leur vie. Il y avait surtout deux qualités par lesquelles cette parole tranchait
sur toutes les causeries: l'énergie du pittoresque et l'ardeur de la
passion personnelle, une couleur et une flamme nouvelles[544]. Quand il
penchait du côté comique, il abondait en tableaux vivants, peints par
touches serrées où entraient beaucoup de mots locaux expressifs et
irrésistibles. Quand il discutait des idées ou décrivait des sentiments,
son langage s'élevait, se châtiait, devenait purement anglais et prenait
une ampleur et une splendeur oratoires dont ses lettres peuvent donner
une idée. Une seule conversation en Angleterre aurait pu tenir tête à
celle-là, c'était celle de Burke, avec plus d'éloquence et moins d'accent,
plus magnifique et moins poignante. À Édimbourg, la seule exception à
la régularité générale était la charmante fantaisie d'esprit et la légère
gaîté d'Henry Erskine; mais c'était un pétillement bien blanc à
côté du flot empourpré de l'éloquence de Burns. La forme elle-même
était différente. Aux phrases lucides, faites d'expressions admises et de
circulation reconnue, s'opposait un jaillissement impétueux d'inventions
verbales, de trouvailles de langage, d'expressions créées, où les mots,
chauffés et fondus ensemble dans ce souffle brûlant, s'accrochaient dans
des sens inattendus et saisissants. C'était une conversation énergique,
remuante, pleine de sève, de suc et de saveur. Ajoutez à cela des dons
d'action, une voix profonde, le rayonnement et la mobilité de la
physionomie, l'éclair noir du regard, la vigueur musculaire et la décision
des gestes. Tout cela faisait quelque chose de nouveau, rude et fruste
parfois, mais plus fort, plus ample, plus varié, plus mouvementé et
surtout plus naturel. C'est comme, si dans un salon plein d'odeurs fines
et du bruissement des bijoux et des soies, étaient entrés, par une fenêtre
soudainement ouverte, les larges parfums des bois et des blés, et les voix
profondes et dominatrices de la vie humaine.
Et, tandis que les hommes étaient ainsi frappés d'étonnement, les
femmes écoutaient, émues, cette parole différente de toutes celles qu'elles
avaient entendues. Elles ont moins que les hommes le respect étroit de
la culture intellectuelle et, plus qu'eux, l'intuition large de la valeur
(p. 215) générale et complète d'un homme. Elles sentaient que celui-ci, malgré
son ignorance relative, avait été créé par la nature plus puissant que les
autres, qu'il était le plus grand de tous ceux qui se trouvaient là. Elles
sentaient surtout qu'il était plus capable de passion, qu'il avait souffert,
et que peut-être il était destiné à souffrir davantage. Elles lui savaient
gré de toucher en elles des tendresses et des pitiés plus profondes; elles
l'admiraient avec une sorte de commisération et de sympathie. «C'est le
seul homme, disait la duchesse de Gordon qui fut l'idole de Londres,
dont la conversation m'ait fait perdre pied[545].» Il faut ajouter, point
important, qu'elles sentaient leur puissance sur lui et qu'il les approchait
avec un culte et une constante préoccupation d'elles, autrement
flatteurs que les plus ingénieuses urbanités. Sa manière de leur parler
était «pleine de déférence, toujours avec un tour soit vers le sentimental,
soit vers l'humour, qui réveillait leur attention d'une façon toute spéciale.[546]»
C'était encore la duchesse de Gordon qui disait cela et c'est là un fin
jugement féminin. Avec la réserve qui lui était imposée, il abordait les
grandes dames d'Édimbourg de la même façon que les filles de Mauchline.
Il avait trouvé d'instinct ce mélange indéchiffrable de raillerie et de
sérieux, qui est le dernier mot de la séduction et qui prend les femmes
par ce qui en elles aime à être aimé, et ce qui sait gré d'être dominé.
Aussi son succès fut éclatant. En quelques jours, il devint le héros, le
lion de la saison. Partout il était recherché, invité, choyé, fêté. On ne
parlait que de lui. On le montrait dans la rue. Le jeune Jeffrey, alors un
écolier de treize ans, voyant passer un homme dont l'aspect l'avait frappé,
s'était arrêté pour le regarder. Un marchand debout sur le seuil de sa
boutique lui tapa sur l'épaule en lui disant: «Oui, gamin, tu peux bien
regarder cet homme-là, c'est Robert Burns!» Et l'enfant s'éloigna
pensif[547]. De tous côtés lui venaient des témoignages d'intérêt et d'admiration.
Un jour c'était une main inconnue qui laissait chez le libraire 10
guinées pour le poète de l'Ayrshire[548]. Un autre jour dans une réunion de
francs-maçons, il était acclamé. «Je suis allé hier soir à la Loge maçonnique,
où le Révérend Grand-Maître Charteris et toute la grande Loge
d'Écosse étaient présents. Le meeting était nombreux et élégant; toutes
les différentes loges de la ville étaient présentées dans toute leur pompe.
Le Grand-Maître, qui présidait avec grande solennité et d'une façon qui
lui faisait honneur comme gentleman et comme maçon, parmi d'autres
toasts, donne «La Calédonie et le barde de la Calédonie, frère Burns.»
(p. 216) Ce toast retentit par toute l'assemblée avec nombreux honneurs et des
acclamations répétées. Comme je n'avais pas la moindre idée que cela
dût arriver, j'étais foudroyé et tremblant dans tous mes nerfs. Je répondis
du mieux que je pus. Juste au moment où j'eus fini, un des grands officiers
dit assez haut pour que je pusse l'entendre, sur un ton rassurant: «très
bien, en vérité!» ce qui me remit un peu[549].» Dans la correspondance de
Mrs Alison Cockburn, alors une vieille charmante femme, vive, spirituelle
et d'un cœur printanier, on trouve des passages qui montrent jusqu'où allait
l'enthousiasme pour le poète: «La ville est à présent tout sens dessus
dessous avec le poète laboureur, qui reçoit l'adulation avec une dignité
naturelle; il est l'image même de sa profession, fort et épais, mais il a un
cœur enthousiaste et tout amour[550].» La bonne vieille dame avait l'œil
fin, et ce dernier trait légèrement indiqué montre bien par où Burns
possédait la sympathie des femmes. Et dans une autre lettre, on saisit
encore mieux l'émoi que causait la présence du poète, partout où il allait:
«On gâtera cet homme, s'il y a moyen de le gâter, mais il conserve
ses façons simples et demeure tout à fait calme. Sans doute, il
sera au bal des chasseurs demain, ce qui tourne la tête à toutes les
femmes et à toutes les modistes. Pas un bonnet de gaze à moins de
deux guinées, beaucoup dix, douze guinées, etc.[550]» Six mois après avoir
failli partir à la Jamaïque, faire monter le prix des coiffures de gaze
à Édimbourg! Le bruit de son succès et de son triomphe était allé
jusqu'à Londres. Un ami de Fergusson lui écrivait: «J'espère avoir le
plaisir de vous voir à Édimbourg. Mais d'après tous les rapports, il sera
difficile de vous avoir, à moins de vous retenir une semaine à l'avance.
Il y a grande rumeur ici à propos de votre intimité avec la Duchesse
(de Gordon) et autres dames de distinction. Sérieusement, on me dit
que «les cartes d'invitation volent par milliers chaque soir.[551]» Il semblait
même que la renommée de ses œuvres fût en train de se répandre en
Angleterre aussi rapidement qu'en Écosse. Le Dr Moore, l'auteur
estimé de Zeluco, un roman maintenant délaissé mais alors célèbre, lui
écrivait ses regrets de ne pouvoir lui procurer de souscripteurs, «mais
je trouve que beaucoup de mes connaissances sont déjà sur la liste[552].»
Bien plus, le docteur lui annonçait que les élèves du collège de Winchester
traduisaient La Veillée de la Toussaint en vers latins[553]. Il devenait
(p. 217) classique. Lui, qui regrettait tellement de ne savoir ni le grec ni le
latin pour devenir poète, voici qu'on le mettait en grec et en latin.
Il y avait là de quoi faire tourner les têtes les plus solides; d'autant
plus que ces fumées de fortune venaient tout d'un coup, après la misère
et une fuite ignominieuse. Il était dans l'état d'un homme à qui, après une
longue inanition, un seul verre de vin est dangereux. Il était arrivé
épuisé d'espoir, dans un dénûment de toute joie, et on lui versait à
flots le vin le plus précieux, le plus capiteux, dans toutes les coupes de
la flatterie. Qui n'aurait pas été grisé? Ses meilleurs amis, ceux qui
avaient le plus confiance en lui, redoutaient qu'il ne le fût. Le bon
Dr Lawrie, celui-là même qui lui avait communiqué la lettre du Dr
Blacklock, se demandait s'il résisterait à ce passage trop brusque de
tous les dénûments à toutes les abondances. Il lui écrivait sur un ton
presque paternel: «Mon ami, un si rapide succès est très rare; pensez-vous
que vous ne courrez pas risque de souffrir de ces applaudissements
et de ce trop d'argent? Rappelez-vous l'avis de Salomon qui parlait
par expérience: «Plus fort est celui qui dompte son propre esprit
et...» J'espère que vous n'imaginez pas que je parle par soupçon ou
mauvais bruit. Je vous assure que je parle par amitié, et bonne
renommée, et bonne opinion, et par un fort désir de vous voir briller
au grand soleil comme vous avez lutté dans l'ombre, dans la pratique
comme dans la théorie de la vertu[554]». Tous ceux qui lui portaient intérêt
étaient anxieux pour lui.
Il sortit admirablement de cette épreuve. Rien dans ce triomphe n'est
plus surprenant que la façon dont il le soutint. Il accueillit toutes ces
démonstrations avec gratitude, mais avec calme et dignité. Il ne semble
pas même qu'il ait ressenti, au milieu des empressements dont il était
l'objet, ni une très grande joie ni une très grande surprise. Il prit, dès
l'abord, la juste place entre la fausse modestie et la vanité, et il s'y maintint
rigoureusement. Il eut le bon goût de ne pas prétendre qu'il n'avait
aucun titre à cet accueil, mais eut la clairvoyance de distinguer ce qui s'y
trouvait d'adventice et il sut discerner la part d'engouement de la part
de justice. «Vous penserez probablement, mon honoré ami, qu'une
allusion à la nature dangereuse d'une vanité enivrée peut ne pas être
inopportune, mais, hélas! vous vous trompez beaucoup. Un concours de
diverses circonstances a élevé ma renommée de poète à une hauteur
que, j'en suis certain, mes mérites ne peuvent pas soutenir; et je regarde
dans l'avenir comme dans l'abîme sans fond[555]». Et il disait encore ces
mots d'une belle franchise, et qui marquent nettement la part qu'il
(p. 218) revendiquait pour lui et celle qu'il attribuait aux circonstances: «Je
méprise l'affectation de fausse modestie qui cache la satisfaction de
soi-même. Que j'aie quelque mérite, je ne le nie pas; mais je vois, avec
de fréquentes angoisses de cœur, que la nouveauté de mon personnage et
l'estimable préjugé national de mes compatriotes m'ont élevé à une
hauteur tout à fait insoutenable par mes capacités[556]». Il voyait aussi
clairement que cette faveur ne pouvait être durable; il discernait ce
qu'elle avait d'éphémère et en envisageait la disparition avec sang-froid.
Le 15 Janvier, six semaines après son arrivée, au moment le plus brillant
de sa réception, il écrivait à Mrs Dunlop une lettre qui, par sa sincérité,
sa dignité, et une assez triste prévision de l'avenir, est éloquente. Un
homme qui, dans de pareilles circonstances, sentait ainsi, ne manquait
pas de hauteur d'âme.
Vous avez crainte que je ne sois grisé par mon succès comme poète; hélas!
Madame, je me connais et je connais le monde trop bien. Je ne veux pas prendre des
airs de modestie affectée; je suis disposé à croire que mes talents méritent quelque
attention. Mais dans un âge, dans un pays très éclairés, très instruits, quand la
poésie est et a été l'étude d'hommes du plus beau génie naturel, aidés de toutes les
ressources du savoir, des livres, de la société polie,—être amené, produit à la pleine
lumière d'une observation instruite et raffinée, et cela avec toutes les imperfections de
ma gauche rusticité et mes rudes idées mal dégrossies sur les épaules,—je vous
assure, Madame, que je ne feins pas lorsque je vous dis que j'en ai redouté les conséquences.
La nouveauté d'un poète, placé dans ma situation obscure, dépourvu de tous
les avantages que l'on considère comme nécessaires pour l'être, du moins à cette
époque-ci, a excité un flot d'attention publique trop partiale, qui m'a porté à une
hauteur à laquelle, j'en sais absolument, sincèrement convaincu, mes talents sont
insuffisants pour me maintenir. Avec trop de certitude, j'aperçois le jour où ce même
flot m'abandonnera et descendra peut-être aussi loin au-dessous du niveau de la
vérité. Je ne parle pas ainsi dans une ridicule affectation de modestie et de dépréciation
de moi-même. Je me suis étudié et je sais le terrain que je couvre, quelque
grandement qu'un ami ou que le monde différent de moi sur ce point, je persiste
dans ma propre opinion, silencieux, résolu, avec toute la ténacité de la conviction.
Je vous mentionne ceci une fois pour toutes, pour décharger mon esprit, et je ne
désire pas en entendre ou en dire davantage à ce sujet. Mais
Quand de la fière fortune le reflux reculera,
vous me rendrez témoignage que, lorsque ma bulle de renommée était au plus haut,
je restai froid, la coupe enivrante dans ma main, regardant devant moi, avec une
triste résolution, vers le moment rapproché, où le coup de la calomnie la brisera sur
le sol, avec tout l'emportement de la vengeance triomphante[557].
Il y a déjà dans ces belles lignes un arrière-goût de tristesse. Trois
semaines plus tard, au commencement de février, il écrit au DrLawrie,
pour répondre aux recommandations faites par celui-ci et qu'on a vues
(p. 219) plus haut. Ce sont les mêmes sentiments, la même certitude de sa valeur,
avec un peu plus d'amertume peut-être, mais avec la même sagesse.
Je vous remercie, Monsieur, de vos allusions amicales, bien qu'elles ne me soient
pas aussi nécessaires que mes amis sont portés à l'imaginer. Vous êtes ébloui par
les compte-rendus des journaux et des rapports lointains, mais, en réalité, je n'ai
pas grande tentation de me laisser griser par la coupe de la prospérité. La nouveauté
peut attirer l'attention des hommes pendant quelque temps. C'est à elle que je dois
mon éclat[558] présent: mais je vois le temps non éloigné où le flux de popularité, qui
m'a porté à une hauteur dont je suis peut-être indigne, redescendra avec une vitesse
silencieuse et me laissera sur une étendue de sables nus, où je pourrai retourner à
loisir à ma première condition. Je ne dis pas ceci pour affecter la modestie; je vois
que c'est une conséquence inévitable et j'y suis préparé. Je me suis donné beaucoup de
mal pour former une estimation juste, impartiale de mon pouvoir intellectuel, avant de
venir ici; depuis que je suis à Édimbourg, je n'y ai rien ajouté et j'espère que je la
remporterai, sans un atome de moins, vers mes ombres, l'abri de mes obscures
premières années[559].
Cette parfaite sagesse de Burns, l'effet tout puissant de sa conversation
sont si extraordinaires qu'ils paraissent invraisemblables et qu'on est
poussé à croire que ceux qui racontent sa vie exagèrent ou embellissent.
Il se glisse dans l'esprit un peu d'incrédulité ou de défiance; on se défend
mal d'une arrière-pensée que cela est trop beau pour être vrai tout à fait.
On n'admet que sur preuve une chose si surprenante. Il y a sur ce point
trois témoignages capitaux que tous les biographes de Burns ont cités et
qu'il faudra toujours citer. Ils forment une démonstration aussi probante
qu'il est possible d'en souhaiter dans les choses morales, et dont une
biographie sérieuse de Burns ne saurait se passer à cet endroit délicat.
D'ailleurs ils sont, par eux-mêmes, une lecture intéressante.
Voici d'abord celui de Walker. Il était alors précepteur dans la
famille du duc d'Athole. Il devint plus tard professeur d'humanités à
l'Université de Glasgow et publia quelques ouvrages de talent: la Défense
de l'Ordre, la Vision de la Liberté et une bonne Vie de Burns. Ce n'était pas
un homme à admirer le poète à la légère. Il était lui-même homme de
poids, de mesure et de correction. Une haute taille droite, un lourd
front massif sur des lunettes solennelles, des manières roides, un peu de
préciosité pédante qui, si l'on tient compte de l'indulgence de l'ancien
élève de qui est ce portrait, devait être proche cousine d'une cuistrerie
prétentieuse, ne sont ni le physique, ni le moral d'un homme bâti pour
être trop indulgent envers Burns[560]. Sa déposition, faite avec beaucoup de
soin et où tout est bien pesé, n'en a que plus de valeur.
(p. 220) À sa première apparition dans une société tellement au-dessus de celle à laquelle
il avait été habitué, il fut également exempt d'une assurance choquante et d'une
contrainte embarrassée. Il se conduisit avec une convenance et un calme, qui
probablement étaient dus à la confiance dans le bon sens et la rapidité à discerner
toutes les nuances de conduite qu'il savait qu'il possédait. Ceci lui fut grandement
facilité par ce fait qu'il n'essaya jamais d'assumer des manières plus raffinées que
celles qui lui étaient naturelles, et qu'il ne distrayait pas son attention en essayant
d'attirer continuellement les bonnes grâces de ses nouveaux compagnons. Il avait
trop de perspicacité pour éprouver beaucoup de satisfaction à être montré comme
une curiosité intellectuelle; mais il était loin de tomber dans la fatuité de Congrève,
en revendiquant, pour sa personne, le respect qu'il était évident qu'il devait uniquement
à son génie. Avec un bonheur singulier, il sut prendre le juste milieu; il
évita d'un côté de montrer par des efforts exagérés qu'il pensait toujours à ce qui
le faisait distinguer; et il évita de l'autre côté de paraître, en supprimant tout effort,
repousser l'admiration pour les qualités particulières que la nature lui avait accordées;
ce qui eût enlevé ainsi à l'accueil de son hôte ce qu'il savait avoir été son objet
principal. Bien qu'il prit sa pleine part à la conversation, non seulement parce qu'il
comprenait que cela était attendu de lui, mais encore parce qu'il avait conscience de
remplir cette attente, cependant il le faisait d'une façon digne et virile, également
éloigné de la vanité pétulante, ou de la joie exagérée d'une importance si nouvelle
pour lui. Son maintien était simple sans vulgarité; bien qu'il eût peu de douceur et
laissât voir qu'il était prêt à repousser la moindre offense avec décision, pour le
moins, sinon avec rudesse, cependant il devenait bien vite évident que ceux qui se
conduisaient envers lui avec convenance n'avaient à craindre aucune impolitesse
gratuite ou bourrue. Dans la société des femmes il était correct et se surveillait;
mais quand elles s'étaient retirées, il lui arrivait parfois de se livrer à des traits
d'esprit licencieux, dans lequel il avait trop ce qu'il fallait pour briller.
J'eus l'occasion de me trouver à Édimbourg et je fus invité par le Dr Blacklock à
déjeuner dans la société de Burns.... En aucune partie de ses manières, il n'y avait le
plus léger degré d'affectation, et il n'y avait rien, ni dans sa conduite ni dans sa conversation,
par quoi une personne étrangère eût pu soupçonner qu'il était, depuis plusieurs
mois, le favori des sociétés élégantes de la métropole.
Dans la conversation, il était puissant. Les pensées et leur expression avaient la
même vigueur, et sur tous les sujets étaient aussi éloignées que possible du lieu
commun. Bien qu'il fût un peu impératif, c'était d'une façon qui ne pouvait donner
offense et qu'on attribuait aisément à son inexpérience dans l'art d'aplanir une
contradiction et d'adoucir une assertion, qui est un trait important des manières
élégantes. Après le déjeuner, je lui demandai de me communiquer quelques-unes de
ses pièces inédites; il récita sa chanson d'adieu aux rivages de l'Ayr.... Je fis une
attention toute particulière à sa récitation: elle était simple, lente, articulée, vigoureuse,
mais sans éloquence et sans art. Il ne mettait pas toujours l'emphase avec
propriété; il ne suivait pas le sentiment avec les variations de sa voix. Il était debout,
pendant ce temps, le visage tourné vers la fenêtre, vers laquelle, et non vers ses
auditeurs, il dirigeait ses yeux; se privant ainsi du surcroît d'effet que le langage
de sa composition aurait pu emprunter au langage de sa physionomie. En ceci il
ressemblait à la plupart des chanteurs amateurs qui, afin d'éviter le reproche
d'affectation, retirent toute expression de leurs visages, et perdent l'avantage par
lequel les chanteurs de théâtre augmentent l'impression de leur chant et donnent de
l'énergie au sentiment qui est exprimé[561].
(p. 221) Il y a dans cette page plus que Walker n'a cru y mettre. Le portrait,
frappant du reste, de Burns récitant ses vers, la face détournée des
auditeurs et d'une voix volontairement monotone, n'est pas seulement un
portrait, c'est toute une révélation d'une certaine manière de sentir.
Tandis que le professeur, qui voit en pédant et souhaiterait plus d'élocution,
reproche à Burns de ne pas interpréter sa propre poésie, comme
on sent ce trait et cette fierté de poète qui ne veut donner à ses vers
que leur valeur propre, qui se garde de les réciter comme il réciterait
ceux d'un autre. Pourquoi Walker n'a-t-il pas demandé à Burns de lui
dire quelque pièce de Fergusson? Il aurait vu ce que pouvaient ce visage
et cette voix. Le brave homme n'a pas compris le jeu intérieur de toute
cette scène et son intérêt, mais sa critique ne fait que nous la rendre
plus vivante.
Le second témoignage émane d'un homme de plus d'autorité encore
que Walker, du grave et sage Dugald Stewart. On a vu qu'il avait
remarqué Burns en Ayrshire, au tout premier début du poète et qu'il fut
un de ceux qui l'introduisirent dans la haute société littéraire d'Édimbourg.
Ses souvenirs ont un poids tout particulier à cause de la justesse
et de la prudence de son esprit:
Les attentions dont il fut l'objet pendant son séjour dans la ville, de la part
des personnes de tout rang et de toute espèce, étaient telles qu'elles auraient
tourné toute autre tête que la sienne. Je ne puis pas dire que j'aie perçu le
moindre effet défavorable laissé par elles sur son esprit. Il conserva la même
simplicité de manières et d'apparence, qui m'avait frappé si fortement lorsque je
l'avais vu pour la première fois à la campagne; et il ne semble pas que le nombre
et le rang de ses nouvelles relations aient en rien augmenté son opinion de
lui-même.
La variété de ses occupations, pendant qu'il était à Édimbourg, m'empêcha de le
voir aussi souvent que je l'aurais désiré. Pendant le printemps, il vint me prendre
une ou deux fois, à ma demande, de très bonne heure le matin, et vint se promener
avec moi jusqu'aux collines de Braid, dans le voisinage de la ville. Dans ces occasions,
il me charma encore plus par sa conversation particulière qu'il ne l'avait
jamais fait dans le monde. Il était passionnément épris des beautés de la nature,
et je me rappelle qu'un jour il me dit que la vue de tant de chaumières, avec leurs
fumées, donnait à son âme un plaisir que personne ne pouvait comprendre, qui
n'avait pas été comme lui témoin du bonheur et de la vertu qu'elles abritaient.
Je ne me rappelle pas si les lettres que vous m'avez envoyées indiquent ou non
que vous ayiez jamais vu Burns. Si vous l'avez vu, il est superflu que j'ajoute que
l'idée que sa conversation inspirait des puissances de son intelligence dépassait, si cela
est possible, celle qui était fournie par ses écrits. Parmi les poètes qu'il m'est arrivé
de connaître, j'ai été frappé, en plus d'une occasion, de l'inexplicable disparate
entre leurs talents généraux et les inspirations occasionnelles de leurs moments
plus favorisés. Mais toutes les facultés de l'esprit de Burns étaient, autant que j'en
ai pu juger, également vigoureuses; et sa prédilection pour la poésie était plutôt
le résultat de son tempérament passionné et enthousiaste que d'un génie exclusivement
propre à ce genre de composition. D'après sa conversation, j'aurais déclaré
(p. 222) qu'il était capable d'exceller dans toutes les voies d'ambition où il lui aurait plu
d'exercer ses capacités.
Parmi les sujets sur lesquels il s'arrêtait volontiers, les caractères des individus
qu'il lui arrivait de rencontrer étaient évidemment un sujet favori. Les remarques
qu'il faisait sur eux étaient toujours sagaces et pénétrantes, quoique souvent elles
inclinassent trop au sarcasme. Sa louange de ceux qu'il aimait était parfois sans
discrimination et excessive; mais ceci, je crois, provenait plutôt du caprice et de
l'humeur du moment que du pouvoir de ses affections à aveugler son jugement.
Ses traits d'esprit étaient vifs et portaient toujours la marque d'une vigoureuse
intelligence; mais, à mon goût, ils n'étaient pas souvent agréables ou heureux. Ses
tentatives d'épigrammes, dans ses œuvres imprimées, sont les seules productions
peut-être indignes de son génie.
Je ne dois pas oublier de mentionner, ce que j'ai toujours considéré comme caractéristique
à un haut degré d'un véritable génie, l'extrême facilité et la bienveillance
de son goût à juger les compositions des autres, quand il y avait de réels motifs
d'éloge. Je lui répétai de nombreux passages de poésie anglaise qui lui étaient
inconnus, et j'ai plus d'une fois été témoin des larmes d'admiration et d'enthousiasme
avec lesquelles il les écoutait. La collection de chansons par le Dr Aiken, que je lui
mis le premier entre les mains, fut lue par lui avec un plaisir sans mélange, malgré
les essais qu'il avait déjà tentés lui-même dans ce genre difficile de production; je
ne doute pas que cette lecture n'ait contribué à polir ses compositions ultérieures.
Pour juger de la prose, je ne pense pas que son goût fût également solide. Je lui lus
une fois un passage ou deux des œuvres de Franklin, que je trouvai très heureusement
exécutés sur le modèle d'Addison; il ne sembla pas goûter ou pénétrer la
beauté qu'ils devaient à leur exquise simplicité; et il en parlait avec indifférence par
comparaison avec les pointes, les antithèses et la bizarrerie de Junius. L'influence
de ce goût est très perceptible dans ses propres compositions en prose, quoique
leurs grands et nombreux mérites fassent de quelques-unes d'entre elles des sujets
d'étonnement à peine inférieurs à ses compositions poétiques. Feu le Dr Robertson
avait l'habitude de dire que, si l'on considérait son éducation, les premières lui
paraissaient les plus extraordinaires des deux[562].
Il est inutile de faire ressortir la bonne grâce et l'aménité de cette
longue déposition; ce sont les qualités du noble honnête homme que fut
Dugald Stewart. Il est moins étranger à notre préoccupation d'en faire
remarquer la minutie, la finesse dans maint détail, le souci de l'exactitude
marqué par des restrictions et les correctifs qui souvent découpent les affirmations
sur l'étroite vérité. Cette marque de l'intelligence pondérée,
précise et rompue aux nuances psychologiques de l'auteur de la Philosophie
de l'Esprit humain, n'est pas ici indifférente. Elle démontre que Burns
a été étudié de près par un œil pénétrant, et qu'on peut se fier à ce
portrait. Et, ici encore, ce n'est pas trop de dire que quelques-unes des
critiques se retournent contre celui qui les a faites. On comprend que
Dugald Stewart qui avait un «penchant pour l'humour paisible[563]» et dont
on a dit que ses manières étaient comitate condita gravitas, n'ait pas
(p. 223) goûté entièrement l'humour mouvementé, robuste et parfois violent de
Burns. Ce qu'il dit sur les épigrammes du poète est juste d'ailleurs:
Burns n'était pas l'homme des pointes verbales. Mais n'est-il pas clair
aujourd'hui que, dans la discussion à propos de Franklin et de Junius,
Burns avait dix fois raison. Il n'y a pas d'homme qui ne préfère les
puissantes déclamations du second au bavardage bonhomme du premier,
pour peu qu'il aime un style qui ait de la force et du sang. Aujourd'hui,
Franklin n'est plus guère qu'un donneur de conseils excellents pour les
jeunes gens; Junius reste un des maîtres de l'invective et de l'éloquence
politiques; Junius est encore une lecture d'homme d'État; Franklin est
une lecture pour les écoles primaires des États-Unis. C'était Burns qui
avait raison contre Dugald Stewart et le goût du poète à juger les œuvres
de prose était beaucoup plus sûr que son juge ne le pensait. Ces détails
rectifiés, c'est un joli épisode que ces deux hommes, si différents, causant
dans leurs promenades matinales; et c'est un joli tableau que Dugald
Stewart «le plus admirable liseur que j'aie jamais entendu[564]» lisant à
Burns les poésies qu'il ignorait, jusqu'à ce que les larmes coulassent sur
le visage hâlé du poète et que peut-être la voix tremblât un peu sur les
lèvres du philosophe.
Enfin le troisième de ces témoignages est peut-être moins décisif et
surtout moins serré, parce qu'il sort d'un esprit moins mûr et moins expérimenté,
mais il est peut-être plus curieux. C'est l'impression faite par
Burns sur Walter Scott, qui allait alors vers ses seize ans et qui depuis
quelques mois était clerc dans l'étude de son père[565]. Il ne faut pas oublier
toutefois que Walter Scott était un garçon d'une extraordinaire précocité
d'esprit et d'une puissante mémoire. Il était, dès alors, très capable
d'observer et de juger, et on peut être certain que son jugement a été
conservé très exactement dans son souvenir. Il raconte lui-même dans
quelles circonstances se produisit cette rencontre, avec l'aisance de récit
un peu prolixe mais toujours très bien construit, qui lui est habituelle.
Quant à Burns, je puis dire vraiment: Virgilium vidi tantum. J'étais un gars de
quinze ans en 1786-87, quand il vint pour la première fois à Édimbourg, toutefois je
comprenais et je sentais assez pour m'intéresser à sa poésie et j'aurais donné tout au
monde pour le connaître. Mais j'avais peu de connaissances dans le monde littéraire,
et encore moins parmi la gentry des comtés de l'ouest: c'étaient les deux sociétés qu'il
fréquentait le plus. M. Thomas Grierson était à cette époque clerc chez mon père. Il
connaissait Burns et me promit de l'amener chez lui à dîner, mais il n'eut pas l'occasion
de tenir sa promesse; autrement j'aurais pu voir davantage de cet homme éminent.
Cependant, je le vis un jour, chez feu le vénérable professeur Ferguson, où il y avait
plusieurs messieurs de réputation littéraire, parmi lesquels je me rappelle le célèbre
Mr Dugald Stewart. Naturellement, nous autres gamins, nous restions assis silencieux,
(p. 224) à regarder et à écouter. La seule chose que je me rappelle de remarquable, dans les
manières de Burns, fut l'effet produit sur lui par une gravure de Bunbury, représentant
un soldat étendu mort dans la neige, son chien se lamentant d'un côté et de
l'autre sa veuve tenant un enfant dans les bras. Au-dessous étaient écrits ces vers:
Glacée, sur les collines canadiennes, ou sur la plaine de Minden,
Peut-être cette mère a pleuré son soldat tué,
Penchée sur son bébé, ses yeux noyés de pleurs,
Dont les larges gouttes, qui se mêlaient au lait qu'il buvait,
Étaient le triste présage de ses années futures,
Pauvre enfant de misère baptisé dans les larmes.
Burns sembla très ému par la gravure, ou plutôt par les idées qu'elle éveillait dans
son esprit. En vérité, il versait des larmes! Il demanda de qui étaient ces vers, et il
se trouva que personne d'autre que moi ne se rappelait qu'ils se trouvent dans un
poème à demi oublié de Langhorne, qui porte le titre peu séduisant de Le Juge de Paix.
Je murmurai mon renseignement à un ami; il le communiqua à Burns, qui me
remercia d'un regard et d'un mot que je reçus alors, et je me rappelle aujourd'hui,
avec un très grand plaisir, bien qu'il fût de pure politesse.
Sa personne était forte et robuste; ses manières rustiques, non grossières; une
sorte de sans façon plein de dignité et de simplicité, qui devait peut-être une partie
de son effet à la connaissance qu'on avait de ses talents extraordinaires. Ses traits
sont représentés dans le tableau de M. Nasmyth, mais pour moi cette peinture donne
l'idée qu'ils sont rapetissés, comme s'ils étaient vus en éloignement. Je pense que sa
contenance était plus massive qu'elle ne l'est dans aucun de ses portraits. Si je n'avais
pas su qui il était, j'aurais pris le poète pour un très sagace campagnard, un fermier
de l'ancienne école écossaise, c'est-à-dire non pas un de nos agriculteurs modernes
qui ont des ouvriers pour faire leur gros travail, mais le bon fermier qui tenait sa
propre charrue. Il y avait une forte expression de bon sens et de sagacité dans tous
ses traits; l'œil seul, je pense, indiquait le caractère et le tempérament poétiques. Il
était large et d'une couleur sombre qui flamboyait (je dis littéralement flamboyait)
quand il parlait avec sentiment ou intérêt. Je n'ai jamais vu un autre œil pareil à
celui-là dans une tête humaine, bien que j'aie vu la plupart des hommes distingués de
mon temps. Sa conversation exprimait une parfaite confiance en soi, sans la plus
légère présomption. Parmi ces hommes qui étaient les plus savants de leur temps et
de leur pays, il s'exprimait avec une parfaite fermeté, mais en même temps avec
modestie. Je ne me rappelle aucun fragment de sa conversation assez distinctement
pour le citer. Je ne le revis plus que dans la rue, où il ne me reconnut pas, et je ne
pouvais pas m'attendre à ce qu'il me reconnût. Il était très choyé à Édimbourg, mais
(si l'on considère ce que les émoluments littéraires ont été depuis cette époque)
les efforts faits pour le secourir furent extrêmement mesquins.
Je me souviens que, dans la circonstance que je mentionne, je pensai que la connaissance
que Burns avait de la Poésie anglaise était plutôt limitée, et aussi qu'ayant
vingt fois les capacités d'Allan Ramsay et de Fergusson, il parlait d'eux avec trop
d'humilité comme de ses modèles. Il y avait sans doute une certaine faiblesse
nationale dans son jugement sur eux.
Voilà tout ce que j'ai à dire sur Burns. J'ai seulement à ajouter que son costume correspondait
à ses façons. Il avait l'air d'un fermier habillé de son mieux pour aller dîner
avec son propriétaire. Je ne parle pas in malam partem en disant que je n'ai jamais
vu d'homme, dans la société de ses supérieurs en position et en connaissances, plus
parfaitement exempt de tout embarras réel ou affecté. On m'a dit, mais je n'ai pas
(p. 225) remarqué moi-même, que sa façon de s'adresser aux femmes était extrêmement
pleine de déférence, et toujours avec un tour vers le pathétique ou l'humoristique,
qui engageait tout particulièrement leur attention. J'ai entendu cette remarque faite
par feue la duchesse de Gordon. Je ne vois rien que je puisse ajouter à ces souvenirs
d'il y a quarante ans[566].
Les témoins de cette rencontre ont conservé le mot dont Walter Scott
était fier. Burns s'était approché du jeune garçon, qui avait seul pu lui
nommer l'auteur des vers, et, le regardant avec sérieux, lui avait dit: «Vous
serez un homme un jour, monsieur.» N'est-ce pas une scène digne de
celle de tout à l'heure et faite pour tenter un peintre écossais que le
plus grand poète de l'Écosse donnant, suivant le mot de Chambers, une
sorte d'investiture littéraire à celui qui allait en être le grand romancier?[567]
À peine, une fois ou deux, a-t-on relevé contre lui un oubli, une
imprudence de langage, qu'un homme plus habitué à la société eût
évités. Ce sont de menus faits, sans autre valeur que de montrer avec
quelle attention méticuleuse il était observé, et sous quel feu croisé
d'examens silencieux il se mouvait. Le fait suivant est raconté par
Walker. Il se passa chez le Dr Blair chez qui Burns déjeunait. Il faut,
pour le comprendre, se rappeler que Blair était ministre de la High
Church d'Édimbourg, qu'il passait pour le premier prédicateur d'Écosse
et qu'il avait, dans la chaire même où il parlait, des émules.
On a souvent reproché aux hommes de génie une tendance à commettre des
balourdises en compagnie, par suite de l'ignorance ou de la négligence des règles de
la conversation, qu'on peut imputer à ce que leurs pensées sont absorbées dans un
sujet favori, ou par suite du défaut de la pratique quotidienne des petites conventions
de conduite, laquelle est incompatible avec une vie studieuse. D'excentricités de ce
genre, Burns était remarquablement exempt; cependant, ce jour-là, il commit une faute
plus lourde qu'aucune de celles qu'on raconte des poètes ou des mathématiciens
les plus connus pour leur absence d'esprit. On lui demanda dans quel endroit
public il avait éprouvé le plus de plaisir. Il nomma la High Church, mais il donna
la préférence comme prédicateur au collègue de notre très digne hôte, dont la
célébrité reposait sur son éloquence religieuse, d'un ton si net, si distinct, qu'il
jeta toute la compagnie dans le plus sot embarras. Le Docteur, il est vrai, avec
beaucoup de convenance et de sang-froid, essaya de soulager les autres en secondant
cordialement l'éloge si inopportunément introduit. Mais ceci n'empêcha pas la
conversation de souffrir de cet effort pénible; ce qui était inévitable, attendu que la
pensée de tous était pleine du seul sujet sur lequel il fût inopportun de parler.
Burns doit avoir instantanément compris sa faute, mais il montra qu'il avait repris
son bon sens, en n'essayant pas de la réparer. Il en fut tellement mortifié en secret
qu'il ne fit jamais mention de cette circonstance, sinon bien des années plus tard,
(p. 226) où il m'avoua que son silence était dû à la souffrance qu'il éprouvait en se rappelant
ce fait[568]».
On comprend ce qu'une faute de cette nature peut avoir de pénible
pour un esprit susceptible, orgueilleux. Il en garde un long mécontentement
envers soi-même, et un peu d'éloignement ou d'appréhension pour
ces sociétés si délicates où le moindre mot maladroit éveille aussitôt
un tel écho de gêne et de silence. Qu'on se rappelle une aventure analogue
de J.-J. Rousseau, dont la situation dans le monde n'est pas sans
ressemblance avec cette période de la vie de Burns. L'aveu de l'impression
désagréable qu'il en conserva concorde avec celui-ci.
J'étais un soir entre deux grandes dames et un homme qu'on peut nommer,
M. le duc de Gontaut. Il n'y avait personne autre dans la chambre, et je m'efforçais
de fournir quelques mots (Dieu sait quels!) à une conversation entre quatre
personnes dont trois n'avaient assurément pas besoin de supplément. La maîtresse
de la maison se fit apporter une opiate, dont elle prenait tous les jours deux fois
pour son estomac. L'autre dame, lui voyant faire la grimace, lui dit en riant
«Est-ce de l'opiate de Mr Tronchin?»—«Je ne crois pas» répondit sur le même
ton la première—«Je crois qu'il ne vaut guère mieux» ajouta galamment le
spirituel Rousseau. Tout le monde resta interdit, il n'échappa ni le moindre mot ni le
moindre sourire, et l'instant d'après la conversation prit un autre tour. Vis-à-vis d'une
autre, la balourdise eût pu n'être que plaisante; mais adressée à une femme trop
aimable pour n'avoir pas fait un peu parler d'elle et qu'assurément je n'avais pas
dessein d'offenser, elle était terrible; et je crois que les deux témoins, homme et
femme, eurent bien de la peine à s'empêcher d'éclater. Voilà de ces traits d'esprit
qui m'échappent, pour vouloir parler sans trouver rien à dire. J'oublierai difficilement
celui-là[569].
La seconde escapade est plus vive et un peu plus sérieuse parce qu'elle
n'est pas un simple accident mais un trait de caractère. On a vu que le
reproche principal qui ait été fait à Burns par tous ceux qui l'ont approché,
était une certaine raideur, une impatience, en face de la contradiction,
un ton péremptoire et trop affirmatif qui cassait toute résistance et qui
pouvait emporter sa parole un peu loin. Un jour qu'il était à déjeuner
dans une société littéraire d'Édimbourg, la conversation tomba sur les
mérites poétiques et le pathétique de l'Élégie de Gray, poème qu'il admirait
beaucoup. Un clergyman, qui faisait profession de paradoxe et
d'excentricité dans les idées, s'avisa d'attaquer assez inopportunément le
poème. Burns le défendit chaudement et généreusement. Comme les
remarques du clergyman étaient plutôt générales que critiques, il lui
demanda de citer les passages auxquels il trouvait à redire. L'autre fit
plusieurs tentatives, mais toujours en dénaturant, en écorchant, en
(p. 227) estropiant le texte. Pendant quelque temps, Burns endura tout en
silence, mais à la fin exaspéré par cette mixture de critique maladroite et
de bousillage, il se leva extrêmement courroucé, le regard flamboyant et
lui cria: «Monsieur, je vois qu'un homme peut être un excellent juge
de poésie, par règle et équerre, et n'être après tout qu'un sacré imbécile.»
Cette fois c'était un peu roide. Il est vrai qu'il s'adressait à un clergyman
et qu'il ne les aimait guère. Mais il dut y avoir là encore, un assez bon
silence, qui lui resta moins peut-être sur le cœur que le premier[570].
Ce n'étaient là après tout que des vétilles. On a beau les passer au
crible, on voit que tous ces souvenirs, provenant d'esprits si divers,
s'accordent parfaitement entre eux. Il ne peut y avoir aucun doute que
tous ces commencements du séjour à Édimbourg aient été parfaits de
mesure, de dignité. C'était pourtant un pas difficile. D'autres y ont
échoué qui étaient mieux préparés à l'affronter. «Jeté malgré moi dans
le monde sans en avoir le ton, sans être en état de le prendre et
de m'y pouvoir assujettir, je m'avisai d'en prendre un à moi qui m'en
dispensât. Ma sotte et maussade timidité que je ne pouvais vaincre ayant
pour principe la crainte de manquer aux bienséances, je pris pour
m'enhardir le parti de les fouler aux pieds. Je me fis cynique et
caustique par honte, j'affectai de mépriser la politesse que je ne savais
pas pratiquer[571].» On voit la distance qu'il y a entre la roideur et la
gaucherie avec lesquelles Rousseau accueillit sa renommée soudaine et
l'aisance et la simplicité avec lesquelles Burns reçut la sienne. Le
premier s'était créé «un personnage[571]» selon sa propre expression; le
second sut toujours rester lui-même.
Et lui, Burns que pensait-il? Comment jugeait-il, de son côté, cette
société subitement étalée à ses yeux, car pendant qu'on l'observait, il
observait lui-même. Ni la célébrité, ni la science des hommes ne semblent
lui en avoir beaucoup imposé. Il avait l'habitude, quand il voulait juger
quelqu'un, non seulement de le dévêtir de tous ses ornements extérieurs,
mais de lui enlever même les acquisitions intellectuelles, les avantages
de pur savoir, tant qu'ils peuvent encore se détacher de l'esprit,
avant qu'ils n'aient passé dans sa substance et se soient perdus en
lui en le fortifiant. Il s'appliquait à juger les esprits, non d'après les
renseignements qu'on y a versés, mais d'après leurs facultés essentielles
de saisir et de comprendre, tenant peu compte des objets auxquels elles
s'appliquent, que ce fût une question d'histoire ou une question de
culture. Il ne lui parut pas que les cerveaux de ces hommes fussent
de plus haute qualité que ceux des hommes qu'il avait connus jusque-là.
(p. 228) Au contraire les femmes furent pour lui une révélation et une fête. On
devine en effet quel ravissement il dut ressentir, lui qui avait su créer,
avec des filles de ferme, un idéal féminin adorable, lorsqu'il découvrit la
femme vêtue et entourée de toutes les élégances. Il voyait tout d'un coup
ce que l'éclat des parures, la grâce et la précision des toilettes, la finesse
des extrémités, la séduction des manières, la recherche du cadre, ajoutent
à la simple beauté, et aussi ce que la distinction de l'esprit et de la parole
ajoutent à ces tout puissants agréments. Il découvrait le charme, sûrement
inconnu de lui jusqu'alors et qu'il n'avait peut-être jamais imaginé, le
charme subtil que prend la culture dans une âme de femme, qui la rend,
pour un esprit d'homme si fort et si sûr de lui-même qu'il soit, suggestive
et reposante à la fois. C'était comme si on avait tiré un rideau et que
ses rêves favoris eussent apparu, réalisés et dépassés, un spectacle
enchanté, où des oiseaux resplendissants et d'un ramage plus doux
faisaient oublier les humbles petites bergeronnettes grises qu'il avait
connues. «Une des remarques du poète quand il arriva à Édimbourg fut
que, entre les hommes d'existence rustique et ceux du monde poli, il
observait peu de différence et que parmi les premiers, bien que non
dégrossis par la mode et non éclairés par la science, il avait trouvé
beaucoup d'observation et beaucoup d'intelligence. Mais une femme
élégante et accomplie était une créature presque nouvelle pour lui et
dont il n'avait formé qu'une idée inadéquate[572].» Dans cette admiration,
il fut surtout frappé de la beauté et de la grâce de Miss Eliza Burnet, la
fille de lord Monboddo. Tous ceux qui l'ont vue ont dit qu'elle était
angélique. Elle lui apparut comme une créature supérieure, qu'on
admire de si loin qu'on ne songe pas à l'aimer, et dont la beauté traverse
la vie, insaisissable, irréalisable comme une musique. Il plaça son nom
dans l'Adresse à Édimbourg. «La belle B est la céleste Miss Burnet, fille
de lord Monboddo, chez qui j'ai eu l'honneur d'être reçu plus d'une fois.
Il n'y a jamais rien eu qui ait, de loin, approché d'elle, dans toutes
les combinaisons de Beauté, de Grâce et de Bonté que le grand créateur
a formées, depuis l'Ève de Milton au premier jour de son existence[573]»
Il ne cachait pas sa préférence; «sa favorite pour la beauté et les façons,
écrivait Mrs Cockburn, est Bess Burnet—en vérité, ce n'est pas un mauvais
juge[574].»
C'est à ce moment que Creech entreprit de faire faire le portrait
de Burns, pour en mettre une gravure en tête de l'édition qu'il allait
publier. L'Écosse avait vers cette époque une belle école de portraitistes,
(p. 229) trop ignorée; malheureusement, aucun d'eux ne se trouvait alors à
Édimbourg. Allan Ramsay, l'auteur de fins portraits du XVIIIe siècle,
venait de mourir; Raeburn, le plus grand peintre de son pays, n'était pas
encore revenu de Rome et n'avait pas encore commencé sa longue suite
de portraits d'illustres Écossais; Romney, presque son égal, vivait à
Londres. Il y avait cependant dans la ville, malgré ce que dit Chambers,
un portraitiste de talent nommé Martin. Pour quelque raison inconnue,
Creech ne s'adressa pas à lui. Il pria un jeune peintre de passage, nommé
Nasmyth, qui avait exactement le même âge que Burns et qui était depuis
peu rentré d'Italie, de reproduire les traits du poète. Nasmyth s'en
chargea sans vouloir accepter aucune rémunération. Grâce à lui, nous
avons l'idée de Burns, tel qu'il était alors. Le visage rasé, car il ne porta
jamais de barbe, avec ses grands yeux noirs lumineux, son nez droit et
sa bouche qu'on sent mobile et souriante, est jeune et charmant. Il
frappe surtout par un air franc, ouvert et bon. On dirait qu'il regarde la
vie sans soupçon. La tête est tout entière dans un ciel d'aurore, plutôt
clair que bleu, plutôt plein de clarté que d'azur, sur lequel volent
de petites nues blanches; plus bas, à la hauteur des épaules, des
feuillages, des collines lointaines, au pied desquelles est une ruine et
dont les pentes sont lumineuses; un horizon radieux, fait pour un
poète champêtre. Ce jeune visage dans cette jeune atmosphère donne
une impression de commencement léger de vie et de journée, d'attente
heureuse. Le portrait est, paraît-il, le meilleur de ceux qu'on a de
Nasmyth. La facture est ferme, simple, bien tenue et faite pour inspirer
confiance[575]. On aimerait à croire que la ressemblance fut parfaite. Malheureusement,
ce n'est là qu'un Burns incomplet. Nasmyth n'était pas homme
de taille à peindre cette tête. La touche de Raeburn, lui-même, si sûre et
si décidée, était trop calme, trop assise dans ses effets larges et amplifiés[576],
pas assez subtile, pas assez chercheuse et pénétrante, pour rendre ce qu'il
y avait là de complexe et de divers. La seule main, qui, en Angleterre,
l'aurait pu était celle de Joshua Reynolds, la main qui a peint Le Banni.
Ainsi le portrait de Nasmyth n'est qu'une vision insuffisante de
l'homme et de sa vie. Son expression pensive et mélancolique n'est pas
rendue. Ses traits avaient quelque chose de plus robuste et de plus
massif. Walter Scott dit que Nasmyth, tout en les reproduisant fidèlement,
les avait amoindris et comme reculés[577]. Il devait y avoir sur ce visage
des signes de puissance. Il est impossible que Burns fût alors cet adolescent
presque candide; il avait déjà trop souffert et trop vécu. Il y avait
(p. 230) en lui quelque chose de plus profond et de plus tragique. Et cependant
on aimerait à croire que, pendant quelque temps du moins, cette ressemblance
a été vraie. Sans doute, le portrait fut fait dans un moment
heureux, quand les inquiétudes étaient loin et semblables aux légères
nuées blanches du tableau; sans doute aussi le jeune peintre y mit la
lueur des espérances qu'il concevait pour le jeune poète; car ils ne
tardèrent pas à être deux amis, et souvent, après les séances ils allaient
se promener sur le siège d'Arthur. Il leur arrivait même de passer la
nuit, de se griser ensemble, et d'aller chercher sur les collines voisines
l'air vif, excellent pour dissiper les restes d'ivresses et éclaircir les têtes
encore confuses[578].
On a de Burns, à ce moment, un de ces bons élans de cœur qui rachètent
bien des faiblesses. Au milieu de son succès, il apprit que la tombe
de Fergusson était au cimetière de la Canongate, abandonnée, dénuée
de la pierre qui garde le nom des plus obscurs, et destinée à disparaître
comme les tombes pauvres. Il avait toujours eu de l'admiration et de la
tendresse pour la mémoire du malheureux et charmant jeune homme.
Toute cette vie repassa devant son esprit: sa pauvreté, son travail aride,
sa misère, cette pauvre tête égarée et se débattant contre la folie, cette
mort à vingt-quatre ans dans une cellule d'aliénés, toute cette lutte
lamentable du talent et de la misère. Les larmes lui vinrent, amenant
comme souvent chez lui, la colère!
Malédiction sur l'homme ingrat qui peut prendre du plaisir
Et laisser mourir de faim l'auteur de ce plaisir![579]
Faut-il que, pour comble d'ingratitude, on laisse maintenant les restes
du poète se perdre dans la foule des ossements obscurs? Jamais, si cela
dépend de lui! Et aussitôt, il écrit aux magistrats de la Canongate une
lettre émue, pour leur demander la permission d'élever à ses frais une
pierre sur cette tombe délaissée.
«Messieurs, je suis triste d'apprendre que les restes de Robert Fergusson, le poète
si justement célèbre, un homme dont les talents feront honneur pendant des siècles
à notre nom calédonien, reposent dans votre cimetière, ignorés et inconnus parmi les
morts obscurs. Quelque mémorial pour guider les pas des amants de la poésie
écossaise, lorsqu'ils désireront verser une larme sur l'étroite demeure du barde qui
n'est plus, est assurément un tribut dû à la mémoire de Fergusson, un tribut que je
désire avoir l'honneur de payer.
Je vous adresse donc la demande, Messieurs, de me permettre de placer sur ses
(p. 231) cendres vénérées une pierre qui restera la propriété inaliénable de sa renommée
immortelle.
J'ai l'honneur d'être, Messieurs, votre très humble serviteur. R. B.
Les administrateurs du cimetière furent touchés de cette démarche.
On le sent sous la raideur du procès-verbal qui contient l'accueil fait à sa
lettre. «En considération de la motion louable et désintéressée de
M. Burns et de la convenance de sa demande, ils lui accordent unanimement
le pouvoir et la liberté d'ériger une pierre tumulaire sur la tombe
de Robert Fergusson, de l'entretenir et de la conserver à sa mémoire,
pour tout le temps à venir[580].» Une pierre, droite, grise et simple, marque
maintenant le dernier grabat du poète. C'est peu de chose et Burns ne
pouvait guère davantage. Cette simplicité même est touchante et délicate;
elle fait penser aux aumônes des pauvres. Au-dessous du nom de Fergusson
et des deux dates qui comprennent sa courte vie, sont ces quatre vers
de Burns:
«Ici pas de marbre sculpté, ni de chant pompeux;
Pas d'urne historiée, ni de buste animé[581];
Cette simple pierre guide les pas de la pâle Scotia,
Pour venir répandre son chagrin sur la poussière du poète».
On ne les lit pas sans se rappeler ce mouvement généreux de Burns,
pour la mémoire de celui qu'il appelait «on frère aîné en infortune, et
de beaucoup son frère aîné en poésie». On songe qu'ils auraient pu se
connaître; on est toujours prêt à croire qu'ils se seraient aimés, tant leurs
noms ont pris, de cette double inscription, quelque chose de fraternel.
Plus récemment, un autre don, inspiré par celui de Burns, a assuré des
fleurs en toute saison à la tombe du pauvre Fergusson.
Cette vie agitée et mélangée, avec ses moments utiles d'observation et
ses heures perdues de dissipation, laissait peu au travail. Sa production
littéraire pendant cet hiver est presque nulle. Les pièces qu'il composa
sont presque toutes de circonstance, peu nombreuses et peu importantes.
Dès son arrivée, il avait été présenté par le comte de Glencairn
à Creech le libraire, et il avait été convenu qu'une nouvelle édition de
ses poèmes paraîtrait par souscription. Le 14 décembre, Creech avait
annoncé que les Œuvres poétiques de Robert Burns étaient «sous presse
pour être publiées par souscription pour le seul bénéfice de l'auteur[582].»
Le succès ne pouvait être douteux. L'impression prit une partie de
l'hiver. Ce qui restait de temps, après tant de soirées dans les salons et
(p. 232) aux clubs, de visites, de démarchés, fut surtout consacré à la révision des
pièces qui devaient figurer dans la nouvelle édition. Il les soumettait au
jugement des critiques qui l'entouraient. Il changeait un mot sur la
suggestion du Dr Blair[583]; il admettait une remarque de Mrs Dunlop[584], et
surtout il suivait implicitement les avis du comte de Glencairn en ce qui
concernait les manques de propriété ou de délicatesse[585]. Mais les choses
n'allaient pas toujours sans résistance de sa part.
Ces appréciateurs, d'un goût si poli qu'il en était aminci, trouvaient des
objections, discutaient les expressions, proposaient des réticences, des
adoucissements, des retranchements. Lui, bondissait, se révoltait, discutait,
défendait son terrain. «J'ai l'avis de quelques très judicieux amis
parmi les litterati d'ici; mais, avec eux, je trouve parfois nécessaire de
revendiquer le privilège de penser pour moi-même[586].» Quand il était trop
pressé il se rendait, mais malgré lui, en murmurant tout bas. Un jour
qu'il avait sacrifié deux de ses plus jolies chansons, il écrivait: «Je puis
à peine m'empêcher de verser une larme sur la mémoire de deux chansons
qui m'ont coûté quelque travail et que j'estimais assez; mais je dois
me soumettre». Et deux lignes plus loin, après avoir parlé d'autre chose,
il y revenait: «Mes pauvres infortunées chansons me repassent dans la
mémoire. Maudit soit la pédante et frigide âme de la critique pour jamais
et jamais[587]». Il est probable que, dans ces discussions avec ces connaisseurs
trop raffinés, c'était lui qui avait raison le plus souvent. Cela semble
ressortir de quelques passages de sa correspondance qui touchent à ce
point. Son génie était trop vigoureux pour leur goût.
Enfin, le 21 avril 1787, parut la seconde édition de ses poèmes, connue
sous le nom de l'édition d'Édimbourg. C'était un volume in-octavo, du
prix de cinq shellings. Il contenait un certain nombre de pièces qui
n'avaient pas été insérées dans l'édition de Kilmarnock, comme La Mort
et le Docteur Hornbock, l'Ordination et l'Adresse aux rigidement Vertueux, en
même temps qu'un certain nombre d'autres qui avaient été écrites depuis,
comme les Ponts d'Ayr, l'Élégie de Tam Samson et l'Adresse à Édimbourg.
Il était précédé d'une préface et suivi d'une liste des souscripteurs qui
ont toutes deux leur intérêt. La première est une dédicace de l'ouvrage,
aux «Noblemen and gentlemen of the Caledonian Hunt». Elle ne manque
ni d'élévation, ni de dignité; peut-être y a-t-il même une affirmation
d'indépendance un peu affectée. Il est curieux de la rapprocher de la
préface de l'édition de Kilmarnock, qui est plus simple et plus touchante.
(p. 233) «Mes Lords et Gentlemen,
«Un barde écossais, fier de ce nom, et dont la plus haute ambition est de chanter
au service de sa contrée, où cherchera-t-il mieux un appui qu'auprès des noms
illustres de sa terre natale, auprès de ceux qui portent les honneurs et ont hérité
les vertus de leurs ancêtres? Le Génie poétique de mon pays m'a trouvé, comme le
barde-prophète Élie trouva Élisée, à la charrue, et a jeté sur moi son manteau
inspirateur. Il m'a ordonné de chanter les amours, les joies, les scènes champêtres,
les plaisirs champêtres de mon sol natal, dans ma langue natale. J'ai accordé,
comme il me l'a inspiré, mes notes agrestes et simples. 11 me murmura ensuite de
venir dans cette ancienne métropole de la Calédonie et de mettre mes chansons
sous votre protection honorée. J'obéis maintenant à ses ordres.
«Bien que je doive beaucoup à votre bonté, je ne m'approche pas de vous, mes
Lords et Gentlemen, dans le style ordinaire des dédicaces, pour vous remercier de vos
faveurs passées. Ce sentier est tellement battu par le savoir qui se prostitue, que
l'honnête rusticité en a honte. Je ne vous présente pas non plus cette adresse, avec
l'âme vénale d'un auteur servile qui cherche la continuation de ces faveurs,—j'ai été
élevé à la charrue et je suis indépendant. Je viens pour revendiquer ce nom
écossais que je porte en commun avec vous, mes illustres compatriotes, et pour
dire au monde que je m'honore de ce titre. Je viens pour féliciter ma contrée
de ce que le sang de ses anciens héros coule encore dans toute sa pureté, et que de
votre courage, de votre savoir, de votre fermeté publique, elle peut attendre
protection, richesse et liberté. En dernier lieu, je viens offrir mes plus ardents désirs,
à la grande source de tout honneur, le Monarque de l'Univers, pour votre prospérité
et votre bonheur.
«Quand vous partez pour éveiller les échos, dans l'ancien amusement favori de vos
pères, puisse le plaisir toujours vous accompagner et la joie attendre votre retour!
Lorsque, dans les cours ou dans les camps, vous êtes harassés du heurt des hommes
méchants ou des funestes mesures, puisse l'honnête conscience de la dignité
méconnue accompagner votre retour à vos demeures natales, et puisse le bonheur
domestique vous accueillir sur le seuil, avec un sourire de bienvenue! Puisse la
corruption reculer devant la flamme indignée de votre regard! Puissent la tyrannie
dans le chef et la licence dans le peuple trouver également en vous un inexorable
ennemi.
«J'ai l'honneur d'être, avec la plus sincère gratitude et le plus haut respect, mes
Lords et Gentlemen, votre très dévoué et humble serviteur.
Robert BURNS.»
Il est impossible de ne pas remarquer le ton d'opposition politique qui
se trouve dans la dernière partie.
Au volume était jointe la liste des souscripteurs, qui s'étendait à
travers 38 pages. Il y en avait quinze cents, qui prenaient 2800 copies.
C'était un succès qui ne s'était pas vu depuis l'Iliade de Pope et c'était
un succès plus spontané et plus populaire. À côté des plus hauts noms
de l'aristocratie écossaise se trouvaient ceux de simples fermiers. Ceux-ci
étaient à coup sûr les plus sincères et les plus reconnaissants de ses
admirateurs, ceux à qui sa poésie apportait, non pas une distraction d'un
moment, mais la gaieté utile pour la vie, et des mots de sagesse qui
n'abandonnaient plus leurs lèvres. Il y avait plus. Bien loin, sous
d'autres cieux, partout où il y avait des cœurs écossais, la renommée
(p. 234) du nouveau poète avait déjà pénétré; et on est étonné de trouver parmi
les souscripteurs le collège écossais de Valladolid, le collège écossais de
Douai, le collège écossais de Paris, le monastère écossais de Bénédictins
de Ratisbonne et celui de Maryburgh. Il dut leur sembler qu'une brise
du vieux pays leur arrivait.
La plupart des souscripteurs avaient envoyé plus que le prix du
volume: une demi-guinée, une guinée, d'autres plus encore. Il était
évident qu'il ne pouvait pas recueillir moins de 5 ou 600 livres. Si c'est
peu à côté des somptueux revenus de certains poètes modernes, c'était
une somme considérable pour un simple volume de vers, à cette époque.
C'était une fortune pour un homme, qui, il le disait lui-même, n'avait
jamais eu dix livres ensemble dans sa poche. Il toucha alors une partie
des sommes qui lui revenaient, mais le règlement définitif avec Creech
ne devait se faire qu'ultérieurement et non sans des difficultés et des
retards qui ne furent pas sans influence sur sa vie.
Malgré l'apparence heureuse des choses, si on considère plus avant,
on voit que les rapports entre ces lettrés et ce paysan qui les dépassait
tous, n'étaient pas aussi bien ajustés que d'abord ils le paraissaient. Cela
était à présumer. On n'a guère d'exemple d'un plébéien impunément
puissant dans une aristocratie. Toujours, par quelque endroit, il y a des
tiraillements ou des heurts, des gênes ou des blessures. Et même lorsque
le bon accord ne se brise pas, il y a on ne sait quelle fêlure silencieuse
qui s'y établit, s'y élargit et le disjoint sans le rompre. On peut distinguer
cette fêlure dans les rapports entre Burns et la société d'Édimbourg,
à la fin de ce même hiver.
Vis-à-vis de Burns, il y avait, de la part de ce monde de lettrés, plus
de curiosité que d'intérêt véritable. Ils examinaient, avec une attention
sans doute bienveillante, le phénomène intellectuel qui éclatait au milieu
d'eux. Ils étaient prêts à le recevoir, à souscrire pour son livre, à l'admettre
à leurs soupers, mais il restait pour eux un objet d'étude et
d'observation. On sentait que leur engouement ne survivrait pas à leur
surprise et que l'oubli serait aussi rapide que l'accueil. Pour quelques-uns
d'entre eux, il devait être un paysan singulier, doué de certaines
aptitudes, quelque chose comme ces pâtres qui ont de merveilleux
pouvoirs de calcul, et qu'on traite cependant avec une condescendance
familière et des encouragements protecteurs. C'étaient les moins clairvoyants.
Pour les autres, pour la plupart, il y avait là quelque chose
qui les déconcertait dans leurs habitudes et, pour ainsi dire, dans leur
installation intellectuelle, qui les troublait dans leur satisfaction d'eux-mêmes,
dans leur sécurité, dans les allées de culture régulière où ils se
promenaient. Cette éloquence inusitée qui passait à travers la conversation,
comme une charrue, bouleversant toutes les idées, déchirant parfois
(p. 235) les principes où elles ont racine, leur semblait brutale ou téméraire.
Quelques-uns des plus distingués, comme Dugald Stewart dont la raison
sérieuse ne s'offusquait de rien, Erskine dont la gaieté d'esprit se plaisait
à tout, le Dr Gregory dont la fougueuse et puissante intelligence s'entendait
avec celle de Burns, d'autres encore, avaient pour lui une
sympathie vraie et durable. Mais, la nouveauté usée, l'indifférence ne
devait pas tarder à venir chez beaucoup, accompagnée selon les cas,
de quelque fatigue, de quelque défiance, et peut-être même, de quelque
dépit. Lockhart, qui a vécu avec la plupart d'entre eux et recueilli leurs
souvenirs, a rendu cette impression avec une force qu'aucun biographe
de Burns ne peut espérer surpasser et que donne seul le contact direct
des faits.
«Il n'y a pas besoin d'un effort d'imagination pour se représenter ce que les
sensations d'une troupe isolée de savants (presque tous clergymen ou professeurs)
durent être en présence de cet étranger aux larges os, au front noir, au teint bruni,
avec ses grands yeux étincelants, qui s'étant d'un seul pas frayé son chemin parmi eux,
en quittant le manche de sa charrue, manifestait, dans l'ensemble de ses manières et
de sa conversation, une conviction parfaite que, dans la société des hommes les plus
éminents de sa nation, il était exactement où il avait le droit d'être; qui daignait à
peine les flatter en laissant voir de temps en temps qu'il était flatté de leur attention;
qui, tour à tour, se mesurait tranquillement dans la discussion avec les esprits les
plus cultivés de son temps; battait les bons mots des causeurs les plus célèbres par
de larges flots de gaieté imprégnée de toute la vie brûlante du génie; étonnait des
poitrines, habituellement enveloppées des triples plis de la réserve sociale, en les
contraignant à trembler, que dis-je? à trembler visiblement sous la touche hardie
d'un pathétique naturel; et tout cela sans indiquer la moindre disposition à être mis
au rang de ceux qui font profession d'amuser et qui consentent à être payés en argent
ou en sourires, pour faire ce que les auditeurs ou spectateurs auraient honte de faire
eux-mêmes s'ils en avaient le pouvoir. Ce qui, en dernier lieu, était probablement
pire que tout le reste, c'est qu'ils savaient qu'il avait l'habitude d'égayer des sociétés
qu'ils auraient dédaigné d'approcher, plus fréquemment encore que la leur, par une
éloquence non moins magnifique, un esprit selon toute vraisemblance encore plus
hardi, un esprit qui souvent, comme les supérieurs qu'il rencontrait sans alarme
auraient pu le deviner, dès le commencement, et comme ils n'eurent bientôt plus
besoin de le deviner, était dirigé contre eux-mêmes[588]».
Quant à Burns, ses sentiments contenaient en suspension une quantité
de petites désillusions et amertumes, imperceptibles en elles-mêmes,
mais qui, en se déposant au fond de son âme, devaient y former une lie
de mécontentement et d'irritation.
Il avait trop de perspicacité pour ne pas percer d'un regard l'attention
extraordinaire dont il était entouré. Il se rendait compte que c'était là
une chose fragile et passagère, destinée à disparaître avec la nouveauté
qui la produisait. Ces accueils, ces invitations, ces empressements autour
(p. 236) de lui, ne pouvaient, à coup sûr, durer. Et d'ailleurs valaient-ils la peine
qu'on le souhaitât? Qu'y avait-il au fond de toute cette bienveillance?
N'y avait-il pas plus de désir de le voir que de le servir, et plus de
curiosité que d'intérêt? Lorsqu'on l'invitait, on semblait s'attendre à ce
qu'il parlât, fût brillant. On a l'aveu qu'il en était souvent ainsi. «Le
lendemain de ma première présentation à Burns, je soupai avec lui, chez
le Dr Blair. Les autres hôtes étaient peu nombreux, et comme chacun d'eux
avait été surtout invité pour avoir une occasion de se trouver avec le
poète, le docteur essaya de le mettre en relief et de faire de lui la figure
centrale du groupe. Quoique, en conséquence, il fournît la plus grande
portion de la conversation, il ne fit rien de plus que ce qu'il vit
évidemment qu'on attendait de lui[589]». C'était le même docteur Blair qui
disait à ses amis, après l'exhibition d'un étranger remarquable: «Ne vous
ai-je pas montré le lion très bien aujourd'hui[590]». Et ce qu'un homme de
délicatesse et de mesure comme le Dr Blair faisait avec tact, combien
d'autres devaient le faire avec plus d'étourderie et de lourdeur? Il était
impossible que le fardeau, presque imposé, de toutes les conversations ne
produisît pas en Burns de la fatigue; et cette continuelle attention des
autres sur lui, de l'irritation. Il y a, à se sentir sans repos observé et
comme épié, quelque chose qui, à la fin, exaspère. La causerie persistante
n'est possible que devant des amis ou des disciples; il y faut
de l'abandon ou de l'autorité, parler comme Addison à des gens tout
prêts à être charmés, ou comme Johnson à des gens disposés à se laisser
conduire. Autrement, cette attente et, pour ainsi dire, cette exigence
continuelle de simples auditeurs indifférents devient une gêne. Puis,
quand il avait parlé, été éloquent, écouté et admiré; quand son
génie échauffé s'était élevé, éclatait et s'emportait; quand il sentait que
sa voix maîtrisait ces esprits et qu'il avait la fière conscience de sa
domination, un simple changement de salle, en détournant la conversation,
brisait sa royauté. Brusquement, il redevenait l'humble paysan,
protégé par tout ce beau monde. Il retombait à son rang, son prestige
évanoui, se réveillant pour voir ses admirateurs, presque ses captifs de
tout à l'heure, se faire courtisans autour de quelque imbécile de haute
noblesse qui entrait «avec son cordon et son étoile».
À ces blessures, s'en ajoutait une autre, plus secrète encore et en un
endroit plus délicat de l'âme. Un des premiers il éprouva ce qui depuis
a traversé le cœur de tant de poètes humbles, brusquement rapprochés
d'une société de femmes trop haut ou trop loin placées pour eux, une
impatience et un courroux amers. Peu d'hommes étaient plus faits que lui
pour l'éprouver. On a vu que ce qu'il avait surtout admiré à son arrivée à
(p. 237) Édimbourg, c'était cette société nouvelle et charmante pour lui de femmes
raffinées, élégantes, gracieuses, dont la beauté était rehaussée par
l'aisance des manières et l'éclat de la toilette. Il les avait charmées; elles
l'avaient ébloui. Avec son imagination toujours portée à envelopper la
beauté d'un cadre d'amour, à faire de la moindre rencontre un petit
roman dont il était le héros, comme dans la soirée de Ballochmyle, il
était impossible qu'au milieu de tant de séductions il ne se laissât pas
aller à son illusion favorite. Son triomphe de parole devait l'y porter et
lui rendre le rêve plus plausible. Mais s'il était admiré par ces hautes
dames, il ne pouvait guère être aimé d'elles. Il en était séparé par une
trop grande distance de position et, il faut le dire, par une trop grande
différence de manières. L'idée d'égalité, à laquelle ses œuvres et peut-être
plus encore sa vie ont contribué dans son pays, n'avait pas encore
pénétré partout, et désagrégé l'esprit de classes dans l'esprit même de
ceux qui les composent. Les déclamations humanitaires, les productions
romanesques, qui devaient exalter les ouvriers, les soldats, les prolétaires
de tout genre, n'avaient pas encore troublé les cœurs féminins[591]. La jeune
fille de Ballochmyle ne lui avait pas répondu. Aucune des patriciennes
d'Édimbourg n'aurait songé à aimer ce paysan. La liberté des mœurs
n'était pas assez grande pour qu'un caprice ou une curiosité s'aventurât
jusqu'à lui. Tout se réunissait pour l'exclure: une grille infranchissable
le séparait de ce jardin enchanté, le long duquel il errait comme un paria.
Il éprouva donc, au milieu de tant d'attraits, le sentiment douloureux
qu'ils lui étaient refusés, ce quelque chose de complexe, mais de farouche
et d'amer, qui naît d'aveux non exprimés, d'ardeurs timides, de rêves
brisés ou découragés par un mot indifférent, peut-être même par un
mot aimable. Il s'en retournait de ces soirées, mécontent, agité, aigri,
emportant un sentiment plus irrité de son obscurité, l'idée de l'injustice
des naissances et de l'absurdité des distinctions humaines. Il y a peu de
choses qui donnent plus d'amertume que la douce société des femmes
quand on s'en sent exilé. Combien y a-t-il d'hommes à qui la gloire ne
paraît souhaitable, que parce qu'elle amène l'amour? Il devait être particulièrement
sensible à cette souffrance. Il ne faut pas oublier qu'il était
arrivé à Édimbourg le cœur vide et encore meurtri. Dans cette vie nouvelle,
il ne trouvait personne à aimer. Il y avait longtemps que pareille
chose ne lui était arrivée. Il lui manquait quelque chose; un des rouages
essentiels de son être ne fonctionnait plus, celui qui faisait chanter les
autres et sonner l'horloge. Il en résultait un désœuvrement intime, une
inoccupation du cœur. S'il avait vécu plus longtemps dans ce monde,
peut-être aurait-il enfin rencontré une influence violente ou douce qui
(p. 238) aurait exaspéré son inspiration ou apaisé son existence. Sa destinée ne
lui en donna pas le temps. Ce fut un malheur pour lui. Une femme aurait
pu avoir une bienfaisante puissance sur sa vie. Il semble l'avoir senti;
une seule fois, il aurait pu la rencontrer; mais les circonstances s'y refusèrent.
L'influence, toutefois, bonne ou mauvaise, fut considérable. Il
se trouva rejeté du côté de femmes qui, avec toutes leurs qualités, ne
pouvaient plus répondre à l'idéal plus fin et plus délicat qu'il s'était
formé à Édimbourg et qui le laissèrent mécontent et insatisfait[592].
Il est possible que tous ces griefs soient grossis dans l'analyse qui
vient d'en être faite. C'est une nécessité de tout examen un peu microscopique.
En les laissant retomber à leur grandeur réelle, mais en conservant
l'idée de leur activité et de leurs blessures incessantes, on voit qu'il
y avait là un sourd travail de souffrance et de mécontentement, qui ne
pouvait pas tarder à se manifester.
Hélas! qui démêlera jamais la part de mal contenue dans les
événements qui se présentent le plus heureusement et dont nous nous
réjouissons le plus? Comment aurait-on imaginé que ce séjour à Édimbourg
deviendrait pour Burns une source de déplaisirs, plus funestes que
ses malheurs? Et pourtant, c'est un fait, à la fois curieux et pénible à
constater. On voit une misanthropie secrète sortir de son succès comme
ce «quelque chose d'amer» dont parle le poète, qui surgit des douceurs et
les empoisonne. Il avait eu jusque-là des chagrins; mais un homme n'est
pas aigri parce qu'il gémit dans la souffrance. Ici une sorte de désenchantement
mystérieux et général semble naître en lui, y exciter la
défiance et le mépris des autres. Il faut le remarquer, parce que, à partir
de ce moment, cet assombrissement de la pensée ne le quittera plus; il
subsistera sous les clartés et les éclats de son génie, derrière les gaîtés
de sa vie, avec cette persistance tranquille des choses ténébreuses, qui
semblent sûres que le dernier mot leur restera. On voit paraître les premières
paroles chagrines, indices du travail secret et important qui s'est
fait en lui, dans ce fameux journal d'Édimbourg, qu'on crut perdu pendant
si longtemps, et qui a été retrouvé il y a seulement quelques années[593].
L'ironie du début est surprenante; lui en qui l'amitié était un sentiment
si fort.
«Comme j'ai vu à Édimbourg beaucoup de vie humaine et un grand nombre de
caractères nouveaux pour quelqu'un qui a été, comme moi, élevé dans les
ombres de la vie, j'ai pris la résolution d'écrire mes remarques, à l'endroit même.
Gray observe, dans une de ses lettres à Mr Palgrave, «qu'un demi-mot fixé sur place
(p. 239) ou tout près vaut un tombereau de souvenirs». J'ignore comment il en va avec les
autres, mais pour moi, faire des remarques ne saurait être un plaisir solitaire. Il me
faut quelqu'un pour être grave avec moi, quelqu'un qui me plaise et aide ma sagacité
de ses remarques, que ce soit un homme ou une femme, et qui, de temps en temps,
je le confesse, admire ma perspicacité et ma pénétration. Les hommes sont tellement
occupés de leurs recherches égoïstes, de leur ambition, vanité, intérêt ou plaisir, que
bien peu songent à faire aucune observation sur ce qui se passe autour d'eux, excepté
quand cette observation est un surgeon ou une branche de la plante favorite qu'ils
élèvent dans leur esprit. En dépit de toutes les hautes sentimentalités des écrivains
de romans et de la sage philosophie des moralistes, je me demande si nous sommes
capables d'une alliance d'amitié assez intime et assez cordiale pour que l'un de
nous puisse épancher son cœur, toutes ses pensées, chacune de ses fantaisies, le
fond même de son âme, avec une confiance illimitée, sans courir le risque ou de perdre
une partie de ce respect que l'homme exige de l'homme; ou, par suite des inévitables
imperfections de la nature humaine, de regretter sa confiance.
Pour ces raisons, je suis déterminé à faire de ces pages mon confident[594]. J'esquisserai,
aussi bien que je saurai l'observer et avec une justice inflexible, chaque caractère
qui me frappera en quelque façon; j'inscrirai des anecdotes, je noterai des
remarques, selon le vieux terme légal, sans haine ou faveur. Si je trouve quelque
chose d'habile, mon propre applaudissement satisfera, en quelque mesure, ma vanité,
et, j'en demande pardon à Patrocle et à Achate, j'estime qu'un cadenas et une serrure
sont une sécurité au moins égale au cœur d'un ami quel qu'il soit.
J'y mettrai également, à l'occasion, mon histoire intime, mes amours, mes excursions,
les sourires et les humeurs de la Fortune à l'égard de ma personne de barde, mes
poèmes et les fragments qui ne doivent jamais voir le jour. En un mot, jamais
quatre shellings n'ont acheté autant d'amitié depuis que la Confiance est allée pour
la première fois au marché ou que l'Honnêteté fut mise en vente.
À ces idées de l'amitié humaine, qui semblent odieuses mais qui ne sont que
trop justes, je ferai joyeusement et vraiment une exception: les rapports entre
deux personnes de sexe différent, quand leurs intérêts sont unis ou absorbés par le
lien sacré de l'amour.
Quand la pensée rencontre la pensée avant qu'elle ait quitté les lèvres,
Et que chaque ardent désir jaillit en même temps des deux cœurs.
Là, sans réserve, avec exubérance, «règne et se réjouit» une confiance, une confiance
qui exalte davantage les amants dans l'opinion l'un de l'autre, qui les rend
plus chers dans le cœur l'un de l'autre. Mais ceci n'est pas mon lot, et, dans ma
situation, si je suis sage (ce que, soit dit en passant, je n'ai pas grande chance de
devenir) mon destin doit être avec le passereau du Psalmiste «de veiller seul sur les
toits des maisons»![595] Oh! quelle pitié!![596]
Qui ne sent le goût amer de ces paroles? Ce sont là de singuliers
sentiments et pleins d'une défiance qui n'était pas dans sa nature. Vers
la fin, se trahit rapidement, par un mot, le sentiment pénible de son isolement
parmi tant de femmes belles et qu'il admirait, entre lesquelles il
(p. 240) rêva plus d'une fois sans doute de trouver une amitié comme celle qu'il
décrit et qu'il n'est pas son «lot» de rencontrer.
Un peu plus loin se trouve un autre passage plus instructif parce qu'il
est peut-être encore plus sincère. Il donne l'idée des froissements, des
blessures, des irritations, des outrages, des colères sourdes, qui devaient
constamment s'agiter dans son trop susceptible orgueil. Encore, le fait qui
s'y trouve rapporté se passait-il chez le comte de Glencairn, c'est-à-dire
chez le plus délicat et, en même temps, le plus vénéré de ses protecteurs.
Que devait-ce être parfois, chez d'autres doués de moins de tact et inspirant
moins de respect? Il y a là comme la rancune de mille affronts
imaginaires, dévorés silencieusement, le frémissement de révoltes constantes,
un germe de haine contre les distinctions sociales.
«Peu des tristes maux qui existent sous le ciel me donnent plus d'impatience et
de chagrin que la comparaison de la façon dont est reçu un homme de talent, bien
plus, d'un mérite reconnu partout, avec la réception qui attend un simple individu
ordinaire, décoré des harnachements et des distinctions futiles de la Fortune.
Imaginez un homme de talent, dont le cœur brille d'un honnête orgueil, qui a la
conscience que tous les hommes sont nés égaux et qui, cependant, rend «honneur à
qui honneur est dû.» Il rencontre, à la table d'un grand, un Squire Quelque chose,
ou un Sir Quelqu'un. Il sait que, au fond du cœur, le noble hôte lui accorde à lui, barde,
ou quoi qu'il soit, une plus large part de ses bons souhaits que peut-être à aucune
autre personne de la table. Cependant, combien sera-t-il mortifié de voir un individu,
dont les capacités auraient à peine fait un tailleur de quatre sous, et dont le cœur ne
vaut pas trois liards, obtenir l'attention et l'intérêt qu'on oublie envers le fils du
Génie et de la Pauvreté.
En cela, le noble Glencairn m'a blessé jusqu'à l'âme, parce que je l'estime, le
respecte, et l'aime chèrement. Il montra un jour tant d'attention, une si exclusive
attention au seul imbécile de la société, puisqu'il n'y avait que sa seigneurie, le sot
et moi, que je fus à deux doigts de jeter mon gage de mépris et de défi. Mais il me
serra la main et eut l'air si bienveillant, quand nous nous quittâmes; Dieu le bénisse!
Quand bien même je ne devrais jamais le revoir, je l'aimerais jusqu'au jour de ma
mort! Je suis satisfait de me sentir capable des tressaillements de la reconnaissance,
car je manque misérablement de quelques autres vertus[597].»
Plus loin encore, il y a, sur le Dr Blair, un passage où se montre bien,
avec la même susceptibilité qui éclate dans le passage précédent, l'indépendance
avec laquelle il jugeait les plus illustres de ses patrons et le
sentiment de l'égalité qui devait exister entre eux et lui:
Avec le Dr Blair, je suis plus à l'aise. Il ne m'arrive jamais de le respecter avec une
humble vénération. Mais quand il s'intéresse bienveillamment à moi, ou mieux encore,
quand il descend de son pinacle pour me rencontrer sur le terrain de l'égalité, mon
cœur déborde de ce qu'on appelle affection. Quand il me néglige pour la simple
carcasse de la grandeur ou quand son œil mesure la différence de nos points d'élévation,
je me dis, sans presque aucune émotion: «Que m'importent lui et sa pompe?[597]»
(p. 241) Ainsi, au-dessous de si belles apparences, il y avait une dissonance
cachée, à peine sensible, mais réelle. Il y avait, selon une jolie expression
anglaise, «une fente dans quelque endroit du luth». Ces sentiments
étaient, de part et d'autre, inconscients ou fugitifs, et, à coup sûr, secrets.
Mais ils ne pouvaient tarder à se déclarer, à devenir plus exigeants. Si
l'accord ne s'est pas fait dans la force de la sympathie première, il ne se
fera plus maintenant qu'elle est épuisée, et, de ce côté du moins, la partie
est perdue.
Ce défaut d'entente contribua à éloigner insensiblement Burns d'un
monde où il était gêné et le poussa vers des sociétés plus aisées, plus
sans façon, plus plébéiennes, pour ainsi dire, et aussi plus en
rapport avec ses goûts et ses propres manières. Malheureusement, il y
avait de ce côté-là des dangers. Il allait se trouver jeté dans des habitudes
de vie dont il faut connaître la puissance pour comprendre
combien il était difficile d'y échapper. Il sera nécessaire de toujours les
avoir à l'esprit pendant la vie du poète, pour ne pas oublier quelle part
de ses excès revient aux mœurs de son temps. C'est, du reste, un tableau
qui ne manque pas de saveur.
Une ivrognerie générale existait alors dans toute l'Angleterre et à tous
les rangs. C'était le temps où Robert Walpole commandait à son fils
Horace de se verser deux verres de vin pour chacun des siens, parce
qu'il n'était pas convenable qu'un fils vît son père en état d'ivresse.
C'était le temps où Fox venait au Parlement, la tête enveloppée de serviettes
mouillées pour dissiper les effets du vin. Mais ce défaut était encore
beaucoup plus marqué en Écosse. L'ivrognerie était un des traits caractéristiques
du pays. Elle était, pour ainsi dire, universelle, régnant dans
toutes les classes, s'attaquant à toutes les têtes, troublant en même temps
les cervelles obscures des bergers et des paysans et les cerveaux les plus
clairs des professeurs et des savants, brouillant, à de certaines heures,
du haut en bas, toutes les idées du pays. Il ne faut calomnier personne,
et on a quelque hésitation à être aussi affirmatif; nous ne voudrions
toucher à ce point singulier qu'avec les témoignages et les aveux
d'Écossais.
Ils viennent, s'offrent de toutes parts. On n'a qu'à prendre au hasard.
Dean Ramsay dit: «Un autre changement dans les mœurs, qui s'est
effectué à la mémoire de beaucoup de personnes actuellement vivantes,
a rapport aux habitudes de convivialité, ou, pour parler plus clairement,
au bannissement de l'ivrognerie de la société polie. C'est à la
vérité un changement important et béni. Mais c'est un changement
dont beaucoup de ceux qui vivent aujourd'hui ne peuvent guère
imaginer l'étendue. Il est à peine possible de se figurer les scènes
qui avaient lieu, il y a soixante-dix ou quatre-vingts ans, ou même
(p. 242) moins[598].» Cockburn dit: «Deux vices qui, depuis longtemps, sont
bannis de toute société respectable, étaient répandus, pour ne pas dire
universels, parmi toutes les hautes classes: jurer et se griser. Rien
n'était plus commun pour des gentlemen, qui avaient dîné avec des
dames et qui se proposaient de les rejoindre, que de s'enivrer.
S'enivrer dans une taverne semblait la conséquence naturelle sinon
préméditée d'y être entré[599].» Chambers dit: «La dissipation dans les
tavernes, maintenant si rare parmi les classes respectables, régnait
auparavant à Édimbourg, à un degré remarquable, et absorbait les
heures de loisir de tous les hommes de professions libérales, sans en
excepter à peine les plus sévères et les plus austères. Aucun rang,
aucune classe, aucune profession ne formait exception à cette règle[600].»
Rogers dit: «L'ivrognerie n'était pas limitée à une classe particulière,
tous buvaient, depuis le prince jusqu'au mendiant[601].»
Mais ces témoignages, pour si affirmatifs qu'ils soient, ne donnent
pas l'impression d'ivrognerie universelle, continuelle, normale, qui se
dégage de mille détails. Elle sort de partout et il faut vraiment la
rencontrer de tous côtés pour y ajouter foi. C'était, à la lettre, une
habitude reconnue et presque exigée par les mœurs. Les dîners devaient
se terminer par l'ivresse générale des hommes; ceux qui ne pouvaient
pas boire restaient chez eux[602]. Quand les dames se retiraient, les hommes
buvaient seuls[603]. On passait les vins. On portait des toasts auxquels
personne ne pouvait se dérober. La plupart du temps, les convives
étaient gris quand ils remontaient au salon[604]. Mainte fois, les invités
roulaient à terre[605] et ces corps étendus donnaient à la salle l'aspect d'un
bivouac. La chose était si bien convenue que toutes les précautions
étaient prises. Dans certaines maisons, on avait deux highlanders,
chargés de transporter les hôtes dans leurs chambres[606]. Ailleurs, c'était
mieux encore. Mackenzie racontait l'incroyable histoire suivante. Il était
un jour à un dîner et, ne voyant d'autre façon de s'échapper, il s'était
laissé glisser sous la table, parmi les cadavres qui y étaient déjà; on en
était réduit à ces subterfuges. Après un instant, il sent à sa gorge le
tâtonnement de deux mains. Il demande ce que c'est, et on lui répond:
(p. 243) «Monsieur, je suis le domestique qui vient dénouer les cravates[607].» Dans
toutes les occasions, on buvait, aux baptêmes, aux mariages, en concluant
les affaires, aux funérailles mêmes. Celles-ci donnaient lieu à de
véritables orgies. Il arrivait souvent que ceux qui portaient le cercueil et
ceux qui le suivaient trébuchaient; tout le cortège, y compris le mort,
zigzaguait. Une fois même, devant la fosse, ils s'aperçurent qu'ils
avaient laissé le cercueil, au bord de la route, près de l'auberge où ils
s'étaient arrêtés pour boire[608].
L'ivrognerie avait même une sorte de caractère officiel et une consécration,
par suite de la position sociale de ceux qui s'y adonnaient
ouvertement. C'étaient les juges surtout, ces vieux juges écossais, si
clairs, si instruits, si intègres, dont les noms sont restés honorés, qui
étaient les meilleurs soutiens, et, pour ainsi parler, les plus fermes
piliers de la tradition. «Être soûl comme un juge» était un proverbe[609].
Leurs habitudes sembleraient incroyables, si elles n'étaient affirmées
par des témoins comme Lord Cockburn. À Édimbourg, on plaçait, sur
le tribunal même, des carafes d'eau, des verres et de bonnes bouteilles
noires de vin de Porto. Les juges écoutaient les affaires en se versant à
boire. Ceux qui avaient la tête solide y résistaient assez bien; mais les
plus faibles s'en ressentaient. «Non pas, dit drôlement Lord Cockburn,
que l'hermine fût jamais absolument grise, mais elle était certainement
quelquefois émue.» Néanmoins rien n'était perceptible à distance; ils
avaient tous acquis l'habitude de siéger et de conserver un air suffisamment
judiciaire, même quand leurs flacons étaient tout à fait vides.
Dans les circuits, cela prenait une autre forme. Les séances étaient
coupées par de longs dîners, où juges, conseils, greffiers, jurés et
prévost festoyaient ensemble. Après quoi, on retournait aux transportations
et aux pendaisons. Quand, le soir, la cour s'en retournait, précédée
de trompettes, on remarquait souvent «que le pas de la procession
suivait moins bien la musique que le matin[610].» Le type le plus achevé
de ces anciens juges était lord Hermand, un homme excellent, intègre
et aimé de tous. «Les buveurs ordinaires, dit Cockburn, dans un charmant
portrait de lui, tout plein de raillerie et de tendresse contenues,
les buveurs ordinaires pensent que boire est un plaisir, mais pour
Hermand, c'était une vertu. Il avait pour la boisson un respect sincère,
en vérité, une haute approbation morale, avec une sérieuse compassion
pour les malheureux qui ne pouvaient pas s'y livrer, et un juste mépris
pour ceux qui le pouvaient et ne le faisaient pas.» Un jour, on jugeait
(p. 244) à Glasgow, un jeune homme qui, à la suite d'une orgie et dans un jeu
imprudent, avait légèrement, mais si malheureusement, frappé d'un
couteau un de ses amis, que celui-ci avait expiré sur le coup. Les autres
juges voyaient qu'il n'y avait guère de culpabilité. Mais Hermand, irrité
du discrédit que ce fait jetait sur la boisson, demandait la transportation,
et le tribunal entendait cette inoubliable conclusion: «On nous dit
qu'il n'y avait pas de méchanceté et que le prisonnier était pris de
boisson. Pris de boisson! Quoi! Il était ivre! et cependant il a assassiné
l'homme qui avait bu avec lui! Ils avaient festoyé toute la nuit et
cependant il l'a poignardé, après avoir bu toute une bouteille de rhum
avec lui! Bon Dieu! mes Lords, s'il peut faire cela quand il est gris,
que ne fera-t-il pas quand il est sobre?[611]» Le circuit dont il faisait
partie était connu sous le nom de Daft Circuit, comme qui dirait le circuit
gris[612]. Et cependant il mourut sans savoir ce que c'est qu'un mal de tête,
à quatre-vingt-quatre ans[613]. Quand l'ébriété commença à déchoir dans
le pays, la magistrature, qui en avait été la place forte, en fut le dernier
refuge.
Dire que l'ivrognerie était acceptée par les mœurs et consacrée par la
magistrature, ce n'est pas encore donner une idée suffisante de son
importance. Elle était devenue une des conditions de succès dans la vie.
Sans elle, il était impossible de prendre part aux affaires, de se mêler
aux hommes, de tenir sa place au milieu d'eux. Quelqu'un d'incapable de
boire était impropre à la vie publique, quels que fussent son intelligence
et son caractère. Il en était exclu, comme on peut l'être aujourd'hui par
une santé débile. Et cela était aussi vrai des ecclésiastiques que des
autres. Il y a peu de traits plus significatifs à cet égard que deux passages
très tranquilles du Dr Carlyle. À ses yeux, ces choses étaient naturelles.
Parlant du Dr Webster, un des hommes les plus remarquables et un des
chefs du clergé écossais, il dit: «Son apparence de grande rigidité en
religion, à laquelle il avait été habitué par son père, n'empêchant
nullement son humeur conviviale, il était regardé comme d'excellente
compagnie même par des gens de mœurs dissolues, et comme il était un
homme de cinq bouteilles, il pouvait les mettre tous sous la table. Mais
comme il ne se trouvait jamais pire pour avoir bu, au moins d'une façon
indécente, et que l'amour du claret, à quelque degré qu'il fût, n'était pas
estimé en ces jours-là un péché en Écosse, tous ses excès étaient
pardonnes[614].» Et parlant d'un autre, il porte ce jugement, peut-être plus
caractéristique encore: «Le Dr Patrick Cuming était, à cette époque, à la
tête du parti modéré; et si son caractère avait été égal à ses talents,
(p. 245) il aurait pu le rester longtemps, car il avait du savoir, de la sagacité,
une conversation très agréable, avec une constitution capable de supporter
la convivialité des temps[615].» Ainsi, la capacité de boire était une
qualité indispensable pour être à la tête d'une des fractions du clergé.
Il n'est guère possible de rencontrer un aveu qui dépasse celui-ci. On peut
se faire, d'après la position sociale qu'occupait alors l'ivrognerie, quelque
idée de son pouvoir. Ce n'est pas trop dire que se griser était un des
attributs de l'homme, comme d'aller à la chasse ou de monter à cheval;
on n'y prêtait pas d'autre importance et il ne s'y attachait aucun blâme.
Naturellement Édimbourg était la métropole de cette intempérance
nationale. On y buvait du haut en bas de la société, depuis Dugald
Stewart, qui était peut-être le plus parfait gentilhomme de la ville et un
des hommes les plus purs qui aient vécu, jusqu'au dernier des caddies.
C'était la ville des clubs et des tavernes.
Les premiers étaient innombrables. Il y en avait de tous genres, depuis
le célèbre club du Tisonnier auquel appartenaient Hume, Ferguson,
Carlyle, Richardson, Blair, jusqu'aux clubs infimes où les petits boutiquiers
se réunissaient après avoir fermé leurs échoppes. Il y en avait de
toutes les appellations et de tous les règlements. C'étaient le Club du Cap
auquel avait appartenu le poète Fergusson; le Club Antemanum ainsi
nommé parce qu'on réglait d'avance; le Club des Prodigues parce que la
dépense était restreinte à neuf sous; le Club des Verrats; le Club du Feu
d'Enfer, association de terribles débauchés; le Club sale où les membres
n'avaient pas le droit de se présenter en linge propre; les Originaux où
on écrivait son nom à l'envers; les Seigneurs du bonnet parce que les
membres portaient des bonnets bleus; les Perruques noires[616]. Ils pullulaient
de toutes parts, avec leurs titres énigmatiques dus à quelque plaisanterie
goûtée des initiés et dont le sel est perdu, avec leurs rites bizarres et
grotesques, où les graves citoyens semblaient prendre leur revanche
de la monotonie de leur vie. Le même individu appartenait souvent
à plusieurs clubs et alors chacune de ses soirées était prise. Le trait
commun de toutes ces réunions, c'est qu'on y buvait lourdement. «Les
clubs d'Edinburgh, dit le Dr Rogers, étaient les scènes d'une dissipation
dans sa forme la plus révoltante. Le Poker Club était composé d'hommes
de lettres dont les faiblesses sociales s'accordaient mal avec leurs
goûts littéraires. En sortant de leurs clubs, les membres s'en allaient
titubants, plus ou moins ivres[617].» Et c'était le club des premiers hommes
du pays[618].
(p. 246) Et les tavernes, les vieilles tavernes d'Édimbourg, innombrables elles
aussi! Perdues au fond des cours, éparses dans les étroites ruelles,
blotties au pied de ces immenses maisons, ressemblant souvent à des
caves, on les trouvait partout. N'ayant jamais un rayon de soleil, basses,
sombres, sales, gluantes et puantes du relent des boissons, elles semblaient
ainsi plus retirées et plus confortables[619]. Elles étaient un des
organes de la vie publique. C'est là que se commentaient les nouvelles
et que se faisaient toutes les affaires. Il n'y avait pas si longtemps que
les médecins y donnaient leurs consultations. Les plus grands avocats et
les plus grands légistes de l'époque y donnaient encore les leurs[620]. Il était
inutile de chercher un homme de loi chez lui; on n'y songeait pas. Il
fallait découvrir sa taverne où on le trouvait au milieu de papiers et de
clients[621]. Quand une affaire était conclue, on faisait apporter à boire,
comme aujourd'hui nos paysans aux francs-marchés. On y buvait du
claret pris au tonneau, du porter, de l'ale d'Édimbourg, sorte de liquide
épais et puissant dont on ne pouvait guère dépasser une bouteille[622], et
du cappie ale, servie dans des coupes de bois et sur laquelle on mettait un
petit chapeau d'eau-de-vie[623]. Le soir était le grand moment des tavernes.
Ceux qui veulent en avoir une description fidèle n'ont qu'à relire les
chapitres de Guy Mannering, consacrés à l'avocat Paul Pleydell.
Les dames, les dames elles-mêmes, je dis les dames de la haute
société, n'échappaient pas à la contagion[624]. Toutes, sans doute, n'allaient
pas aussi loin que les trois dont Chambers raconte l'histoire. Elles
avaient eu dans une taverne, près de la Croix, une réunion joyeuse
qui s'était prolongée tard. Quant elles en sortirent, il faisait beau clair
de lune. Elles montèrent bravement la Grand'rue, jusqu'à l'endroit où le
clocher de l'église de la Troon jetait en travers son ombre noire. Quel
était cet obstacle? Elles s'imaginèrent que c'était une rivière. Les voilà
assises sur la berge de l'ombre, retirant leurs chaussures et leurs bas.
Puis, relevant leurs jupes, elles traversèrent, avec précaution, le flot
sombre et, arrivées sur l'autre rive, se rassirent, remirent leurs souliers
et continuèrent leur chemin, se réjouissant d'avoir si bien passé le gué[625].
Elles ne furent pas probablement les seules, car M. Charles Kirkpatrick
(p. 247) Sharpe, un vieux gentilhomme très sec, très poli et très caustique, qui
se promenait, au commencement de ce siècle, avec le costume du siècle
dernier et savait, sur ses contemporains et leurs ancêtres, une foule de
méchantes histoires, avait à ce sujet une chanson qu'il disait de sa
voix aiguë[626]:
Il y avait quatre dames grises
Qui sont restées ensemble,
Depuis midi, un matin de mai,
Jusqu'à dix heures sonnées du soir;
Jusqu'à dix heures sonnées du soir;
Alors, elles y renoncèrent.
Et il y eut quatre dames grises
Qui descendirent le Nether Bow[627].
Cela fait au moins sept dames écossaises qui se grisèrent pendant le
XVIIIe siècle. Sans doute il n'y en eut pas d'autres. Toutefois, c'était une
coutume parmi celles de la plus haute société que de faire des parties dans
les caves à huîtres, les oyster cellars. En hiver, après la tombée de la brune,
on prenait rendez-vous avec quelques gentlemen, et on allait, en
carrosse, passer sa soirée dans un de ces trous sordides qu'on appelait des
basses boutiques[628]. On s'y régalait de porter, une bière très brune, et
d'huîtres, placées dans de grands plats en bois sur des tables grossières
éclairées par une chandelle. Il était convenu que la conversation y était
plus libre, plus hardie et presque sans frein. Elle se délassait de la
bienséance des salons. Quand on avait déblayé les tables, on apportait
du cognac ou du punch au rhum, selon le goût des dames. On dansait
ensuite. Dans ces parties élégantes il arrivait que les ladies faisaient
danser avec elles les huîtrières, bien qu'elles eussent la pire réputation.
Tout cela allait, dit Chambers, sous le nom commode d'escapade[629]. Plus
de dix années après le séjour de Burns, lord Melville, qui était alors
ministre de la guerre, et la duchesse de Gordon, notre connaissance,
la protectrice du poète, se retrouvant à Édimbourg, firent une partie de
cave à huîtres et consacrèrent une soirée à ce plaisir de leur jeunesse[630].
C'était la façon d'alors d'aller au cabaret.
Aussi quand la nuit tombait, une vie souterraine s'éveillait de toutes
parts dans les entrailles de la vieille cité. On voyait les hommes les plus
distingués s'enfoncer par groupes dans ces étroites ruelles, s'engloutir
dans ces trous noirs, au fond desquels étaient les tavernes mal éclairées[631].
(p. 248) Comme les souvenirs classiques ne leur manquaient pas, ils les comparaient
aux grottes de l'Averne, aux allées de l'Érèbe, aux antres du
Cocyte, aux régions infernales et fuligineuses[632]. Accoudés à des tables
grossières, ils étaient là pour toute la soirée et souvent pour toute la
nuit. C'étaient des causeries, des discussions, des chansons. Une bonhomie,
une jovialité, une camaraderie universelle faisaient le charme de ces
réunions. C'était le délassement de la journée; ces esprits graves se
récréaient, prenaient leurs ébats. On buvait amicalement d'interminables
tournées de claret, de punch ou de whiskey.
Puis, vers les dernières heures de la nuit ou aux petites heures du
jour, ils ressortaient souvent en état d'ivresse, s'en retournaient chez
eux d'une marche désordonnée. «Ah! Docteur, si vos paroissiens vous
voyaient, que diraient-ils?—Tut, homme! ils n'en croiraient pas leurs
yeux[633].» C'était le Dr Webster qui rentrait chez lui. «Où reste John
Clark?—Mais, vous êtes John Clark lui-même!» répond le vieux
garde à qui on pose cette question. «Je ne te demande pas où est John
Clark, mais où est sa maison». C'était, en effet, John Clark, un des
premiers avocats du temps qui fut peu après nommé juge[634]. «Rien n'était
plus commun le matin que de rencontrer des hommes de haut rang et de
dignité officielle s'en retourner chez eux en titubant, en sortant d'une
ruelle de la High Street où ils avaient passé la nuit à boire. Il n'était pas
rare de voir deux ou trois des très honorables lords du Conseil et de la
Session monter au tribunal le matin dans un état crapuleux[635].» Souvent,
juges et avocats, en sortant de la séance, allaient souper ensemble,
prolongeaient leurs potations jusqu'au jour et se levaient de table pour
aller au Parlement reprendre l'affaire[636]. La grande rue d'Édimbourg a
certainement vu tituber la plupart des célébrités de cette époque.
Chose étrange! Beaucoup de ces hommes étaient si solides et d'une
telle résistance que leur santé n'était pas affectée par ces excès quotidiens,
et que la lucidité de leur intelligence restait entière, au milieu des plus
accablantes débauches[637]. Le célèbre avocat Hay estimait qu'il était plus
propre à élucider une affaire quand il avait pris ses six bouteilles de
claret, et un de ses clercs racontait qu'il lui avait dicté le meilleur de ses
mémoires un jour qu'il les avait bues[638]. De lord Harmand, quelqu'un qui
l'avait bien connu disait «qu'aucune orgie n'avait jamais ébranlé sa
santé, car il ne fut jamais malade, ni diminué son goût pour la famille et
(p. 249) la tranquillité, ni embrouillé sa tête; il n'en dormait que plus profondément,
et s'en levait plus tôt et plus calme[639]». Après ces nuits terribles, la
plupart rentraient chez eux, se baignaient la tête dans l'eau froide,
secouaient l'ivresse comme un reste de sommeil, et s'en retournaient à
leurs occupations très sûrs et très calmes[640]. Il fallait pour cela des constitutions
d'une incroyable solidité, des constitutions indestructibles, telles
qu'en fournit une race neuve, rude, récente du sol et pleine encore de
la force des chênes et des rocs. Elle s'affaiblit maintenant et les plus
robustes buveurs se plaignent que les coupes de leurs pères et de leurs
oncles soient trop profondes pour eux. Mais, même alors, pour les natures
protégées par une santé moins épaisse, ou dans laquelle il y avait un
point faible, ce régime était fatal. Il l'était surtout pour les natures
excitables, qui se dépensaient de plusieurs façons, et puisaient, dans des
excès de boisson, de la fièvre pour des excès de travail ou de plaisir.
Combien furent ainsi usés ou brisés prématurément!
Burns fut bientôt lancé dans cette vie nocturne de tavernes où l'attendaient
des excès de tous genres. Il y était poussé par la recherche du
plaisir, naturelle en un homme de son âge; mais aussi par des causes
plus intéressantes. Il y était accueilli et attiré par une classe d'hommes
avec lesquels il se trouvait plus en sympathie et plus à l'aise. Ils n'étaient
pas illustres comme ceux des hauts salons; ils leur cédaient par l'éducation,
par un certain affinement de goût et de manières, et aussi par le
ton moral ordinaire; mais ils leur étaient à peine inférieurs en savoir et
en puissance intellectuelle. Il y avait des juges, des avocats, des professeurs,
des écrivains, un peu au-dessous des premiers par la tenue et la
conduite de la vie, plutôt que par le rang de l'esprit. N'étant pas contenue
par le souci de la position, leur conversation avait peut-être plus de
hardiesse, d'imprévu et d'originalité. Ils étaient moins cosmopolites,
plus foncièrement écossais; ils avaient plus la saveur du terroir; ils
étaient plus faits pour être charmés par Burns et pour lui plaire. Lui, de
son côté, se trouvait plus à l'aise au milieu d'eux. Il y rencontrait une
cordialité plus franche, des façons moins compliquées. Il était débarrassé
de la convenance des salons qui lui était une contrainte. Peu à peu,
il se sentit porté vers eux.
Il ne tarda pas à être un des habitués d'une des tavernes les plus
connues de la ville, tenue par un certain Dawney Douglas. C'était un gaël
très paisible, à qui on faisait chanter une chanson plaintive et superstitieuse
des Hautes-Terres: la femme de Colin était morte et elle revenait
(p. 250) traire les vaches au crépuscule. La chanson s'appelait Cra-Chalieis
c'est-à-dire les bêtes à Colin. Vers l'époque où l'Écosse était agitée par
l'établissement d'une milice et où se formaient de tous côtés des régiments
de miliciens, la taverne était fréquentée par une réunion de bons
vivants qui avaient pris le titre de Crochallan fencibles, comme s'ils avaient
dit: les volontaires des vaches à Colin. C'était une société de rudes
buveurs, tous hommes intelligents, mais plus rugueux et plus âpres,
d'une jovialité parfois grossière. C'étaient Charles Hay, un des premiers
avocats de son temps; Alexandre Cunningham, écrivain au signet qui
devint plus tard bijoutier; William Dunbar, écrivain au signet; Smellie,
l'imprimeur de Burns, auteur d'une Philosophie de l'Histoire naturelle,
un esprit original et fort, une de ces têtes écossaises, si solides, hérissées
de cheveux grisonnants; William Nicol, professeur de latin à la High
School, un homme qui, en vigueur d'intelligence, en impétuosité de
passion à la fois déréglée et généreuse, ressemblait à Burns, et qui,
pour son habileté et sa facilité en composition latine, était peut-être
sans rival en Europe, mais dont les vertus et le génie furent obscurcis
par des habitudes d'excès bachiques. Il y avait aussi un des collègues
de Nicol nommé Cruikshank. Burns fut enrôlé parmi les Crochallans.
Presque tous devinrent ses amis et, de toutes ses connaissances d'Édimbourg,
les noms qui reparaissent le plus souvent et persistent le plus
longtemps dans sa correspondance sont ceux des habitués de la taverne
de Dawney Douglas.
C'était une bonne fortune aux Crochallans quand Burns y apparaissait,
et plus d'un soir, en sortant des salons, il dut venir s'y reposer de leur
contrainte. On accueillait son entrée d'applaudissements, on lui faisait
place, on s'apprêtait à l'écouter. Ces murs enfumés eurent assurément
le meilleur du génie qu'il dépensa à Édimbourg. Il fut là plus
spirituel et plus éloquent qu'ailleurs. Sa verve y était plus libre et
plus fougueuse; son esprit se déployait plus franchement, s'échauffait,
s'enflammait. Ses auditeurs le comprenaient mieux, le fêtaient, riaient
plus bruyamment de ses mots, n'étaient pas offensés par une idée hardie
ou par une expression leste. Au contraire, les rires augmentaient avec
la vivacité des images et des termes. Il se grisait de ce bruit; chacune
de ses saillies partait de l'endroit où ils avaient applaudi la dernière et
allait plus loin. Le choc des verres, les chansons, les refrains repris en
chœur, les bravos, l'excitaient; une pointe d'ivresse venait. Les dernières
heures de la soirée passaient rapidement et celles de la nuit passaient
inaperçues. Parfois même, lorsqu'on sortait, l'ombre était encore au
pied des maisons et dans les ruelles, mais déjà «le matin de ses jolis
sourires pourpres baisait le coq aérien de St.-Giles.»
C'était une vie qui n'allait pas sans ses détériorations et ses dangers,
car les choses n'en restaient pas toujours là. Parfois l'ivresse devenait
(p. 251) plus lourde et plus épaisse. Au lieu de s'arrêter de ce côté-ci de la gaîté,
du côté léger et vif, elle la traversait, allait jusqu'à l'autre bord, où
commencent la pesanteur et la brutalité. Comme Burns faisait tout avec
emportement et une sorte de bravade, comme il s'y dépensait de mille
manières, ces soirées devaient être très préjudiciables à sa santé
physique. D'autres dangers, qui se tiennent à l'écart de l'homme de sang-froid
mais assaillent l'homme échauffé et troublé par la boisson,
l'attendaient au sortir de la taverne. Les tentations et les vices ne
manquaient pas à Édimbourg, qui était comme toutes les grandes villes.
Fergusson nous a montré, sous les réverbères, ces femmes aux yeux
alourdis et au visage triste qui connurent la beauté, fredonnant aux
passants des refrains vicieux et les lettres de Théophrastus se plaignent
du nombre des maisons «d'accommodation civile[641]». Quelque grossières
que fussent ces tentations, quelque hideuses même qu'elles apparaissent
parfois quand le jour et la raison ont retrouvé leur clarté, dans la lueur
douteuse de la nuit et de l'ivresse, elles sont toujours assez efficaces.
Burns y fut conduit et s'y laissa prendre. L'ardeur de son tempérament
et un peu aussi l'attrait, que l'éclat voyant et brutal dont se pare le vice
exerce sur l'œil novice d'un campagnard, l'entraînement, l'exemple
agirent sur lui. Heron, qui le connut très bien pendant cette période, a
fortement marqué ces dessous de sa vie d'Édimbourg:
Malheureusement il arriva ce qui était naturel dans les circonstances extraordinaires
où Burns se trouva placé. Il ne sut pas assumer assez de froideur pour rejeter
la familiarité de tous ceux qui, sans attachement sérieux pour lui, l'entouraient
d'importunités, pour obtenir sa connaissance et son intimité. Il fut insensiblement
conduit à s'associer, moins avec les hommes savants, austères et d'une tempérance
rigoureuse, qu'avec les jeunes, avec les sectateurs de joies intempérantes, avec des
personnes près de qui sa principale recommandation était son esprit licencieux, et
qu'il ne pouvait fréquenter longtemps sans partager les excès de leurs débauches....
Les attraits du plaisir trop souvent énervent nos résolutions vertueuses, même
pendant que nous avons l'air de les repousser d'un front sévère; nous résistons, nous
résistons, nous résistons encore; mais, à la fin, nous nous retournons tout d'un coup
et nous embrassons passionnément l'enchanteresse. Les élégants d'Édimbourg accomplirent,
par rapport à Burns, ce que les rustres d'Ayrshire n'avaient pas pu faire.
Après quelques mois de séjour à Édimbourg, il commença à s'éloigner non pas
entièrement, mais dans une certaine mesure, de la société de ses amis plus graves.
Trop de ses heures furent passées à la table d'hommes qui aimaient à pousser la
convivialité jusqu'à l'ivresse—à la taverne ou au bordel. Il se laissa entourer par
une race d'êtres méprisables, qui étaient fiers de dire qu'ils avaient été dans la
compagnie de Burns et avaient vu Burns aussi pris et aussi assolé qu'eux-mêmes.
Il n'était pas encore irréparablement perdu pour la Tempérance et la Modération,
mais déjà il était presque trop captivé par ces folles orgies, pour jamais revenir à un
attachement fidèle pour les charmes de la sobriété[642].»
(p. 252) Ses biographes récents, dont quelques-uns sont clergymen, laissent
volontiers dans l'ombre ces aspects de sa vie, sans lesquels elle est
incomplète. Ils finiraient par la fausser, par en altérer le caractère en
n'en représentant qu'une partie, et par dégager de la réalité, où les défauts
sont souvent de vigoureuses touches de nature, un Burns atténué.
C'étaient là des écarts bien excusables et presque inévitables chez un
jeune homme avide de vie et fougueux. Il n'y a aucun blâme à y
attacher. Le seul sentiment qui puisse venir est un sentiment de regret
pour ces dissipations inutiles et ces folles prodigalités de temps, de
jeunesse et de santé.
Un autre inconvénient résulta de ces soirées à la taverne: l'habitude
de trôner, d'être le maître de la conversation, de ne pas avoir de
contradicteurs. Il y prit un ton hautain, impatient de toute opposition,
quelque chose de brusque et de péremptoire, qu'il ne parvenait qu'avec
peine à dominer dans d'autres lieux. C'était une disposition naturelle
que les circonstances exagéraient en lui. Avec des réserves, tous ceux
qui l'ont connu alors en parlent; on devine que ce dut être son défaut
le plus visible, l'endroit faible de sa conduite, si solide d'ailleurs.
Il commença à contracter un peu d'arrogance nouvelle dans la conversation. Accoutumé
à être, parmi ses compagnons favoris, ce qu'on appelle vulgairement mais avec
expression «le coq de la société», il avait peine à refréner une liberté habituelle et
un ton de conversation décidé et dictatorial, même au milieu de personnes moins
disposées à endurer sa présomption avec patience[643].
Ce n'étaient là, bien entendu, que des germes de mal. Ils existaient
cependant. Les circonstances ne les laissèrent pas dormants. Il faut
cependant la connaissance de ce qu'ils sont devenus, pour leur donner
dès à présent leur importance. Ils étaient, pour le moment, à peine
visibles et cachés à la prévision de tous. Ce qu'il y a de certain, c'est
que ce séjour à Édimbourg était en train de produire sur Burns une
insensible et lente détérioration.
Ce qui avait contribué à entretenir un certain malaise dans l'esprit
de Burns, c'était l'incertitude de ce qu'il allait faire. Il était arrivé à
Édimbourg, sans idée bien arrêtée, surpris par son succès et peut-être
grisé de mille espérances vagues. Cette ivresse commençait à se dissiper.
Au mois de janvier, il écrit «qu'il est aussi ténébreux que l'était le
chaos» en ce qui concerne l'avenir. Un de ses patrons, Mr Miller, lui a
parlé d'une ferme située sur un domaine, qu'il vient d'acheter dans les
environs de Dumfries. C'est la première fois qu'apparaît dans son histoire
ce nom qui y reviendra souvent et qui doit la clore. Il est disposé à aller
(p. 253) s'établir n'importe où, pourvu que ce soit ailleurs que dans son ancien
voisinage. Mais Mr Miller n'est guère bon juge de la terre et, dit-il avec
une sorte d'appréhension prophétique, «il peut m'offrir un marché
avantageux dans son opinion, qui sera ma ruine[644]». Il se propose, en
revenant à Mauchline, de passer par Dumfries, vers le mois de mai,
pour y rencontrer Mr Miller et examiner la ferme. De temps en temps,
il parle dans ses lettres de retourner à son humble condition, aux ombres
de la vie[645] et à sa vieille connaissance, la charrue.
Cependant, au commencement de février, on voit apparaître une autre
préoccupation. Le comte de Buchan, frère de Henry Erskine, lui avait
conseillé de parcourir l'Écosse pour y recueillir des sujets de poésies
nationales. Il semble que cet avis ait éveillé en lui un désir déjà
formé:
«Votre Seigneurie touche la corde favorite de mon cœur, lorsque vous me
conseillez d'enflammer ma muse à l'histoire écossaise et aux scènes écossaises. Il n'y
a rien que je souhaite plus que de faire un tranquille pélerinage à travers ma patrie,
de m'asseoir et de rêver dans ces champs jadis durement disputés, où la Calédonie
triomphante vit son lion sanglant porté, à travers des rangs brisés, jusqu'à la victoire
et à la gloire, d'y trouver l'inspiration et de répandre dans des chants ces noms
immortels[646].
Mais il ajoute que, au milieu de ces délicieuses et enthousiastes
rêveries, un fantôme au visage long et sec, à l'air très moral, s'est mis
en travers de son imagination et, avec l'air glacial d'un prédicateur,
lui rappelle combien il a déjà dédaigné de salutaires avis. Il l'avertit de
ne pas suivre ces météores et ces feux-follets de la fantaisie et du caprice
qui l'amèneront une fois de plus au bord de la ruine.
Toutefois, le rêve est mal chassé. Deux mois plus tard, à la fin de mars,
il reparaît plus attrayant. Il faut plus d'efforts et des motifs moins
personnels pour le repousser.
«Vous vous intéressez avec bienveillance à mes vues et à mes projets d'avenir.
De ce côté, il m'est impossible de vous donner aucune lumière:
Tout est sombre, comme était le chaos avant que le jeune soleil
Fût ramassé en un globe et eût essayé ses rayons,
À travers l'obscurité profonde.
L'appellation de poète écossais est de beaucoup mon plus haut orgueil. Continuer
à la mériter est ma plus haute ambition. Les scènes écossaises et l'histoire
écossaise sont des thèmes que je désirerais célébrer. Je n'ai pas de désir plus cher
que de pouvoir, débarrassé de la routine des affaires, pour lesquelles le ciel sait que
(p. 254) je suis bien impropre, faire des pèlerinages tranquilles à travers la Calédonie,
m'asseoir sur ses champs de bataille, errer sur les rives romantiques de ses rivières
et songer près des tours majestueuses ou des ruines vénérables, jadis séjours
honorés de ses héros.
Mais ce sont là des pensées chimériques. J'ai joué assez longtemps avec la vie.
J'ai une chère, une vieille mère à qui pourvoir, et d'autres liens du cœur, peut-être
aussi tendres. Quand l'individu seul souffre des conséquences de sa propre étourderie,
indolence ou folie, il peut être excusable. Il y a plus: de brillants talents et quelques-unes
des plus nobles vertus peuvent à moitié sanctifier un caractère insouciant. Mais
quand Dieu et la nature ont confié à ses soins le bien-être des autres, quand le dépôt
est sacré et que les liens sont chers, l'homme (que ces liens ne pousseraient pas au
travail) doit être enfoncé bien avant dans l'égoïsme, ou étrangement égaré loin de la
réflexion[647].»
On voit d'après cela qu'il vivait toujours dans l'indécision. Il nourrissait
vaguement le désir d'être un poète national. Il semble même
qu'il s'y glissât en lui une idée d'être délivré de la routine des affaires.
Comme il était à prévoir, ce projet plusieurs fois écarté finit par triompher
à la fin d'avril. Il annonce au Dr Moore[648] qu'il va faire quelques pèlerinages
sur le sol classique de la Calédonie, et, au commencement de mai,
il se prépare à retourner en Ayrshire en suivant les Borders. À cet effet,
il acheta à Édimbourg une jument qui deviendra une figure familière
de son histoire. Il l'appela Jenny Geddes. C'était le nom de la vieille
marchande d'herbes, de la vieille virago de St.-Giles. La Jenny Geddes de
Burns semble avoir été d'un tempérament moins irascible; elle vécut
amicalement avec son maître pendant des années.[Lien vers la Table des matières.]
II.
L'ÉTÉ DE 1787.
LE VOYAGE DES BORDERS.
Il quitta Édimbourg le 5 mai 1787, en compagnie d'un de ses nouveaux
amis, Robert Ainslie, dont le père était fermier dans les environs
de Dunse. Son intention était de s'en retourner à Mossgiel, en parcourant
le pays qui s'étend, de Berwick à Carlisle, le long de la frontière
anglaise, et qui est si connu dans la poésie et l'histoire d'Écosse sous le
nom de Borders. Il voulait faire, disait-il, «quelques pèlerinages sur
le sol classique de la Calédonie». Il se proposait, sans doute, d'y
(p. 255) rechercher des inspirations poétiques, des scènes, des souvenirs, dont
il pût faire son profit. Il n'est pas sans intérêt, pour l'étude de ses
préférences d'esprit et en même temps pour la notation exacte de
son état d'âme, de voir ce qu'il a su retirer, pendant ce voyage, soit des
aspects de la nature, soit des associations humaines qui y sont mêlées.
Le pays qu'il allait visiter possède un grand charme tranquille et
mélancolique[649]. Il n'est pas très puissant ni très mouvementé; c'est une
région de collines et de montagnes moyennes, arrondies par l'usure
de glaciers disparus. Elle s'étend, avec l'allure des hauts plateaux[650],
en calmes ondulations liées les unes aux autres, qui se rencontrent, se
coupent ou se marient, en courbes sereines et harmonieuses. Le paysage
se prolonge de tous côtés, uniforme, partout semblable à lui-même et
cependant partout séduisant; indéfiniment il s'enfuit d'un même rhythme
large et noble et, à peu près à égale hauteur, pousse jusqu'au fond du
ciel la houle paisible de ses cimes. Ces montagnes souples s'abaissent vers
les vallées, en descentes très douces, en inclinaisons molles et coulantes,
en fléchissements sans heurt, en plis traînants. La forme de la contrée
est très apparente, car rien ne l'interrompt ni ne la recouvre. Un de
ses caractères est l'absence de toute haute végétation; les bois sont
ramassés dans le fond des vallées plus importantes; ailleurs, peu ou pas
d'arbres, sauf quelques bouquets de bouleaux et de mélèzes semés sur
les plus basses pentes. On a, dans son ampleur, la beauté des paysages
nus, à grandes lignes maîtresses qui se déroulent dans le ciel, y mettant
un mouvement lorsqu'il est pur et immuable, y mettant un repos
lorsqu'il est rempli de la mobilité des nuées.
Ce calme des contours est, en outre, soutenu par la monotonie de la
coloration. Des bruyères, des fougères, des genêts, une herbe rude et
unie, des mousses semblables à des velours bruns ou verts, recouvrent les
pentes, de larges teintes adoucies et voisines, qui laissent, selon l'expression
de Geikie, toute leur valeur aux modulations du terrain[651]. Les couleurs
changent avec les saisons; mais lors même qu'elles sont le plus
vives, c'est-à-dire lorsque, vers l'automne, les bruyères s'empourprent,
(p. 256) les fougères s'orangent et que les mousses et l'herbe deviennent rousses,
ce sont encore des nuances passées, assorties en une richesse sobre et
simple. On dirait seulement que le paysage a pris une somptueuse patine.
Ainsi rien n'arrête, rien ne trouble l'âme dans ses rêveries, lorsqu'elle
se livre à ces montagnes, et qu'elle s'abandonne à suivre ces cimes qui
courent en lignes parallèles, se succèdent, montent, coulent, passent
doucement de l'une à l'autre, en longues sinuosités belles et graves[652].
Mais il faut pénétrer plus avant vers le cœur du pays, pour en découvrir
l'attrait souverain. Il réside dans les hautes vallées désertes, où tournoie
l'aigle et où songe le héron; son séjour est dans ces silencieux et verts
amphithéâtres de pâturages, sur lesquels plane une paix solennelle.
Pas une chaumière, une hutte; mais seulement, de toutes parts, des
blancheurs paisibles de troupeaux de moutons; on croirait que les vers de
Lucrèce, ces vers admirables où est l'âme des solitudes pastorales, ont
été écrits dans ces lieux:

«Sæpe in colli, tondentes pabula lœta,
Lanigeræ reptant pecudes, quo quamque vocantes
Invitant herbæ, gemmantes rore recenti;
Et satiati agni ludunt, blandeque coruscant;
Omnia quæ nobis longe confusa videntur,
Et velut in viridi candor consistere colli[653].»
Chacune de ces mille vallées a son cours d'eau dont l'histoire est
pareille. Entre des mousses plus vives, un bouillon clair sourd, un ruisseau
s'enfuit à travers l'herbe, court et scintille sous les bruyères, se
brise et étincelle dans des rochers et plus loin disparaît, dans une gorge,
entre des déchirures rougeâtres et des blocs gris, pour aller plus lentement
rejoindre les prairies basses. Les vallons latéraux qui débouchent
dans ces vallées ont tous aussi leur rivulet qui se divise en filets
brillants. On dirait qu'un géant a laissé dans chacun de ces creux un
rameau d'argent. Un murmure d'eaux s'exhale de cette solitude sans la
troubler car il fait partie d'elle. Par instants, le bêlement des troupeaux
se mêle à lui, en une voix partout éparse et plaintive. Et toujours la
profondeur du ciel est occupée par les longues ondulations sérieuses des
collines, qui deviennent plus légères plus elles sont lointaines et, à
l'extrémité de l'horizon, sont tout à fait transparentes et bleues.
Au charme mélancolique de la nature celui des souvenirs s'ajoute; et
tous deux s'accordent[654]. Dans les vallées basses, le long des rivières, sont
les ruines historiques. Là s'étend la ligne fameuse des abbayes de Melrose,
(p. 257) de Kelso, de Jedburgh, de Dryburgh; là sont les vieux châteaux
comme Roxburgh; les vieilles villes comme Berwick, Coldstream,
Kelso, Jedburgh, Melrose, Selkirk, Peebles, célèbres dans l'histoire et
dans la poésie écossaises. Mais surtout le pays est plein de la mémoire
des luttes des Borders. Un des traits du paysage sont ces hautes tours
carrées, désignées par le nom de peels, qui servaient de refuge et de
repaire aux barons maraudeurs de cette frontière. Avec leur air menaçant,
leurs murs massifs et nus, leurs étroites ouvertures, leurs meurtrières,
leurs mâchicoulis, leur corbeille de fer fixée tout en haut du toit,
dans laquelle on entassait de la tourbe et de la poix pour allumer la
flamme d'alarme, le bale-fire, qui parcourait toute la contrée en une nuit,
Un drap de flamme, de la tour haute,
Flottait sur le ciel comme un drapeau sanglant,
Tout flamboyant et déchiré[655],
les unes toujours intactes et fières, les autres fendues, croulantes, encore
marquées de la trace noire des incendies, elles se dressent de toutes
parts. Elles se sont emparées de tous les points propices. Il n'y a pas une
crête, un promontoire de colline dans les vallées, un passage de route
ou de sentier, qu'elles ne s'y soient installées; quelques-unes sont juchées
sur des pics sans accès; d'autres cramponnées au bord des précipices,
au-dessus de torrents; d'autres dissimulées dans des bois, ou sinistrement
isolées au centre de marécages et de fondrières. Ces forteresses étaient
habitées par d'étranges maîtres, en partie brigands, en partie soldats, en
partie seigneurs. C'étaient les Elliots, les Armstrongs, les Turnbulls,
les Rutherfords, les Scotts, les Homes, les Kerrs, race d'hommes
désespérés, hardis, toujours en guerre avec les Anglais ou entre eux,
toujours en coups de force, en alarmes. Leurs exploits étaient de partir
le soir, de passer la frontière inaperçus, et de tomber, à dix, quinze
lieues de là, sur une ferme, un hameau, dont ils enlevaient les bestiaux.
La nuit était leur complice; c'est pourquoi la plupart avaient dans
leurs armes des étoiles et la lune[656]. Quand le butin était fini et qu'il
n'y avait plus rien au logis, un beau soir, en découvrant le plat, on
y trouvait une paire d'éperons. On savait ce que cela voulait dire et
(p. 258) on repartait en expédition. Ces hommes durs, presque aussi cruels
que des Peaux-Rouges[657], vivaient dans la continuelle tension d'énergie,
dans la force, la hâte et l'exigence impérieuse de sentiments, et
aussi dans la suprématie d'âme, que développe, après tout, le risque même
grossier mais continuel de la vie. C'étaient des existences sans poésie,
mais où il y avait des heures intenses et poétiques. On voit ce qu'une
pareille condition entraîne d'aventures, de traits de courage, de dangers,
de querelles, de luttes entre familles, de vengeances longtemps poursuivies.
Ces querelles, qui tenaient du duel, de l'escarmouche et de l'assassinat,
n'étaient pas assez importantes pour créer un événement historique.
Mais, de temps en temps, il sortait d'elles une de ces tragédies mémorables
qui vont au fond des cœurs les plus durs y remuer la pitié.
Aussi une quantité incroyable de poésie est née de ces horizons pensifs
et de ces événements romanesques. C'est le district poétique de l'Écosse,
à un titre bien plus vrai que le district des lacs ne l'est pour l'Angleterre.
Car ici c'est une profusion de poésie anonyme, autochtone, sortie des
entrailles mêmes de la terre. Elle a été créée par des centaines de poètes
inconnus, enrichie par des milliers de récitations. Elle est vraiment
populaire et collective, car, par cette séculaire et innombrable collaboration,
elle contient l'émotion accumulée de ceux qui l'ont écrite et
de ceux qui l'ont chantée. Sur tout le pays, elle est répandue. On a
dit qu'il n'y a pas, dans cette partie de l'Écosse, un ruisseau ou une
colline qui n'ait sa ballade ou sa chanson; et cela est vrai à la lettre.
Toutes ces rivières, la Tweed, la Gala, la Teviot, la Jed, l'Ettrick,
la Yarrow, dont le bruit clair emplit le pays, chantent également dans
cette poésie. Chaque vallée, avec son caractère propre, possède sa poésie
particulière: la molle et verte vallée de la Tweed a les chansons d'amour
caressantes, doucement pastorales et pures; les gorges sauvages autour
des sources de la Teviot et de la Reed, les sombres solitudes moussues
de la Tarras et de la Liddell sont la scène des plus puissantes et des
plus terribles ballades historiques; les retraites rêveuses de la vallée
d'Ettrick ont des chants mystérieux et surnaturels[658]. Mais la poésie de
toutes ces vallées semble se réunir dans la plus poétique d'elles toutes,
dans l'harmonieuse, la triste, la douce, la tendre, la sévère Yarrow.
Elle est le sanctuaire de cette région. Et qu'elle est digne de l'être!
Elle a toutes les beautés, le charme méditatif de ses plus faibles pentes,
l'austérité de ses deux lacs solitaires, où le ciel et les collines se reflètent
comme en un métal poli[659], la terreur des hautes passes qui la séparent
(p. 259) de la vallée de la Moffat, où «la queue de la jument grise», tombant
perpendiculairement de plus de trois cents pieds, se brise, gronde et
gémit dans un enfer de rocs. Elle est pleine d'une poésie pathétique et
tragique[660]. Il n'y a presque pas une pierre, pas un tertre qui n'en ait reçu
une sorte de consécration. Le gai Faucon, Murray l'outlaw, Willie est rare
et Willie est beau, la Tragédie de Douglas, les Tristes vallons de Yarrow,
la Lamentation de la veuve des Borders, à ne prendre que les pièces capitales,
ont leur scène dans ce petit val, sans parler de moindres
chansons et d'imitations sans nombre. D'autres vallées sont presque
aussi riches. On se rend compte de ce qu'il a dû fleurir, disparaître,
renaître de poésie dans cet extraordinaire district, lorsqu'on a parcouru
la Minstrelsy des Borders Écossais; surtout si l'on réfléchit que ce
recueil a laissé à glaner, qu'il a été fait bien tard, que plusieurs de
ces chansons ou ballades et des plus belles, lorsqu'elles furent trouvées,
ne palpitaient plus que pour peu de jours sur les lèvres de quelque
vieille femme cassée, toutes prêtes à mourir avec elle. Combien ont
disparu de la sorte, avec la dernière âme qu'elles avaient charmée!
Sans doute cette poésie n'avait pas encore reçu sa large consécration
littéraire; elle n'avait pas pris rang dans les bibliothèques comme une des
plus originales anthologies populaires qu'il y ait. Elle était cependant
bien connue en Écosse; et même elle était à la mode. La preuve en est
dans les nombreuses imitations que le XVIIIe siècle en avait faites, bien
avant le moment où Burns voyageait dans les Borders. Allan Ramsay
avait donné l'exemple de ces imitations, bien que les siennes fussent
froides et maniérées. Toute une série de menus poètes, Robert Crawford,
Hamilton de Bangour, Julius Mickle, John Logan, avaient retrouvé,
parfois dans quelques pièces seulement, parfois dans une seule, l'accent
et la mélodie des vieilles ballades[661]. Ne sait-on pas que deux versions
célèbres d'une ancienne ballade, les Fleurs de la Forêt, sont dues à
deux jeunes filles, l'une Miss Jane Elliot et l'autre Miss Alison
Rutherford, plus tard Mrs Cockburn, que nous avons vue, déjà âgée,
accueillir Burns à Édimbourg? Elles avaient toutes deux, sans s'en
douter, émues un jour par un refrain plaintif, donné deux chefs-d'œuvre
de sentiment simple, et enrichi de deux perles la poésie de leur pays[662].
Elles ne composèrent jamais rien d'autre. Ces deux charmantes pièces
avaient, en réalité, été produites par le pur procédé de collaboration
(p. 260) populaire: l'émotion de chanteurs successifs s'ajoutant à l'inspiration de
l'auteur primitif. La seule différence est qu'ici le résultat fut imprimé au
lieu d'être chanté, et que les collaborateurs furent découverts par la seule
curiosité littéraire des temps, car Miss Rutherford et Miss Elliot avaient
essayé de s'en cacher. Enfin la célèbre tragédie de Douglas de John
Home, que Burns, comme tous les Écossais, connaissait bien, était fondée
sur une de ces ballades[663]. Cette poésie était donc répandue et appréciée.
Bien plus, elle était si active, si pleine de sève, si maîtresse des imaginations
que, parmi des milliers d'autres, elle était en train de former,
à ce moment précis, trois âmes qui devaient être entre les plus robustes et
les plus riches de leur contrée.
C'est par la poésie et le paysage des Borders que ce grand garçon,
déjà savant, à qui Burns avait prédit un avenir d'homme, avait senti
s'éveiller en lui le goût des choses d'autrefois. Il avait été élevé au pied
d'un de ces vieux peels romantiques, bercé par les vieilles ballades.
Et lui-même a raconté l'influence de ces spectacles et de ces récits sur
son âme, dans des vers tout bondissants d'émotions enfantines.
Oui, l'impulsion poétique me fut donnée
Par la colline verte et le clair ciel bleu.
C'était une scène nue et sauvage,
Où des escarpements nus étaient empilés rudement;
Mais, ici et là, dans les intervalles,
Reposaient des touffes veloutées d'un vert adorable;
Et l'enfant solitaire connaissait bien
Les retraites où le murailler poussait,
Où le chèvrefeuille aimait à ramper
Sur le rocher bas et le mur ruiné.
Je pensais que ces recoins étaient le plus doux abri
Que le soleil vit dans tout son cours[664].
Et en même temps il retrace les premières émotions que ce vieux
peel, avec tous ses souvenirs guerriers, faisait naître en lui et qui peut-être
ont déterminé le tour historique et romanesque de son génie.
Sans cesse, je considérais cette tour démantelée
Comme le plus puissant ouvrage de la force humaine,
Et je m'émerveillais, quand le vieux paysan
Enchantait mon esprit, par quelque conte
De maraudeurs qui, au grand galop,
Sortant du château éperonnaient leurs chevaux,
Pour renouveler dans le sud leurs rapines,
Bien loin, dans les lointaines Cheviot bleues.
Ils me semblait que les trompettes, les pas des chevaux
(p. 261) Faisaient encore retentir les arches brisées de l'entrée,
Que des visages farouches, cousus de cicatrices,
Regardaient par les barreaux rouilles des fenêtres;
Et sans cesse, au foyer d'hiver,
J'écoutais de vieilles histoires de joie et de peine,
Les détours des amants, la beauté des dames,
Les charmes des sorcières, les armes des guerriers[665].
L'enfant qui écoutait toutes ces choses était, on le sait, Walter Scott,
et on comprend pourquoi il devait surtout rendre le côté historique et
dramatique de cette poésie, dans ses longs poèmes, qui sont comme des
ballades amplifiées et tournées au récit.
Au moment même où Burns passait dans la vallée d'Ettrick, il y
avait, parmi les bergers qui y gardaient les troupeaux, un garçon de dix-sept
ans, aux yeux bleus clairs scandinaves, aux longs cheveux, gauche,
rêveur, sauvage, presque farouche, en qui opérait également le charme
de ces mêmes montagnes et de ces mêmes chansons. Sa vie, moins variée
que celle de Burns, est peut-être plus étrange. Il n'avait été à l'école que
jusqu'à apprendre à lire et à écrire en grosses lettres d'un demi-pouce,
qui étaient plutôt de lourds dessins; mais il avait entendu raconter des
aventures de fées, de lutins et d'elfes. Toute une mythologie légère
avait pris demeure en sa tête, pendant ses longs isolements de pasteur.
Les nuits immenses, tantôt calmes et mystérieusement bleuâtres, tantôt
pleines des hurlements de l'orage et de la danse des éclairs; les crépuscules
du matin et du soir, dans ce pays où les brouillards mêlés de
lumières dissolvent le paysage, le font ondoyer et, au moindre coup de
vent, le remuent, le déplacent, le rapprochent ou l'éloignent, le
transforment, en changent les lignes, les nuances, en font un nuage
féerique, une vision impalpable, un rêve; tout avait donné à ces histoires
un royaume fait pour elles. Et dans cette atmosphère rêvait et se formait
celui qui allait être le plus grand poète paysan que l'Écosse ait produit,
après Burns. Car lui aussi a avoué qu'il devait sa poésie à cette influence.
Ô aimez le savoir mystique et sublime
Des histoires féeriques des anciens temps!
Je les ai apprises dans la glen solitaire,
Aux demeures les plus reculées des hommes,
Où jamais ne passait un étranger,
Par les nuits d'été et les jours d'hiver.
Pas un paysan, pas une chaumine;
Nous n'avions causerie qu'avec le ciel,
Avec les voix qui chantaient à travers les nuages,
Et les orages naissants autour de nous suspendus.
Oh, lady! Jugez si vous le pouvez,
(p. 262) Combien austère et vaste était le pouvoir
De thèmes comme ceux-là, quand les ténèbres tombaient,
Et que les vieillards à cheveux gris disaient leurs contes,
Quand les portes étaient barrées, que la vieille femme
S'occupait auprès de la flamme,
Qui, dans la fumée et l'obscurité, brillait
Sur des visages obscurs et perdus dans l'ombre.
Le bêlement de la chèvre de montagne, là-bas,
Qui tremblotant arrivait des rochers,
Les échos du roc, le ruisseau fougueux,
La cataracte gonflée, le bois gémissant,
Le murmure vague et mêlé,
Voix du désert qui n'est jamais muette,
Tout cela a laissé dans ce cœur
Un sentiment que la langue ne peut rendre,
Une flamme étrange et non terrestre,
Quelque chose qui n'a pas de nom[666].
Ce jeune berger, à qui Burns aurait pu parler, était James Hogg, le
berger d'Ettrick. Et on comprend également pourquoi celui-ci devait
rendre mieux qu'aucun autre poète, avec une grâce, une force de vue
fantastique tout à fait supérieures, la partie magique et merveilleuse de
cette poésie. Sa Veillée de la Reine, avec ses exquises histoires de
Kilmeny, de la Sorcière de Fife, de l'Abbé de Mac Kinnon sont aux
ballades surnaturelles des Borders ce que les poèmes de Walter Scott
sont aux ballades romanesques.
En même temps, dans une petite paroisse de la vallée de la Teviot, un
gamin d'une douzaine d'années ressentait la beauté de ce pays. C'était
John Leyden, l'ami de Walter Scott, un esprit puissant et singulier qui
absorbait toutes les sciences, et qui devait mourir à Java, à l'âge de trente-six
ans, au moment où il devenait un grand orientaliste. «Cet homme
extraordinaire, né dans une chaumine de berger, dans une des plus sauvages
vallées du Roxburgshire et, bien entendu, presque entièrement instruit
par lui-même, avait, avant d'avoir atteint sa dix-neuvième année,
confondu les docteurs d'Édimbourg par son épouvantable masse de savoir
dans presque tous les départements de la science. Il se moquait de la plus
extrême pénurie ou plutôt il n'avait jamais eu conscience qu'elle pût
être un obstacle; car du pain et de l'eau, l'accès aux livres et aux cours,
comprenaient tout ce que renfermaient ses souhaits; et ainsi, il travaillait
et frappait aux portes d'une science après une autre, jusqu'à ce que son
indomptable persévérance emportât tout devant lui. Et cependant avec
cette sobriété monacale, cette dureté de fer du vouloir, tout en déroutant
ceux qui l'entouraient par des façons et des habitudes dont il était difficile
de dire si elles étaient celles d'un maraudeur de frontière ou d'un écolier
(p. 263) du temps jadis, il avait le cœur d'un poète[667]». Et ce cœur de poète s'était
formé au commerce de ces vallons et des vallées. Lui-même le dit dans
un passage d'une délicatesse achevée, tout tremblant d'une brise de
poésie gracieuse, comme un des peupliers dont il parle.
Vous aimables vallées, qui avez eu mes premiers regards!
Comme votre sourire était doux quand les charmes de la nature renaissaient,
Vert était son vêtement, brillant, frais et tiède...
Quand je songe, ma première vie me revient,
La première ardeur de la jeunesse bat dans mon sein.
Comme une musique fondue dans un rêve d'amant,
J'entends la chanson murmurante de la rivière Teviot;
Les rayons plissés étendus sur les eaux
Peignent une lune plus pâle, un ciel plus faible;
Tandis qu'à travers les rameaux renversés des aunes
Scintillantes les étoiles brillent d'un éclat verdâtre.
Sur ces belles rives, tes anciens bardes,
Ô enchanteresse rivière! ne versent plus leurs chants émus;
Mais leurs harpes invisibles, suspendues aux peupliers,
Soupirent encore les doux airs qu'elles apprirent jadis,
Et celui qui foule d'un pied religieux le sol,
Vers minuit solitaire, entend leur son argentin,
Quand les brises de la rivière agitent leurs ailes cotonneuses
Et éventent légèrement leurs cordes sauvages et enchantées.
Celui qui d'une main terrestre aspire, confiant et hardi,
À tenir la harpe aérienne des anciens bardes,
À couronner son front de la couronne sacrée de lierre,
Et à mener le chœur plaintif des morts,
Que celui-là, au pied des peupliers, éparpille chaque nuit
Les feuilles pointues du saule d'un glauque pâle,
Qu'il évite de lever les yeux, obstinément détournés,
Quand autour de lui s'épaississent les soupirs de fantômes invisibles
Et que sur sa tête solitaire, comme des abeilles en été,
Les feuilles mues d'elles-mêmes tremblent sur les arbres.
Quand les premiers rais du matin tombent tremblants sur la rive,
Alors c'est le moment d'étendre sa main audacieuse,
Et d'arracher au pâle peuplier incliné
La harpe magique de l'ancienne vallée de la Teviot[668].
Avant de partir pour les Indes, il publia un volume de vers, Scènes
d'Enfance, consacré à ce pays des Borders. Il avait surtout été frappé
par le paysage, là où il est plus souriant et plus plaisant; sa note particulière
est de l'avoir rendu, dans une suite de tableaux, avec un mélange
d'exactitude familière et d'anoblissement, qui fait penser en même temps
à Cowper et à Thomson.
(p. 264) Ainsi, au moment même où Burns visitait les Borders, il y avait là une
masse de poésie agissante, vivante, non seulement capable de réjouir, de
consoler des milliers d'âmes simples et de mettre des instants de beauté
ou de pitié dans des bergers, des filles de ferme, des gardeurs de vaches,
des laboureurs, mais encore elle était occupée à former la chaîne et la
trame d'âmes d'élite, qui déclarèrent ensuite qu'elles n'avaient rien en
elles de meilleur que ces premiers souvenirs. Cette poésie personne
encore ne l'avait recueillie. Une douzaine d'années plus tard, on allait
voir un homme infatigable, tantôt à cheval, tantôt dans un phaéton
construit exprès pour pénétrer dans des endroits qui n'avaient jamais vu
de voiture[669], on allait voir cet étrange voyageur parcourir le pays en tous
sens, s'enfoncer au fond des vallées invisitées, faire chanter les fermiers
à la fin de repas où il leur tenait tête, demander aux vieilles gens
décrépites un effort de mémoire et de faire revivre un instant les chansons
qui les avaient bercées jadis, aller trouver les bergers, réunir de
tous côtés des strophes, des fragments, des ballades, des chansons, et
faire un trésor de cette poésie répandue et anonyme. C'était Walter Scott.
Les deux premiers volumes de la Poésie populaire des Borders furent
publiés en 1802.
Burns était parti en disant qu'il allait faire «un pélerinage au sol
classique» de la poésie écossaise. Ces mots pouvaient faire croire qu'il
allait pénétrer dans cette région, sinon préparé à en ressentir tout le
charme pittoresque, du moins désireux de le découvrir et disposé à en
étudier les souvenirs poétiques. Dès qu'on ouvre le journal qu'il a tenu
de son voyage, la déception est grande. Il semble que le paysage qui
devait fournir à Wordsworth de si profondes et si divines contemplations
n'ait pas été aperçu. À peine quelques notations fugitives et sommaires,
qui ne dépassent pas les impressions d'un voyageur quelconque[670]. «Les
collines de Lammermoor misérablement désolées, mais par moments très
pittoresques[671]».—«Superbe rivière la Tweed, claire et majestueuse, beau
pont[672]». Il remonte jusqu'à Selkirk, cette rêveuse et attirante vallée de
l'Ettrick où James Hogg se formait dans des visions de paysage féeriques;
et ces rives, sur lesquelles soupire l'âme même des Borders, ne lui inspirent
que ces mots: «toute la contrée aux alentours, sur la Tweed comme sur
l'Ettrick, remarquablement pierreuse[673].» Tant de vieilles villes, si jolies
de situation, si pittoresquement étalées au bout de leur pont, autour
de ruines si vénérablement historiques: Kelso, au pied de sa vieille
(p. 265) tour, Berwick avec son air de forteresse, Melrose où la vallée de la
Tweed s'élargit, et Jedburgh sur sa basse éminence dominée par sa
tour conventuelle, passent presque inaperçues. «Déjeuné à Kelso,
charmante situation de Kelso, beau pont sur la Tweed, vue et perspectives
enchanteresses des deux côtés de la rivière, particulièrement du côté
écossais[674]».—«Charmante situation romantique de Jedburgh, avec des
jardins, des vergers, mélangés aux maisons, belles vieilles ruines, une
cathédrale jadis magnifique et un château-fort. Toutes les villes ici ont
une apparence de vieille et rude grandeur, mais les habitants sont
extrêmement paresseux[675].» Ce passage est de beaucoup le plus explicite
et il a de la justesse de coup d'œil. On sent que le souci d'observer et
l'attention seuls ont fait défaut. À quelques milles de là, il visite ce coin
renommé de pays où, dans des paysages éclatants alors des frondaisons
de mai, se trouvent les vieilles abbayes du roi David; la massive abbaye
de Dryburgh, si calme dans sa péninsule boisée, et cette merveilleuse
abbaye de Melrose, si exquise, si fine, si parfaite et d'un travail si achevé
dans sa pierre d'un rouge pâle. C'est elle qui devait, à quelques années de
là, faire écrire à Walter Scott ses plus beaux vers[676]. Voici tout ce que ces
nobles architectures inspirent à Burns: «visité Dryburgh, une ancienne
belle abbaye ruinée, traversé la Leader et remonté la Tweed jusqu'à
Melrose, y dîne et visite cette ruine glorieuse et au loin renommée[677]».
Les endroits rendus célèbres par les ballades et les chansons ne ressortent
guère davantage. Rien de ce qui est spécial à cette région, rien du
charme des sites ou des souvenirs n'y apparaît.
En revanche on y trouve, pressés les uns contre les autres, une quantité
de coups de crayons, de petits croquis, de portraits en une ligne,
rendus par une épithète ou deux, de toutes les personnes avec lesquelles
il se trouva en rapports pendant ces quelques semaines. C'est un point
intéressant et nous verrons les indications qu'on peut en tirer sur les
préférences et les préoccupations de l'esprit de Burns. Mais ces observations
humaines eussent pu être faites aussi bien à Édimbourg ou partout
ailleurs; elles ne rentraient pas dans l'objet de son voyage.
De beaucoup la plus large place en ces pages est prise par de vulgaires
récits d'amourettes, pas même d'amourettes, d'intrigues ébauchées, de
flirtages d'une demi-journée. C'est presque uniquement un jeu égoïste
qui s'amuse, pour la distraction d'un soir, à jeter un peu de trouble dans
le cœur et le souvenir de petites provinciales éblouies. Il sait qu'il ne les
(p. 266) reverra plus le lendemain. Qu'importe? Il ne résiste pas à la tentation.
On dirait qu'après la contrainte d'Édimbourg, son cœur, heureux de se
sentir les coudées franches, ait eu besoin de prendre à tort et à travers
ses ébats. «Mon cœur se dégèle et se fond en plaisir, après avoir été
si longtemps gelé dans la baie de Groenland de l'indifférence, au
milieu du bruit et de la sottise d'Édimbourg[678]». Il se trouvait au milieu
de demoiselles, de bourgeoises de petites villes, de filles de gros
fermiers, avec lesquels sa situation nouvelle le mettait de plain-pied.
Il se sentait à l'aise, reprenait son assurance, ses procédés habituels de
galanterie, retrouvait presque ses succès de village. Dès qu'il touche à
cette veine il est intarissable.
«Miss Lindsay, une aimable fille de belle humeur: un peu courte et de l'embonpoint[679]
mais belle et extrêmement gracieuse, de beaux yeux noisette, pleins de vivacité et
étincelants d'une délicieuse humidité, un visage attrayant, un tout ensemble[679] qui
déclare qu'elle appartient au premier rang des esprits féminins.... Après plusieurs
efforts malheureux, je parviens à secouer Mrs et Miss—, à me dégager d'elles et je
trouve le moyen de prendre le bras de Miss Lindsay. Miss semble satisfaite que ma
barderie l'ait distinguée et, après quelques légers scrupules que je pouvais suivre
aisément, elle se rit du bavardage autour de nous et aimablement me permet de
garder ce que j'ai pris; puis, quand la cérémonie de ma présentation au Dr Sommerville
nous eut séparés, elle fit la moitié du chemin pour que je reprisse ma situation.—Nota
Bene. Le poète est à deux doigts d'être infernalement amoureux; je
crains bien que mon cœur soit presque autant en amadou que jamais[680].»
Quand, au bout de deux jours, il est forcé de partir, il se répand en
regrets. «Douce Isabella Lindsay, puisse la paix habiter votre cœur,
interrompue seulement par les battements tumultueux de l'amour extasié!
Cet œil qui allume l'amour doit rayonner pour un autre, et ce corps
gracieux doit mettre le bonheur dans d'autres bras et non dans les miens[681]».
Mais à quelques jours de là, il a tout oublié: «Les Miss Grieves, très
excellentes filles. Mon cœur de barde a reçu un coup de brosse de Miss
Betsey[682]». Deux jours après: «Trouvé Miss Ainslie, l'aimable, la judicieuse,
la gaie, la douce Miss Ainslie, toute seule à Berrywell. Pouvoirs célestes,
qui connaissez la faiblesse des cœurs humains, soutenez le mien! Quel
bonheur il faut que je voie pour me rappeler seulement que je ne dois pas
le goûter[683]!». Ailleurs, il est invité à dîner chez un clergyman, et voici
les réflexions qu'il emporte du repas: «Mr Burnside, le clergyman,
est un homme dont je me souviendrai toujours avec reconnaissance;
(p. 267) et sa femme, Dieu me pardonne! j'ai presque enfreint le dixième commandement,
à cause d'elle. Simplicité, élégance, bon sens, douceur
de caractère, bonne humeur, bienveillante hospitalité, tels sont les
éléments de ses façons et de son cœur; bref...mais si je dis un mot de
plus sur elle, je vais en tomber aussitôt amoureux[684]». Ailleurs, il écrit à
un ami. «J'ai rencontré deux belles filles; en particulier l'une d'elles,
une belle fille, étoffée, l'air confortable, bien habillée et jolie, l'autre
un beau brin de fille à la jambe fine, droite, bien prise, d'un visage
agréable, aussi gaie qu'un linot sur une épine fleurie, aussi douce et modeste
qu'une violette fraîche éclose dans un bois de noisetiers. Elles ont
fait en moi un tel diable de ravage que, si on retournait mes viscères,
on trouverait deux encoches dans mon cœur, comme la marque d'un couteau
sur une tige de chou[685]». D'autres fois, ce sont des aventures plus
grossières, des rencontres de grand'route, des acoquinements d'auberge,
entamés et menés en peu d'heures, des intrigues au gros sel, où le casse-cœurs
de village apparaît, avec je ne sais quelle entreprise rusée et quelle
vulgarité de paysan allumé par la boisson.
Rencontré en chemin une aventure assez étrange et romanesque, avec une fille et
sa sœur mariée. La fille, après quelques ouvertures de galanterie de ma part, me voit
un peu pris de la bouteille et offre de me piper dans quelque affaire de Gretna-Green.
Moi, qui ne suis pas aussi niais qu'elle l'imagine, je prends rendez-vous avec
elle, en manière de vive la bagatelle[686], pour nous entendre à ce sujet quand nous
arriverons à la ville. Je l'y retrouve et je lui donne un coup de brosse de caresses et
une bouteille de cidre; mais trouvant qu'elle s'est un peu trompée[686] sur l'individu,
elle file[687].»
Il était alors en effet à peu de distance de Gretna-Green, le village
fameux par ses mariages clandestins. C'était, en venant d'Angleterre, le
premier endroit de halte après avoir franchi la frontière. En Angleterre, les
mariages exigeaient le consentement des parents ou tuteurs, la publication
de bans, la présence d'un prêtre, une publicité, toutes sortes d'obstacles et
de retards. La loi écossaise, plus large, ne demandait qu'une déclaration
mutuelle de mariage échangée en présence de témoins, ou un engagement
écrit; c'est, on s'en souvient, ce dernier mode qui avait, pendant
quelques jours, uni Burns à Jane Armour et que le père de celle-ci avait
détruit. Les gens de Gretna-Green avaient su se faire une industrie profitable
de mariages improvisés. Les couples arrivaient et trouvaient tout ce qu'il
fallait pour une union immédiate, car ils étaient parfois poursuivis de
très près. L'industrie était très florissante dans la seconde moitié du
dernier siècle. Pennant, le voyageur, qui avait visité le village un peu
(p. 268) avant l'époque du voyage de Burns, en a laissé une amusante description:
«Entrons de nouveau en Écosse par un petit pont sur la Sark, et peu
après nous nous arrêtons au petit village de Gretna, si bien connu des
aventuriers matrimoniaux. Ici le jeune couple peut être instantanément
uni, par un pêcheur, un menuisier, un forgeron, qui accomplissent la
cérémonie pour une rémunération qui va de deux guinées à un verre de
whisky; mais le prix est généralement fixé d'après les renseignements
donnés par les postillons de Carlisle, qui sont payés par l'un ou l'autre
des dignitaires sus-mentionnés. Si la poursuite des parents est trop
ardente, on conseille au couple effarouché de se glisser dans un lit et,
dans cette situation, on les montre aux poursuivants, qui n'insistent plus...
L'endroit se distingue de loin par un groupe de sapins, le bosquet
de Cythère du lieu. J'eus la curiosité de voir le grand-prêtre qui
m'apparut sous la forme d'un pêcheur, en surtout bleu, avec une grosse
chique de tabac dans la bouche. L'un d'entre nous feignit d'être venu pour
reconnaître la place, et lui demanda son prix; après nous avoir considérés
attentivement, il le laissa à notre générosité[688]». Quelle fin c'eût été pour le
pélerinage poétique! Ce sont là des enfantillages sans portée et sans
gravité. Ils n'ont d'intérêt qu'autant qu'ils marquent l'absence de préoccupations
sérieuses, et dignes de ce voyage que d'autres poètes devaient
faire avec tant de gravité, de vénération et de profit. À coup sûr, la
relation de ces plates aventures occupe matériellement plus de place
dans le journal de Burns que les notes sur les sites ou les poèmes. Sans
entrer dans des détails Lockhart dit: «Le Dr Currie a publié quelques
extraits du Journal tenu par Burns pendant cette excursion, mais ils sont
pour la plupart très triviaux[689].»
Il convient de dire que ce tour fut fait dans de détestables conditions.
Ce fut un triomphe, mais une espèce de triomphe provincial.
L'ivresse en était bruyante et épaisse. Burns avait débuté par les gens
qui l'admiraient pour ses œuvres, et dont l'admiration contenait cette
part de critique exacte qui en fait le titre; il était maintenant au milieu
de gens qui l'admiraient sur sa réputation et le flattaient sans discernement.
Quand on passe de ceux qui font la renommée à ceux qui l'acclament, on
peut être plus étourdi mais on goûte un plaisir moins délicat. Il avait
touché à Édimbourg le plus précieux de sa gloire, en quelques pièces
d'or sans alliage et en une quantité de fines pièces d'argent; ce qu'il en
recevait maintenant n'en était que l'appoint en monnaie de billon.
Hormis quelques hommes distingués, comme Brydone, le voyageur, dont
la femme, très accomplie, était la fille du Dr Robertson[690], ou encore le
(p. 269) Dr Sommerville, l'historien et pasteur à Jedburgh[691], il ne se trouva mêlé qu'à
une classe de braves gens, francs, bons vivants, heureux de le fêter à leur
guise, mais dont l'enthousiasme se manifestait surtout par des réjouissances
matérielles. Ce fut une bousculade de réceptions, de présentations,
de toasts, d'exhibitions, toutes les corvées de la réputation. À Jedburgh,
les magistrats lui présentent le droit de bourgeoisie, et il veut payer, en
dépit de tout, le vin d'honneur[692]. À Eyemouth, la loge maçonnique le
nomme grand-maçon[693]. À Dunbar, il est reçu par le prévôt de la
ville[694]. Partout où il arrive, on rassemble vivement les notabilités, le
clergyman, le notaire, le médecin, les gros bonnets, les capitaines
retraités, des lieutenants en congé, les riches propriétaires des alentours.
On le conduit en voiture voir les sites des environs[695]. On lui montre,
pour lui faire honneur, les curiosités du pays. «Miss Lindsay et
moi, allons voir Esther, une femme très extraordinaire pour réciter de la
poésie de tout genre et qui parfois fait elle-même des rimailles écossaises.
Elle peut répéter par cœur presque tout ce qu'elle a lu, en particulier
l'Homère de Pope d'un bout à l'autre, a étudié Euclide toute seule et,
en un mot, est une femme d'une intelligence extraordinaire. En causant
avec elle, je la trouve tout à fait égale au portrait qu'on m'en avait fait.
Elle est très flattée que je l'aie fait demander et de voir un poète qui a
publié un livre, comme elle dit[696].» Les curiosités sont très hétéroclites,
il faut tout voir. «Vais à Dunse voir un fameux couteau fabriqué par un
coutelier d'ici pour être offert à un prince italien[697].» Lui-même, on le
montre comme un objet de curiosité; «Il (son hôte) me mène faire visite à
Miss Clarke, demoiselle, selon l'expression écossaise, passable encore,
mais pas battant neuf, femme intelligente, avec des prétentions supportables
à l'observation et à l'esprit; l'âge a fait fleurir le bourgeon
rougissant de la timide modestie en une fleur de tranquille assurance.
Elle désirait voir quelle espèce de rare spectacle est un auteur et en
même temps lui faire savoir que Dunbar, quoique petite ville, n'est pas
dépourvue de personnes d'esprit[698]». Quoi encore? De vieilles demoiselles
font cercle autour de lui et l'accaparent. Il inspire des passions, il fait
des ravages, il surexcite des Dulcinées.
Miss —— veut m'accompagner à Dunbar, afin de faire parade de moi comme de son
amoureux, chez ses parents. Elle monte un vieux cheval de chariot, aussi immense
(p. 270) et maigre qu'une maison; une vieille selle de femme, toute rouillée, sans sous-ventrière
et sans étrier, mais attachée avec une vieille sangle de torche; elle-même
aussi belle que ses mains ont pu la faire, en amazone couleur crème, chapeau et
plume, etc. Moi, confus de ma situation, je galope comme le diable et je la mets
presque en pièces en la faisant secouer par son vieux pur sang; je me débarrasse
d'elle en refusant d'aller voir son oncle avec elle[699].
Pauvre Burns! la galante chevauchée! poursuivi par une amazone
fagotée en crème, et qui grimace, horriblement secouée et houspillée sur
sa haridelle, il court à lui disloquer les os ou à lui rompre le col,
ventre à terre, mâchonnant des jurons dans la crinière de Jenny Geddes.
Mais l'inexorable apparition est toujours derrière lui, avec un cliquetis
de ferraille, de grands fouettements de plis jaunâtres et l'agitation du
panache; il sent planer sur son dos cette Euménide ensafranée! C'est un
spectacle presque aussi excellent que celui de la fuite de Tam de Shanter.
Encore si tous ces tiraillements ne représentaient qu'un peu d'ennui et
pas mal de temps perdu. Le plus grave était une suite de repas, un
tourbillon de déjeuners, de dîners, de festins, dans une cohue d'amphitryons
qui changeaient jusqu'à trois fois par jour. À Kelso, à Dunse, le club
des fermiers lui offre un banquet[700]; on imagine, d'après ce qu'on sait des
dîners de professeurs et de clergymen, ce que devaient être ceux de
fermiers riches, de gentilshommes campagnards. Walter Scott, qui avait
pourtant une tête de fer, en sut quelque chose plus tard, quand il parcourut
ce pays pour y faire ses recherches. Que dans ces agapes plantureuses
Burns se soit laissé aller, que les fêtes lui aient monté à la tête,
c'est une chose manifeste. Eh dehors de son journal, on n'a guère de lui,
pendant ces jours-là, que deux ou trois billets et une seule lettre; on
comprend qu'il n'avait pas le temps d'écrire. Dans un de ces billets écrit
le 17 mai, un jour qui, si on se reporte à son journal, semble avoir été
des plus calmes, il dit: «Je vous écris ceci, étant complètement gris, par
conséquent ce doit être les sentiments de mon cœur[701]»; et dans la lettre
écrite le 31 mai, à son arrivée à Carlisle: «J'avais commencé à vous
écrire une longue lettre, mais Dieu me pardonne, je me suis si notoirement
encrapulé aujourd'hui après dîner, que je peux à peine me traîner
ça et là[702].» Il faut noter avec tristesse ces confessions; ce sont les premiers
parmi ces aveux d'ivresse qui deviendront plus fréquents. Hélas!
Combien cependant il était souhaitable que ce voyage exerçât sur
lui une influence! Il avait besoin, précisément à cette passe de sa vie,
de quelque chose qui modifiât sa condition intérieure, d'un de ces changements,
(p. 271) secousse ou inertie, qui rompent ou relâchent une suite mal
engagée de sentiments. Il était parti d'Édimbourg dans un mauvais état
moral: aigri, mécontent et, sans qu'il sût très nettement à quel propos,
portant en lui un amas de colère. Il n'y a pas de meilleur remède, à ces
maladies d'un cœur enfermé en soi-même, qu'un de ces voyages qui
aèrent l'esprit et en renouvellent l'atmosphère. Quelques semaines
de solitude dans la souveraine tranquillité des choses, quelques-unes de
ces journées qui font descendre en nous une paix fraîche—et il avait
connu de ces journées-là—lui auraient été doublement salutaires. Car
leur bienfait est double: tandis que la grandeur des spectacles, en se
développant autour de nous, rapetisse les plus vastes aventures humaines,
et réduit nos propres agitations à un frémissement de bouleau; cette
inévitable pacification se fait à travers un calme physique ou plutôt
commence par lui et gagne le dedans; et le corps de Burns, surmené par
un hiver d'excès, avait autant besoin de repos que son esprit. Que si le
loisir lui avait fait défaut pour un refuge prolongé dans la Nature, un
peu de curiosité pour cette ancienne poésie partout semée, le fait de vivre
parmi des drames, d'écouter des accents d'autrefois, lui auraient permis
de se déposséder de son propre cœur pendant quelques jours, lui
auraient procuré, selon l'expression théologique, cette désoccupation de
soi-même qui lui était devenue nécessaire. Il aurait apporté une âme
disposée à recevoir d'autres impressions, sur un fond sinon renouvelé,
du moins déplacé. Il y aurait eu interruption entre les anciennes blessures
et les nouvelles, s'il devait en subir; de façon à ce que les souffrances ne
se posassent pas aux mêmes endroits. Faute de cet intervalle, il va
rentrer chez lui avec un cœur exaspéré, disposé à croire au mal, exercé
à le découvrir, et il est à craindre que certaines vulgarités ne froissent
des places encore endolories et ne les enflamment.
Après avoir parcouru le pays des Borders, il se dirigea vers l'ouest
en suivant la frontière sur le sol anglais, il traversa Carlisle et arriva à
Dumfries, où il rencontra son futur propriétaire. Il visita plusieurs fermes
sans prendre de résolution. «J'ai été avec M. Miller à Dalswinton et je
dois le revoir en août. D'après ce que j'ai vu des terres et la façon dont
il m'a reçu, mes espérances de ce côté sont plutôt améliorées; mais
elles ne sont encore que bien minces[703].» Les résultats pratiques du
voyage n'étaient pas beaucoup meilleurs que les résultats poétiques.[Lien vers la Table des matières.]
RENTRÉE ET SÉJOUR À MOSSGIEL. — RETOUR À ÉDIMBOURG.
En quittant Dumfries, il tira pays du côté du Nord, vers l'Ayrshire.
La route qui remonte la vallée de la Nith, par Sanquhar, suit la déchirure
(p. 272) par laquelle le dur et granitique Galloway[704] est séparé de la tête du
système montagneux des Borders. Elle traverse une contrée triste et
délaissée. À gauche, s'allongent des solitudes jonchées de moraines,
de détritus de glaciers, d'amas d'argile, de graviers et de galets, parsemées
de mares, de petits lacs innombrables, frappées de l'antique dévastation
glaciaire[705]. À droite, se dresse l'âpre massif et le nœud de montagnes
où les longues lignes coulantes des Borders se rapprochent, se rencontrent,
se ramassent, se relèvent, se heurtent et se déchirent; au lieu
de pentes gazonnées, ce ne sont que des cassures à pic, des rochers nus et
bouleversés et d'étroits défilés[706]. Vers le haut de la vallée, on entre dans
un district de mines et de minerais, sur lequel pèse une stérilité métallique.
«La contrée environnante est la plus infertile qui se puisse
concevoir. On n'aperçoit ni arbre, ni buisson, ni verdure. Les mineurs et
leurs familles sont une communauté isolée, tous plus ou moins parents
par mariages[707].» C'est par ce désert, dont l'aridité est plus morne encore
dans la lumière de juin, que Burns s'en retournait vers Mauchline.
Le voyageur n'était pas sans ressemblance avec la route. Sa pensée
n'était qu'un désordre de projets confus, nés de la visite aux fermes de
Dumfries; ses résolutions se heurtaient les unes contre les autres, juste
assez fortes pour s'entre-détruire et ne laisser à son esprit que l'inquiétude
de leurs bris successifs. Il n'avait en lui que du chaos et des
décombres. De plus, pour la première fois après l'étourdissement du
voyage, il était livré à lui-même. Il était impossible qu'il n'éprouvât
point de la lassitude et l'écœurement de ces temps derniers; cependant
cet isolement brusque et le manque de l'agitation dont il avait pris
l'habitude, mettaient en lui un malaise. Cette inquiétude se mélangeait
à la joie de revoir les siens, de sentir qu'il approchait d'eux, jusqu'au
moment où il traversa les premiers villages familiers qui marquaient les
limites de sa vie d'autrefois. Enfin, voilà les maisons basses et la vieille
église de Mauchline! Il traverse la bourgade sans s'arrêter, peut-être
salué par des connaissances, car c'est l'été et il fait jour jusqu'au delà
de neuf heures. Il est sur le bout de la grande route si souvent parcouru,
et voici là-bas le toit de la ferme où ils sont tous, la vieille mère, Gilbert,
les sœurs et les deux marmots!
«Il arriva sans être annoncé,» dit Mrs Begg[708]. On aime à évoquer
la scène, quand le cri que Robert était arrivé éclata dans le logis. On
raconte que la vieille mère se jeta à son cou sans pouvoir dire autre
(p. 273) chose que «oh! Robert!»[709] Et c'est un trait de nature vraie. Le nom
d'un enfant est le seul mot par lequel les mères sont capables d'exprimer
certaines émotions, car il est le résumé des dévouements, des anxiétés,
des tendresses innombrables, dont l'enfant est l'œuvre. On devine, après
ce cri, un de ces étroits baisers dans lesquels un cœur se soulage de
longues angoisses. Après cette première minute réservée à la mère, on
se représente l'accueil ferme et grave de Gilbert, celui des sœurs empressées,
la petite Bess riant à son père, car elle était assez grande pour le
reconnaître; tandis que l'autre bébé regardait tout effrayé cet homme
inconnu et que, derrière tout le monde, les petits domestiques de la
ferme, ouvrant de grands yeux, attendaient leur mot de salut familier
qui ne leur manqua point. Comment la demeure n'aurait-elle pas tressailli
de réjouissance? C'était l'enfant prodigue qui revenait, mais roi
et maître des cœurs humains! Il chassait de la maison la misère, opiniâtre
hôtesse; avec lui entrait l'espoir. On sait cependant que cette scène fut
calme, réservée; presque silencieuse[710]. Les paysans expriment leurs plus
forts sentiments avec des paroles imparfaites et rudimentaires comme
leurs attitudes, et les Burns étaient une race peu expansive. Ce fut une
de ces entrevues où l'on dit peu mais où tous les yeux rougissent. Quant
à Robert lui-même, il ne pouvait rentrer sous ce toit sans être remué. Un
coup de joie profonde le pénétra. Les mois d'Édimbourg, leurs ivresses,
leurs déboires, tout cet intervalle qui le séparait du départ en fut bouleversé,
balayé, s'écroula, disparut. Il ne vit plus, dans une illumination
soudaine, que le contraste de ces jours attristés et de celui-ci, dont
l'orgueil éclatait dans les yeux des siens. Pendant un moment son cœur
se réjouit.
On se figure aussi les jours suivants: les visites, les accueils cordiaux,
les rencontres dans la rue, les poignées de main, les félicitations, les
interrogations, tout l'accompagnement des retours heureux au pays. Il
prolongea avec plaisir les causeries avec les amis de la première heure,
Gavin Hamilton, Aiken, le Dr Mackenzie; c'étaient des hommes intelligents;
leurs compliments tombaient juste et ne détonnaient pas avec
ceux auxquels il avait été habitué à Édimbourg. À côté de cela, les
abords banals, les compliments maladroits qui insistent sur quelque
point vulgaire et bas du succès, les témoignages de sympathie presque
pénibles tant ils portent à faux et mettent de l'impatience dans les
remerciements qu'on en fait, les curiosités indiscrètes, lourdes, interminables,
les questions insipides, durent quelquefois l'agacer. Par
moments, sa bienvenue à Mauchline ne devait pas différer beaucoup de
celle qui fête le soldat ou le marin, lorsqu'ils rentrent gradés dans leur
(p. 274) village. Et quand le bruit de son arrivée se fut répandu, les amis lui
vinrent de tout le pays, d'Ayr, de Kilmarnock, de Tarbolton, d'Irvine,
de Maybole, des fermes et des moulins, de toutes parts. Les voitures et
les chevaux se pressaient sur la route de Mossgiel. On affirmerait
presque sans hésitation que ces jours-là furent heureux pour Burns. Mais
que c'est une œuvre périlleuse de vouloir reconstruire des caractères et
qu'il y a dans les cœurs de replis qui déjouent toutes les vraisemblances!
Dès son arrivée, Burns se rendit chez les Armour. Le prétexte ou le
motif fut d'aller voir sa fillette qui, selon le partage des jumeaux, était
restée avec la mère. Il se retrouva en face du père fanatique qui l'avait
presque chassé du pays et de la femme qui l'avait abandonné. Il avait
beaucoup souffert par eux deux; eux aussi, sans doute, avaient souffert
par lui. L'entrevue ne laissait pas d'être gênante pour tous. On
comprend que Jane, en lui apportant l'enfant, ait tourné ses yeux noirs
vers lui d'un air contrit; mais on comprendrait aussi que le vieux
maître maçon fût resté ce qu'il s'était montré, austère et intraitable; cela
du moins lui eût fait un caractère. Il n'en fut rien. Burns trouva toute
la famille humble, obséquieuse. Il en fut révolté; cela n'a rien de surprenant.
Mais en même temps, cette montée de colère amenait à la
surface bien d'autres choses qui étaient dans son âme. Et voici ce qu'il
écrivait:
«Si quelque chose avait manqué pour me dégoûter de la famille Armour, leur
basse, servile soumission y aurait suffi.
Donnez-moi une âme comme mon héros favori, le Satan de Milton.

Salut, horreurs! salut,
Monde infernal! et toi très profond enfer,
Reçois ton nouveau possesseur! un être qui apporte
Une âme que ne peuvent changer ni lieu, ni moment.
Je ne puis asseoir mon esprit. Le fermage est la seule chose dont je sache quelque
chose, et le ciel là-haut sait que je n'y entends pas grand'chose; je ne puis, je n'ose
m'aventurer dans des fermes telles qu'elles sont. Si je ne me fixe pas, je partirai pour
la Jamaïque. Si je restais à la maison, dans cette situation indécise, je ne réussirais
qu'à dissiper ma petite fortune et à dilapider ce qui, dans ma pensée, doit être pour
mes enfants la compensation de la tache que j'ai mise sur leur nom[711].»
Et une semaine plus tard il écrivait, en des termes plus véhéments
encore, une autre lettre, dans laquelle les pénibles pensées de la première
se déploient et s'exaspèrent. C'est une véritable profession de misanthropie.
«Je n'avais jamais, mon ami, considéré le genre humain comme très capable de
quelque chose de généreux; mais la morgue des patriciens d'Édimbourg et la servilité
(p. 275) de mes frères plébéiens (qui peut-être me regardaient de travers, il y a quelque
temps) depuis que je suis revenu chez moi, m'ont presque complètement fait prendre
mon espèce en dégoût. J'ai acheté un Milton de poche et je le porte continuellement
avec moi, afin d'étudier les sentiments, l'indomptable magnanimité, l'intrépide,
inflexible indépendance, l'audace désespérée et le noble défi à la souffrance de ce
grand personnage, Satan. Il est vrai que j'ai, pour le moment, un peu d'argent comptant;
mais j'ai peur que l'étoile qui a jusqu'ici versé ses rayons malins et destructeurs
de tout dessein, en plein sur mon zénith, j'ai peur, dis-je, que cette funeste planète,
dont l'influence est si redoutable pour la tribu des rimeurs, ne soit pas encore sous
mon horizon. Le malheur épie le sentier de la vie humaine; l'âme poétique se
trouve misérablement déplacée et incapable dans la voie des affaires. Ajoutez à cela
que d'imprévoyantes folies, de fous caprices, comme autant d'ignes fatui m'entraînant
sans cesse hors de la droite ligne du calme et de la mesure, font flotter leurs
lueurs trompeuses devant les yeux du pauvre barde fixés en l'air, jusqu'à ce que,
crac! «il tombe comme Satan, hors de toute espérance». Dieu fasse que ceci puisse
être une fausse peinture en ce qui me concerne; mais si cela n'était pas, je compterais
peu sur le genre humain. Je veux clore ma lettre par le tribut que mon cœur me
conseille de vous donner. Les nombreux liens de relations et d'amitié que j'ai ou
crois avoir dans la vie, je les ai tâtés d'un bout à l'autre, et, maudits soient-ils, ils
sont presque tous d'une contexture si fragile que je suis presque sûr qu'ils ne résisteraient
pas au souffle de la moindre brise de fortune adverse[712].»
Quel langage est-ce là? Qu'il sonne étrangement! Byron n'a rien de
plus byronien, rien de plus arrogant et ténébreux. Au point de vue
littéraire, cette page est même une curiosité: on dirait un avant-coureur
de la littérature sulfureuse, du ricanement sardonique et satanique. Mais
ce n'est pas ce côté extérieur qui importe ici. Eh quoi! Pas un mot de
la joie du retour, pas un signe d'attendrissement pour les siens, les
amis retrouvés, les lieux mêmes revisités? Rien que de la dureté et du
dénigrement! Et pour quelle cause cette attitude d'archange foudroyé,
pourquoi tout ce fracas de révolte? Parce que quelques paysans, éblouis
par sa gloire, lui ont montré trop de prévenance? Futile, ridicule,
presque haïssable excuse! Qu'est-ce que cette nouvelle façon de se
ravilir à la mesure d'autrui? À quelle faiblesse est abandonné le cœur
qui dépend de la conduite des autres et qui attend leur bonté pour avoir
la sienne? Burns n'était pas habitué jusqu'à présent à prendre son mot
d'ordre ailleurs qu'en lui-même. Combien valaient mieux les affolements
de l'année dernière! Il était malheureux alors; sa colère du moins s'en
prenait à des faits, ses imprécations s'adressaient à la cruauté du destin.
Ah! Pauvre Robert Burns! Pauvre ami! quel chemin tu as fait vers le
découragement, vers l'aridité du cœur! Tu produis l'amertume dont tu
es empoisonné; cette ivraie de haine et de mépris sort de toi. Ce
mécontentement des autres est le mécontentement de toi-même. «Tu
bois l'eau de ta citerne» dit la Bible. Ton âme naguère était plus mâle
(p. 276) et plus saine, elle est malade maintenant et presque méchante. Tu vois
bien, tu vois qu'il y a souvent des bienfaits dans la pauvreté, qu'il ne
fallait pas regretter les jours misérables, que la Vision avait raison!
Tu es monté en honneurs, en biens; tu es un des hommes célèbres de
ton pays et voilà ce que contient ton cœur! Hélas! Que la fortune fausse
d'âmes en y tombant! Que de vases se fendent quand des pièces d'or y
sont jetées!
Cette explosion a stupéfié et déconcerté les biographes de Burns.
Quelques-uns n'en parlent pas. Carlyle, si pénétrant d'ordinaire et si
ferme à saisir les instants révélateurs, n'en fait pas mention. D'autres s'y
arrêtent, s'en étonnent et avouent leur impuissance à l'expliquer, «À ce
moment précis, dit Alexandre Smith, il est assez difficile de comprendre
d'où venait cette amertume qui monte et sourd dans presque
chaque lettre que Burns écrivait[713].»—«Il y a peu de lettres, dit
Lockhart, où plus des endroits obscurs de son caractère apparaissent[714].»
Et Chambers, en désespoir de cause, s'embarrasse en une explication
vide, énoncée dans la phraséologie un peu prud'hommesque qui lui est
familière; car c'était un très digne homme: «mais on aurait peut-être
tort de discuter cette lettre, comme autre chose que l'effusion d'une
colère transitoire d'âme, provenant de circonstances accidentelles et
passagères[715].» Il oublie qu'il n'y a pas une, mais deux lettres, écrites à
deux personnes, à assez long intervalle, qu'il y a dans chacune d'elles
un accent qui suffirait, et que d'ailleurs le fait d'avoir acheté et de porter
avec soi le Milton indique bien une situation d'esprit persistante. C'est
précisément ce fait qui donne à ces lettres leur gravité et empêche
qu'elles ne soient prises pour des boutades. Seul, Gilfillan, dont la vue
psychologique a quelquefois une franchise et une décision particulières,
a entrevu l'importance de ce moment et a essayé d'en deviner les causes.
Ce n'est pas le seul cas, dans la biographie de Burns, où il se trouve
presque seul à toucher courageusement un endroit douloureux[716].
Il n'est pourtant pas difficile de comprendre que le retour à Mauchline
n'était que le choc qui révélait une longue altération, et que cette âme
avait été profondément détériorée par son séjour à Édimbourg. Pendant
une demi-année, il avait vécu d'une vie oisive et usante à la fois. Il avait
voulu paraître tout ce qu'il était, à heures fixes et presque sans repos.
Sous cet effort, il avait trouvé la fatigue, la satiété, le mécontentement
de soi-même et des autres, parce qu'il avait rencontré ce grand chagrin
très funeste, d'être dissatisfait et humilié de sa situation. Pendant ces
(p. 277) six mois, quel mouvement fécond ou généreux, quel travail, quel essai
avait traversé son esprit? Rien, que des sentiments amers, nés de l'ivresse
malfaisante des éloges. Il s'était fait lentement en lui un sourd travail
de déséquilibre, de désaccord avec la vie, qui peu à peu avait faussé son
âme. Il lui aurait fallu, à sa sortie d'Édimbourg, une influence salubre,
et on a vu qu'elle lui avait manqué. Quand il rentra chez lui et qu'il
s'agit de redevenir son ancien lui-même, l'écart se révéla tout à coup. Il
ne s'ajustait plus à sa vie antérieure; et comme cette altération s'était
produite, non par une marche vers le mieux et un progrès sur lui-même,
mais par une déformation, une perversion, ce désaccord était douloureux.
Dans le premier cas, son existence passée serait restée le fondement
et le soutien de sa personnalité accrue; c'était un développement
organique. Mais il n'y avait ici rien de semblable; il portait à faux sur
son ancienne vie. C'est pourquoi ce retour le faisait souffrir, et cette
souffrance faisait crier toutes les irritations accumulées à Édimbourg.
Son corps, enflammé par les excès du voyage et probablement par les
réceptions de sa rentrée à Mauchline, ajoutait sa brûlure et sa fièvre à
cette aigreur de l'esprit. Tout conspirait, par la faute de Burns comme
par celle des circonstances, à former cette détestable condition d'âme.
Il y a, à travers tout cela, des révélations qui jettent un jour cruel
dans l'âme de Burns, disons plutôt dans l'âme de Burns telle qu'elle
était alors. Cette crise, à y regarder de près, est moins pénible par elle-même
que par l'absence ou l'insuffisance de certaines choses, qu'elle
implique. Elle n'a été possible que parce qu'en retrouvant la vieille
maison, la vieille mère, Burns n'a point ressenti la commotion puissante
de joie et d'attendrissement, qui eût chassé les mauvais démons. Tout
au moins ce qu'il en éprouva ne fut pas assez doux et assez fort pour
remplir son âme et la garder des sentiments acerbes. Si en ces jours-là, il
a appartenu à l'amertume et s'il a été appréhendé par des passions
périlleuses, c'est qu'il n'avait pas donné assez de lui-même à la tendresse,
là où elle était légitime, et où elle était due. Oui! on souhaiterait
que, pendant un instant, il ait tout oublié et se soit livré entièrement
aux bonnes joies du retour. Et ce n'est pas une excuse que l'attitude
de ses ennemis. S'ils étaient maintenant obséquieux, les estimait-il donc
auparavant pour que ce changement de conduite lui inspirât autre
chose qu'une différence de mépris? Sûrement, il a manqué ici je ne sais
quoi d'insaisissable. Ce n'est pas qu'il ait failli à agir comme il devait
le faire envers sa famille. C'est quelque chose d'intérieur qui a fait
défaut. Il n'a pas eu assez chaud au cœur.
La malfaisance de ce moment trouble n'est pas épuisée. Certains états
d'âme renferment le germe d'actes irréparables qui en paraissent éloignés
et pourtant en dépendent; ils nous préparent presque inévitablement à
des fautes qui eu sont à la fois la conséquence et la punition. C'est ce
(p. 278) qui arriva à Burns. Pendant ces jours désemparés, il revit Jane Armour.
Ce qu'elle fut envers lui, il n'est peut-être pas difficile de l'imaginer:
à moitié confuse de sa conduite, un peu froide, avec cette réserve engageante
que les plus simples savent trouver, et surtout avec ces aveux, cette
reconnaissance de ses torts, ces accusations de soi-même, qui prennent
les devants sur les reproches et les laissent désarmés, gauches, presque
gênés. Du côté de Burns, il pouvait y avoir quelques traces de la première
affection et, sous des frémissements de l'ancienne colère, l'attrait
mal détruit des rencontres d'autrefois, je ne sais quelles obscures et profondes
réminiscences des sens, qui coulent mélangées au sang lui-même.
Mais que de motifs il avait pour écraser ces sollicitations du passé! Il
avait été abandonné par cette femme; il devait la trouver moins séduisante,
car son idéal féminin s'était modifié; il était incertain du lendemain
puisqu'il parlait encore de la Jamaïque[717]; il avait besoin de toute
sa liberté. Il eût vaincu peut-être les tentations d'un moment, s'il les
avait rencontrées l'âme saine et nette. Mais il portait en lui un
esprit de défi et d'insouciance, je ne sais quelle hardiesse désespérée,
un besoin de tout braver, de tout risquer, avec un «Bah! qu'importe!»,
peut-être même la pensée mauvaise d'une revanche et le désir d'avoir
le dernier mot. Les rencontres d'autrefois recommencèrent, sans la
sincérité de la passion d'un côté, sans l'excuse de l'ignorance de l'autre,
et des amours reprirent, diminuées, avec les arrière-pensées, les gênes
soudaines, les souvenirs qu'on voudrait chasser, les paroles arrêtées au
bord des lèvres et trop comprises sans avoir été dites, les réticences, et
l'intolérable sentiment d'un passé meilleur, toutes les misères des passions
déchues.
Il est hors de doute que ses nouvelles relations avec sa maîtresse
n'étaient qu'une œuvre de légèreté, d'oisiveté ou de jeu dangereux.
Juste en même temps, il s'amusait à une autre intrigue dont il parlait
d'un ton presque grossier et cynique.
J'ai peur d'avoir détruit une des sources, à dire vrai, la principale source de mon
bonheur ancien, à savoir cette éternelle propensité, que j'ai toujours eue, à tomber
amoureux. Mon cœur n'est plus embrasé d'extases fiévreuses, je n'ai plus d'entrevues
du soir dignes du paradis, dérobées aux soins continuels et à la curiosité des habitants
de ce bas monde plein de lassitude. J'ai seulement... Cette dernière, qui est une de
vos connaissances éloignées, a une jolie tournure et des manières élégantes, et, en
accompagnant des personnes de haut ton que vous connaissez, a vu les parties les
plus policées de l'Europe. J'ai pour elle assez d'affection, mais ce qui m'a piqué est sa
conduite au commencement de nos relations. Je lui faisais souvent visite lorsque j'étais
à (Édimbourg) et, après avoir franchi régulièrement tous les degrés intermédiaires
entre la salutation lointaine et cérémonieuse et l'étreinte familière autour de la taille,
je me risquai, selon ma manière insouciante, à parler d'amitié en termes assez
(p. 279) ambigus et après son retour à (Harvieston) je lui écrivis dans le même style.
Mademoiselle, interprétant mes mots au delà même de mon intention, s'échappa par
une tangente de dignité et de réserve féminines, comme une alouette qui monte dans
un matin d'avril, et elle m'écrivit une réponse qui me disait nettement mon fait. Quel
immense chemin j'avais à marcher avant d'arriver aux régions de sa faveur. Mais je
suis un vieil épervier à ce jeu-là et je lui écrivis une réponse si froide, si mesurée et
si prudente, que cela me fit tomber mon oiseau de ses hauteurs aériennes, crac! à
mes pieds, comme le chapeau du caporal Trim[718].
Ces deux intrigues étaient tellement mêlées que les quelques lignes,
dans lesquelles il avoue ne plus trouver le même plaisir aux entrevues
furtives du soir, ne peuvent se rapporter qu'à Jane Armour. Elles
confessent l'indicible désenchantement, l'indicible détresse des amants
qui essayent de ranimer un ancien amour et s'aperçoivent qu'il est mort,
que leurs cœurs sont des vases pleins de cendre et de tiges flétries.
Il n'est pas étonnant que ces aventures n'aient pas suffi à l'occuper.
Malgré le lien qu'il s'est créé par sa récente imprudence, il ne peut
rester en place. Il est inquiet, incapable de goûter paisiblement les
semaines de famille. La tranquillité de la maison, les promenades le
long des blés verts en cette saison, ces jours de loisir où il pourrait écrire,
faire une suite à la Sainte Foire ou aux Joyeux Mendiants, lui semblent
fades et vides. Il est pris d'un besoin de déplacement. Il faut qu'il aille
plus loin, qu'il pousse sa jument à travers pays, comme s'il cherchait à
s'étourdir et à se fuir.
Brusquement, il part vers le nord. Il y a là un voyage ou plutôt une
rapide excursion dans les Hautes-Terres de l'ouest, dont le motif n'est
pas éclairci. Chambers et Scott Douglas pensent qu'il voulut revoir les
endroits où avait vécu la douce Mary Campbell[719]. Cela est vraisemblable.
Dans cet obscurcissement de lui-même dont il était comme effrayé, au
milieu de cette chute des souvenirs d'autrefois, il dut se retourner
éperdument, avec un élan de cœur et un besoin de consolation, vers la
plus douce, la plus pure des images passées. Elle l'avait consolé déjà;
ne le consolerait-elle pas encore, bien que disparue? C'était le dernier
refuge; souvent ce sont les plus douloureux de nos souvenirs qui nous
recueillent en fin de compte; ils changent moins que les autres. C'était
le dernier buisson vers lequel il allait, pour voir si les fleurs du jardin
abandonné de sa jeunesse étaient toutes fanées.
Ce que furent les incidents de ce voyage, si Burns visita à Greenock
la tombe où dormait Mary, s'il essaya de voir ses parents et les lieux
où elle avait grandi, tout cela est ignoré. Ce que furent ses sentiments
(p. 280) reste une chose également mystérieuse. On a trouvé dans ses
papiers une pièce de vers écrite tout entière de sa main et intitulée
Élégie sur «Stella». Elle était accompagnée de ces mots: «Le poème
suivant est l'œuvre d'un infortuné fils des Muses qui méritait un meilleur
destin. Il y a beaucoup de «la voix de Cona» dans ses notes solitaires et
tristes; et si les sentiments avaient été revêtus du langage de Shenstone,
ils n'auraient pas fait tort même à cet élégant poète[720]». Les détails
s'appliquent si parfaitement à son amour avec Mary, à l'endroit où
elle était enterrée, aux circonstances de ce voyage, qu'on peut avec
toute vraisemblance rattacher cette production à ce moment-ci. Si on se
rappelle avec quel soin il a toujours dissimulé ce passage de sa vie, on
peut voir, dans la façon ambiguë dont il parle de l'auteur, une preuve de
plus que ce poème y avait trait.
Uni est l'endroit et verte la terre
D'où mes chagrins découlent;
Et profondément dort la toujours chère
Habitante, là dessous.
Pardonne mes transports, douce ombre,
Tandis que je m'incline sur ce gazon;
Ta demeure terrestre est étroite
Et solitaire maintenant.
Pas une pauvre pierre pour dire ton nom,
Et faire connaître tes vertus;
Mais qu'importé à moi, à toi,
La sculpture d'une pierre?...
Aux extrêmes limites de notre île,
Baignées par la vague de l'ouest,
Touché de ton destin, un poète songeur
Est assis seul près de ta tombe.
Pensif, il voit s'étendre devant lui
La mer vaste, illimitée;
Ses mots de deuil sont emportés
Sur la rapide brise.
Lui aussi, la dure poussée du Destin
Irrésistiblement l'emporte;
Et le même flux rapide submergera
Le poète et sa chanson.
La larme de pitié qu'il répand
Il ne la réclame pas pour lui;
Que ses pauvres restes soient seulement couchés
Dans une tombe obscure.
(p. 281) Son cœur usé de chagrin, avec une joie vraie,
Recevra le coup bien venu;
Sa harpe aérienne reposera relâchée
Et muette comme le roc.
Ô ma chère vierge, ma Stella, quand
Cette vie malade se clora-t-elle;
Quand conduira-t-elle le barde solitaire
À son repos désiré?[721]
Ce qu'il y a de certain, c'est que, s'il rencontra dans ce pèlerinage de
déchirantes émotions, il n'y apporta point le recueillement et le retour
sur soi-même, qui l'auraient rendu salutaire et touchant. Jamais son
âme n'avait été plus désemparée. On a peu de renseignements sur lui,
pendant ces quelques semaines, et il n'y en a pas un qui ne rapporte un
acte de colère, d'excès, presque de folie. Il écrit à son ami Robert
Ainslie, qu'il fait un tour à travers «un pays où des ruisseaux sauvages
trébuchent sur des montagnes sauvages, faiblement garnies de troupeaux
sauvages, qui nourrissent maigrement des habitants aussi sauvages»[722].
Dans la bourgade d'Inverary, trouvant l'auberge occupée par des hôtes
du duc d'Argyle, il entre en fureur et écrit, avec un diamant qu'il portait
au doigt, une épigramme sur les vitres de l'auberge.
Il n'y a rien ici qu'orgueil des Hautes-Terres,
Et saleté et famine des Hautes-Terres;
Si la Providence m'a envoyé ici,
C'était qu'elle m'en voulait à coup sûr[723].
Il est vrai qu'Inverary, à en juger d'après son état actuel, devait être
un triste trou. Et même c'en était un sûrement; Smollett disait: «Inverary
n'est qu'une misérable ville, bien qu'elle soit immédiatement sous la
protection du duc d'Argyle qui est un puissant prince dans cette partie
de l'Écosse»[724]. Elle avait, plus encore qu'aujourd'hui, l'air d'une dépendance
du château.
À quelques jours de là, on tombe sur une scène qui est un échantillon
des réceptions par lesquelles on fêtait le passage du poète. C'est une
partie d'ivrognerie générale, à la mode du temps. Elle est complète,
avec ce symptôme caractéristique qui saisit les ivrognes de tous pays,
à une certaine heure: un inexplicable et irrésistible besoin d'aller voir
lever le soleil, le verre à la main, et de boire à sa santé. Ces gens-là
n'y allaient pas de main morte; c'est encore Smollett qui dit: «Les
(p. 282) gentlemen sont si aimables envers les étrangers qu'un homme court
risque de la vie, à cause de leur hospitalité[725].»
«À notre retour, dans la demeure hospitalière d'un gentilhomme des Hautes-Terres,
nous tombâmes en joyeuse compagnie et dansâmes jusqu'à ce que les dames nous
quittassent, à trois heures du matin. Nos danses n'étaient point de ces mouvements
insipides et cérémonieux de France ou d'Angleterre; les dames chantaient,
comme des anges, des chansons écossaises, par intervalles; puis nous voilà partis à
danser Bob sur le traversin, Tullochgorum, Loch Erroch-side, etc., tout comme des
mites qui se jouent ainsi qu'une poussière dans le soleil, ou des corneilles qui
annoncent l'orage un jour de moisson. Quand les chères fillettes nous eurent quittés,
nous fîmes cercle autour du bol, jusqu'à cette brave heure de six heures du matin,
sauf pendant quelques minutes où nous sortîmes pour offrir nos dévotions à la glorieuse
lampe du jour apparaissant au-dessus du haut sommet de Ben Lomond. Nous
nous mîmes tous à genoux, le fils de notre digne hôte tenait le bol, chacun de nous
avait un verre plein à la main, et moi, faisant office de prêtre, je répétai quelques
folies rimées, dans le genre des prophéties de Thomas le Rimeur, je suppose.
Après un court rafraîchissement procuré par les dons de Somnus, nous passâmes
la journée sur le Loch-Lomond et arrivâmes à Dumbarton dans la soirée. Nous dînâmes
chez un autre brave homme et, par conséquent, nous poussâmes la bouteille: quand
nous sortîmes pour remonter sur nos chevaux, nous nous trouvâmes «non pas très
gris mais un peu gais tout de même».
Une scène d'ivrognerie? En voilà deux bien comptées, à moins qu'on
ne trouve que c'est la même qui se continue; ce serait peut-être la
vérité.
Ces coups de boisson entraînaient avec eux d'autres extravagances de
toute espèce. Il apportait dans cette surexcitation le même besoin de
s'étourdir et cette fureur de défi qui l'agitaient depuis quelque temps.
En sortant de cette seconde séance, à demi-gris, il voit passer sur son
chemin un highlander monté sur son bidet. Sans aucune provocation
et uniquement pour le principe de n'être pas dépassé par un highlander,
il lance sa Jenny Geddes. Voilà une course endiablée qui commence
entre cet ivrogne et le têtu que semble avoir été ce montagnard. À
travers des chemins dégringolants et caillouteux, les deux fous se
poursuivent, se pressent, se bousculent, l'un tapant sa jument avec son
fouet, l'autre son cheval avec son licol; si bien que tout à coup le
highlander et son bidet, Burns et sa rosse s'abattent, culbutent tous
ensemble et roulent les uns sur les autres. Heureusement ils s'en
relevèrent sans rien de brisé, protégés par la faveur de la divinité spéciale
à ces sortes d'aventures.
«Mes deux amis et moi-même chevauchions paisiblement le long du Loch quand
passa au galop un homme des Hautes-Terres, sur un cheval assez bon, mais qui n'avait
jamais connu les ornements du cuir ou du fer. Nous fûmes indignés d'être dépassés
(p. 283) par un homme des Hautes-Terres et nous voilà partis du fouet et de l'éperon. Mes
compagnons, bien qu'ils eussent l'air assez bien montés, restèrent tristement en
arrière: mais ma vieille jument, Jenny Geddes, une de la famille de Rossinante,
s'acharna à dépasser le highlander, en dépit de tous les efforts qu'il faisait avec son
licol de crin. Juste au moment où j'allais le dépasser, Donald détourna son cheval
comme pour traverser devant moi et m'empêcher de passer; à ce moment son cheval
s'abattit et lança le derrière sans culottes de son cavalier dans une haie émondée;
Jenny Geddes tomba par dessus tout, et moi-même, le poète, entre elle et le cheval du
highlander. Jenny Geddes passa sur moi avec tant de respect et de précautions que
les choses ne tournèrent pas aussi mal qu'on aurait pu s'y attendre. J'en sortis avec
quelques coupures et meurtrissures et une parfaite résolution d'être un modèle de
sobriété à l'avenir[726].»
Voilà un spécimen de ces journées de voyage. Comment résister à
cette vie-là? Semaines infernales, désastreuses pour cette nature emportée,
elles brûlaient et gaspillaient ses meilleurs jours, ses meilleures
forces, dans des scènes de soûlerie grotesque et presque répugnante,
surchauffant une constitution déjà dévorée par sa propre violence. Il
sort de tout ceci la peine qu'on éprouve lorsqu'on aperçoit, dans la
vie d'un ami, les excès passagers et espacés se rapprocher, se joindre,
prendre peu à peu la continuité, la stabilité d'un vice. Il rentra à
Mauchline, écloppé, couvert de contusions et de déchirures par tout le
corps, tirant l'aile et traînant le pied. C'était le seul résultat de ce voyage,
qui pouvait être si poétique et si fécond. Il avait été indigne du pur
souvenir de sa jeunesse qu'il avait été chercher.
Les avaries avaient été plus graves qu'il ne lui avait plu de le dire
sur le coup. «J'ai la peau si remplie de meurtrissures et de blessures
que je serai au moins quatre semaines avant d'oser m'aventurer dans
un voyage à Édimbourg[727].» Il passa ce temps à Mauchline, dans l'oisiveté,
l'ennui et l'incertitude, car tout cela se lit dans ses aveux.
Je n'ai encore rien arrêté en ce qui concerne les choses sérieuses de la vie. Je suis,
exactement comme d'habitude, un pauvre diable qui rimaille, va à la loge maçonnique,
tâtonne, est sans but et oisif. Cependant je prendrai bientôt une ferme quelque part.
J'allais dire: «et une femme aussi»; mais cela ne sera jamais mon heureux sort. Je ne
suis qu'un cadet du Parnasse et, comme les autres cadets des grandes familles, j'ai le
droit d'avoir des intrigues si je consens à courir tous les risques, mais il ne faut pas
que je me marie[728].
Ainsi il ressort de tous côtés combien il valait moins à ce retour à
Mauchline que lors de son départ. Et toute cette analyse, si pénible, d'un
moment mal élucidé de sa vie et capital par ses révélations se défend
(p. 284) d'être un jugement et un blâme de l'homme. Elle ne veut être autre chose
qu'un examen et une notation rigoureux d'états déterminés dans une
âme par des circonstances inéluctables. Ce furent là de mauvais moments
d'une vie qui a été bonne, en somme, les vacillements d'une nature
généreuse, les faiblesses, disons mieux, les souffrances d'un cœur au-dessus
de la plupart des cœurs humains. Mais il n'avait pas, par religion
ou par stoïcisme, le mur d'airain et de diamant qui met à l'abri des dégâts
et des détériorations de la vie.
Il flâna de la sorte, à Mauchline, pendant près d'un mois, sans guère
produire rien que la longue lettre autobiographique au Dr Moore, qui est
un document précieux pour l'histoire de ses premières années. À la fin de
Juillet, il repartit pour retourner à Édimbourg. Sans doute, son départ
fut triste, d'une tristesse qui n'était pas uniquement celle des séparations.
Les siens, Gilbert surtout, et peut-être aussi la vieille mère, avaient
dû s'apercevoir de l'amertume et de la détresse, qui s'étaient abattues en
lui. Ils n'en devinaient pas les causes; mais ce n'était plus là leur Robert
d'autrefois; il était plus sombre, plus âpre, plus brusque. Qu'avait-il
donc? La joie de sa renommée n'était plus pour eux aussi pure; quelque
chose la gâtait, dans ces cœurs qui l'aimaient. La confiance en l'avenir
n'était plus paisible; des appréhensions la traversaient. Quant à lui, il
emportait son amertume encore accrue. Il partait de ce séjour, qui
aurait dû le vivifier et le retremper, las et mécontent de lui-même,
gardant de ces lourdes équipées un esprit encrassé de grossièreté et de
dégoût, un corps harassé d'excès et miné de fatigue intérieure. Sûrement,
il avait sujet d'être affecté! S'il était donné aux hommes de vanner les
jours passés et de voir clairement ce qui leur en reste, il n'aurait trouvé
que peu de bon grain laissé de ce voyage dont il se promettait tant.
Pas une pièce de vers, pas d'impression et, ce qui est plus profond, pas
même un peu de vie sincère et saine! Tout parti au vent, dispersé
en paille folle et en poussière! Et s'il avait pu pénétrer les jours
futurs, qu'il eût été plus triste encore! Il avait été boire aux sources
vives de sa jeunesse, d'une bouche desséchée qui n'en pouvait plus
goûter la fraîcheur. À jamais elles étaient éteintes en lui la gaîté, la
clarté d'autrefois! À moins d'une influence bienfaisante qui apporte le
salut, il n'aura jamais plus la même âme; il n'aura plus que des moments
de son âme ancienne.
Il arriva à Édimbourg le 7 août 1787. Sa rentrée fut peu gaie. La
ville était déserte; toute cette population de professeurs, de juges,
d'avocats, était partie en vacances. En outre, il était attendu par des
embarras dont la pensée n'avait pas été sans influence sur son humeur
morose de ces derniers temps. Une fille du marché aux herbes, nommée
Jenny Clowe, enceinte de lui, avait obtenu contre lui un mandat
(p. 285) de prise de corps, désigné sous le titre de in meditatione fugæ[729]. Une
semaine après son arrivée, on le voit acculé dans cette impasse, livré
à lui-même dans cette solitude, découragé, désorienté, désemparé et
réduit à s'abrutir en buvant.
Cher Monsieur—me voici—c'est tout ce que je puis vous dire d'un être inexplicable
comme moi. Ce que je fais, aucun mortel ne peut le dire; ce que je pense en ce
moment, moi-même je ne saurais le dire; ce que je dis d'habitude ne vaut pas la peine
d'être répété. L'horloge sonne justement: un, deux, trois, quatre... douze avant midi,
et me voici assis ici, dans l'attique alias galetas, avec un ami à la droite de mon
encrier—un ami dont je vais mettre la bonté à l'épreuve, à la fin de cette ligne—là!—merci!—un
ami, mon cher Mr Laurie, dont la bonté me fait souvent rougir;
un ami qui a plus du lait de la tendresse humaine que toute la race humaine mise
ensemble et, ce qui est hautement en son honneur, qui est particulièrement l'ami des
malheureux dénués d'amis, aussi souvent qu'ils se trouvent sur son chemin; en un
mot, Monsieur, il est, sans alliage, un philanthrope universel et son nom bien-aimé
est—une bouteille de bon vieux porto[730].
Ce galetas, avec cette bouteille de porto sur la table et ce pauvre poète
accablé, ricanant et buvant, est une chose navrante. Ce bout de lettre est
tout un tableau cruel qu'on dirait fait pour fournir un sujet à Hogarth.
Il se tira d'affaire cette fois, probablement en donnant caution ou en
versant une somme d'argent. On a retrouvé le papier qui le libérait de ce
mandat ainsi racheté; il est daté du lendemain de la lettre précédente.
Burns le porta longtemps sur lui à en juger par l'usure; il y avait écrit au
crayon deux vers obscènes, refrain d'une vieille chanson[731]. C'était, avec des
détails plus communs, la même aventure que celle qui avait failli l'envoyer
en prison un an auparavant. Ce n'était pas la seule qui pût l'inquiéter à
Édimbourg, car il avoua plus tard avoir connu «dans la Cowgate une
garce des Hautes-Terres qui lui a donné trois bâtards d'un coup[732].»
Malheureusement pour lui ce n'était pas le dernier de ces épisodes.[Lien vers la Table des matières.]
VOYAGE DANS LES HIGHLANDS, IMPRESSIONS HISTORIQUES ET PATRIOTIQUES.
Aussitôt dégagé de ces embarras, il entreprit un voyage dans les
Hautes-Terres. Dans l'état d'esprit où il était, tout valait mieux que de
demeurer à Édimbourg, en face de lui-même. Il était à ce stade de
prostration, d'abandon et d'indifférence de soi-même, où une secousse
est nécessaire.
Il devait partir en compagnie d'un de ses amis de l'hiver précédent,
William Nicol, maître de latin à la High School d'Édimbourg, l'école où
(p. 286) presque tous les garçons de la ville commençaient leur éducation avant
d'entrer à l'Université. Ce Nicol était un singulier compagnon avec qui se
mettre en route[733]. Ce n'est pas qu'il manquât de qualités. Sa vie était sortie
d'un rude vouloir. Fils d'une pauvre paysanne veuve, il avait reçu sa première
éducation et les éléments du latin d'un maître d'école ambulant,
nommé John Orr, qui s'était instruit tout seul et, incapable de se
fixer nulle part, menait une vie de pédagogue nomade. Encore gamin,
Nicol avait ouvert une école dans la chaumière de sa mère; mais il fallait
que celle-ci fût toujours là; quand elle avait le dos tourné, maître et
élèves pillaient l'armoire. De ces débuts, si caractéristiques encore de
l'éducation écossaise, il était arrivé à suivre les cours de l'Université
d'Édimbourg et à se distinguer. Il était devenu un latiniste remarquable.
C'était un esprit solide, âpre, fort, rétentif, semble-t-il. Il avait un cœur
chaud et emporté. «Il eût été n'importe où pour aider les vues et les
désirs d'un ami, mais quand la basse jalousie, la ruse ou la tricherie
égoïste se montraient, son esprit s'enflammait jusqu'à la fureur et la
démence[734].» Avec ces qualités, il était grossier, vaniteux, brutal,
cynique, colérique et ivrogne. Il était resté un paysan inculte et rugueux;
son cerveau avait acquis des connaissances sans en être modifié. C'était
un de ces pédants en qui le savoir se tourne en orgueil et cet orgueil en
cynisme. C'était un cuistre dans un rustre. Il avait des colères de taureau.
Il malmenait et battait ses élèves. C'est lui qui faisait mettre en rang
des élèves qu'il avait à fouetter, quelquefois une douzaine. Quand tout
était prêt, il envoyait un message aimable à son collègue Mr Cruikshank
pour l'inviter «à venir entendre son orgue». Cruikshank présent, il
commençait à administrer une flagellation rapide, en montant et en
descendant ce singulier clavier, «il tirait des patients, dit Chambers,
une variété de notes que, s'il avait été un musicien plus savant, il aurait
probablement appelée une bravura». Il faut dire que c'étaient les habitudes
scolaires et que, à l'occasion, Cruikshank lui rendait la pareille[735].
Un jour Nicol frappa le recteur de l'école. Celui-ci était alors le
docteur Adam, homme excellent, respecté, «si consciencieux, si patient,
si aimable, si candide[736],» dont ses élèves conservaient tous un souvenir
attendri. C'est lui qui sur le point d'expirer, n'ayant pas perdu le goût de
ses classes, dit: «Il commence à faire noir, mes enfants, nous finirons
l'explication demain[737].» C'était la nuit de la mort. Il fallait être une brute
(p. 287) furibonde pour lever la main sur cet être inoffensif. Dans sa tranquille
mansuétude, le docteur Adam était prêt à pardonner à Nicol; il lui
écrivit pour lui rendre des excuses faciles[738]. Buté dans sa dure opiniâtreté,
Nicol refusa et dut quitter l'École. Il gagna sa vie à donner des leçons de
latin et à traduire en latin les thèses des étudiants en médecine. Il mourut
en 1797 des suites de son intempérance habituelle. Tel était le compagnon
de voyage de Burns. «Qu'un homme se garde de tenir compagnie avec
des personnes colériques et querelleuses, car elles l'engageront dans
leurs propres querelles» dit Bacon dans son Essai sur les Voyages.
Burns était mal tombé; il se comparait lui-même, avec Nicol à ses côtés,
à un homme qui voyagerait avec un tromblon chargé et armé[739]. Nicol,
avec l'amour du paradoxe, le dénigrement et le mécontentement qui se
trouvent chez les gens de son espèce et qui ne sont que les diverses
provenances d'un orgueil aigri, était un jacobite fougueux[740]. C'est un
point à noter, car il contribua peut-être à la physionomie et aux résultats
du voyage.
Les voyageurs se mirent en route le samedi 25 août 1787. Ils partirent
dans une chaise de poste qu'ils avaient louée. C'était une mauvaise
condition pour un voyage de ce genre; mais il est probable que le
professeur Nicol n'était pas un cavalier fort habile. L'itinéraire, qui s'en
allait vers le Nord par Stirling, Crieff, Kenmore, Blair-Athole, remontait
jusqu'à Inverness, puis, tournant par Elgin, Macduff et Aberdeen,
redescendait le long de la côte de la mer du Nord par Stonehaven,
Montrose, Arbroath et Dundee, prenait par Perth et Kinross et rentrait à
Édimbourg en traversant le Forth. Il est inutile de suivre Burns à
travers tous les détails de son voyage, bien que le journal qu'il en a
tenu permette de le faire. Il suffit d'en dégager les impressions qu'il y a
rencontrées, celles qui ont pu être des acquisitions pour son esprit, de
voir ce qu'il en a rapporté de poésie.
À sa sortie d'Édimbourg, la route que les deux voyageurs suivaient
entre dans une région semée de souvenirs historiques. Burns en fut dès
les premiers pas saisi. Quelques heures seulement après le départ, il aperçut