# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Adam, Paul, 1862-1920, La Force, Le Temps et la Vie, Historical fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27566.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

 —Oui, oui, vous avez une allure généreuse, noble… On vous obéirait
sans réfléchir. Vous ne pouvez commander que des choses grandes.
Elle continua de le flatter, lui parla de Virginie, qu'elle savait un
peu niaise, toujours malade; d'Aurélie comme par ouï-dire. N'était-elle
pas sœur du major, et d'âme toute pareille au point que, par une manière
de miracle, leurs enfants avaient les mêmes yeux. Là-dessus elle
s'attendrit avec des réticences, puis murmura, rêveuse, un nouveau
passage anglais d'Ossian. L'impertinente allusion à des sentiments qu'il
oubliait lui-même, par vertu, choqua Bernard Héricourt. Aurélie
avait-elle confié davantage à leur frère? Et lui, déloyal, avait-il
insinué des calomnies? Il sentit le rouge lui gagner le front. Sa main
se crispa. Son cœur battit sourdement. Il attendit que la veuve
l'accusât en pleine franchise. Mais elle atténuait seulement l'éloge
d'Augustin. Elle le croyait fat (péché d'adolescence), fort ambitieux
(elle y veillerait si leur sympathie se prolongeait). Brusquement, elle
se fit astucieuse, regretta vaguement que le major fût déjà marié.
Augustin n'était qu'un enfant. Comme elle eût souhaité un amour d'âmes
solides, sûres… Elle s'alanguit en sa chaise, ferma les yeux, feignit
de pleurer. Autrefois incomprise de son mari, elle cherchait un soutien
dans l'existence. Ah! si quelqu'un voulait la défendre, elle et sa
fortune, contre les embûches, quelqu'un… Elle laissa comprendre que le
major deviendrait cet homme-là:
—On devine en vous un caractère… Il me semble que c'est un bonheur
pour moi que votre frère nous ait fait connaître l'un à l'autre.
Bernard cédait à la suggestion de la voix légèrement virile et rauque.
Malvina fleurait telle que l'orange fraîche. Il se plut à cette odeur.
Il espéra que la jeune femme ne s'en tiendrait pas aux promesses de ses
yeux spirituels; qu'un jour viendrait, pour elle, de s'offrir. Bien
qu'il repoussât l'idée de trahir Augustin, cela lui valut une vengeance
bonne à savourer contre les insolences du gaillard.
Malvina savait que les frères marins conduisaient leurs navires en tous
les points du monde. Elle désira qu'ils prissent connaissance de ses
intérêts dans Sumatra. Caroline, si elles devenaient amies, ne
pourrait-elle l'aider à l'administration de sa fortune? Et puis elle
raconta de drôles d'histoires sur les amours javanaises et la passion
des Malais. À s'entendre conter leurs plaisirs, elle frémissait de toute
l'échine; et les yeux spirituels caracolaient; et les narines souples se
convulsaient un peu. Devant elle, comme à la bataille, comme sur la
route de guerre, Héricourt se donnait, sans réflexion intérieure, aux
spectacles qu'elle lui présenta de multiples personnages mimés par ses
yeux actifs, son échine frissonnante, ses mains adroites, ses dents qui
mordaient les lèvres minces.
—Cette femme comprend que je l'aime, chantait-il en rentrant à son
logis, le soir.
Il s'endormit, le cœur en fête.
Aux termes du pari, elle rattrapa dans sa calèche le régiment parti à
travers les forêts illustres de Hohenlinden, vers les rives de l'Inn, et
la rencontre de Kutusov, des Russes. Murat commandait l'avant-garde:
dragons et cuirassiers d'Hautpoul, grenadiers d'Oudinot. Le corps de
Lannes appuyait leur force. La calèche olive roulait sur ses hautes
roues, derrière les deux chevaux mecklembourgeois agitant les grelots de
leurs colliers.
Qu'à la première étape Malvina pût suivre Augustin, se rendant au corps
de Lannes jusque Braunau, qu'elle le fît aisément sans autre signe
affectueux qu'une pression chaude de la main, cela rendit Bernard
stupide. Il l'avait crue éprise de lui au point de reculer ce mariage,
et de ne vouloir plus se séparer. Du moins, à l'instant matinal du
départ, il constata qu'en son esprit cette foi s'était implantée
obscurément et que sa déception restait immense. La coquette riait au
fond de sa vaste capote en velours bleu, ramassait sur ses jambes,
contre le froid, le casimir brun de sa redingote de voyage, et
rabaissait les mitons des manches sur ses gants verts. Elle rit plus. Le
postillon arrangea les pèlerines de son carrick; il attendait que la
portière de la chaise se refermât. Bernard espérait encore une parole
qui compléterait la signification malicieuse du rire. «Fouette
postillon!» dit Augustin; et Bernard dut se jeter en arrière pour éviter
la roue. «Au revoir, mon frère. Bonne chance pour ton étendard!» criait
le jeune homme ironique. Il n'y eut même pas une main agitée à la
portière, ni un œil à la petite vitre carrée trouant le panneau
postérieur de la voiture au-dessus de la grosse malle bridée sur les
ressorts. Très vite, tout disparut derrière la maison la plus lointaine
du hameau.
«Comment, se disait Bernard, je souffre, et ma respiration est
oppressée? Au diable, la coquine! Il ne me manquait plus que d'être
amoureux comme un moutard.» Il revint au camp, parmi le tumulte du
réveil. Les capitaines se rencontraient au seuil des maisonnettes et se
plaignirent des rats qui avaient ému leur repos. On bouclait les
ceinturons. Dans la clairière, les dragons achevaient leur toilette,
debout contre les feux ranimés du bivouac. Les uns ciraient leurs
fourreaux de sabre; les autres se peignaient les cheveux; certains
surveillaient la soupe mijotant à la surface des marmites; un groupe en
bas de toile et en savates, drapé de manteaux, la tête nue, trempait du
pain dans l'eau-de-vie de la distribution, tandis que la plupart,
blottis en pleine paille, ne se décidaient pas à sortir de cette couche
et regardaient tristement leurs bottes boueuses et leurs armes humides
qu'ils devraient fourbir.
La rage du major s'exaspéra de cette fainéantise. Ne suffisait-il point
que son frère le bernât, qu'il eût écrit, la veille, à Virginie, à
Caroline d'absurdes louanges sur la fiancée et conseillé vivement de se
réjouir pour ce mariage avec l'aventurière de Hollande? Faudrait-il en
outre que ces garçons rendissent le régiment ridicule, par leur crasse
et leur abrutissement. Héricourt se précipita, distribua les injures et
les punitions. «Ils ne méritaient pas de servir dans une armée
glorieuse. Rien ne les touchait donc, ni la grandeur du devoir, ni le
souvenir de Hohenlinden?» Il dispersa les feux à coups de botte. Il se
soulageait comme s'il dispersait ainsi le pire destin. L'ironie de son
frère et la malice de la dame continuaient leur moquerie devant son
imagination, bien qu'il pressât les hommes, assis en manteaux sur la
paille, d'enfiler leurs culottes. Les bras en l'air, beaucoup, dociles
et rapides, endossaient leurs habits verts, ou sanglaient leurs cols de
crin. Il s'attendrit alors: il aima subitement Virginie, la bonne épouse
amoureuse… qui peut-être le trompait aussi…
Ce n'eût été que justice. Il la crut incapable cependant de trahison,
alors qu'il risquait de périr à la guerre, pour créer un nom héroïque.
La loyauté interdisait de telles déchéances à la fille du colonel
Lyrisse. Et alors il la plaignit de cette candeur; il se déclara
chenapan; il se dit qu'il mentait à la vertu, à son «caractère», à tout
ce que son père avait espéré de lui. Le souvenir du défunt le reprit
intensément. Oui, le vieillard avait eu les justes motifs d'un désespoir
mortel. Il avait prévu.
Bernard continuait de parcourir les bivouacs, en sa forte colère; il
redressait les statues humaines. Elles se levaient toutes à sa voix, se
roidissaient, se caparaçonnaient de gilets de peau, de drap vert et
rouge. Partout on pliait les paquetages. Des gens coururent, portant sur
la tête la selle, la chabraque et le portemanteau. Il les suivit. Autour
des chevaux la hâte était grande. Les mains pressaient les éponges sur
le poil lissé. L'entière affection des hommes s'adressait à leurs bêtes.
Au défaut de familles et de joies sûres, ils soignaient les animaux,
dont la vitesse, dont la vigueur les sauveraient de la mort. «Oui,
bicquot, mon vieux… là… oh… là!… n'aie pas peur, mon gros, on va
partir.—Viens mettre ta cravate, Cyrus.—Tourne, tourne donc,
pommelé.—Oui, ma chatte, ma fille, donne ton petit nez de velours que
je te passe la bride.—Va, va, tu auras l'avoine, à la halte…—Et ton
pied, comment se porte ton pied, Cydalise, ma grise?—Bobo, ma bonne?»
Leurs voix se faisaient paternelles. Ils embrassaient les naseaux
velouteux. Ils offraient de la cassonade, dans le creux de leurs mains,
aux grosses langues avides des juments. Appelé par les uns et les
autres, l'herboriste vétérinaire s'empressa le long des cordes où
s'alignaient leurs alezans. Il examina les sabots et les écorchures des
échines, rassura les hommes. Héricourt accusait, furieux de voir tant de
chevaux malades. Il se prit de commisération pour ces bêtes dont les
plaies vives supporteraient le poids de la selle et du dragon. Mais la
compagnie d'élite possédait des montures valides, dont chacun brossait
les queues et les crinières.
Néanmoins, le régiment massé par escadrons, à la lisière des bois,
consola par sa belle allure l'humiliation du déçu. Brossés, cirés,
raccommodés avec art, les dragons présentèrent trois lignes doubles de
poitrines rouges, de faces hâlées, de casques lumineux. Plus loin, les
litières de paille marquaient, autour des feux éteints, le logis de cinq
cents hommes actuellement garnis de buffleteries blanches et juchés sur
leurs chevaux alezans, gris, bais, noirs, aux chabraques vertes.
À la clameur des fanfares, les trois colonnes s'ébranlèrent par la forêt
germanique. Le tapis roux des herbes amortissait le pas. De partout
arrivait le bruit des feuilles craquant sous la marche de cavalerie.
Isolé, avec son trompette, dans une broussaille, Héricourt sentit
l'armée entière autour de lui. Ne pouvait-il accomplir d'héroïques
choses, revenir auprès de Malvina, qui le dédaignait prématurément,
ainsi que le subtil Augustin.
L'imagination de leurs propos se gaussant de lui l'énerva. Il les voyait
dire et se chérir. Il enviait son frère qui, peu à peu, dans sa haine
contre les intrigants, prenait la place de Napoléon, devenu, lui, une
force de la nature à laquelle il convient de se résigner sous peine de
puérilité ridicule. Augustin suivait les mêmes voies sans porter
l'empreinte géante d'un fatalisme. Qu'il épousât l'aventurière riche et
plus âgée, afin d'accroître la fortune de la famille, sa part, qu'il
vendît, sa jeunesse, sa prestance martiale au désir de cette femme,
qu'il obtînt de vivre, aide de camp, au milieu des états-majors où
l'intrigue aide et mène jusqu'aux grandeurs, tout cela semblait à
Bernard l'imitation de manœuvres utilisées déjà par Buonaparté. Alors
pourquoi se croire inférieur à ce frère? Pourquoi ne pas se contenter de
l'honneur? Il souffrit de ne pouvoir franchement répondre. Quelques
heures, il se promettait d'acquérir aussi les méthodes de l'intrigue.
Mais il se heurtait à son ignorance évidente des moyens. En d'autres
moments, il se raidissait contre la tentation de méfaire, et il
pressentait une vie médiocre nantie d'un orgueil moral insuffisant pour
ses appétits de gloire, de fortune. L'impuissance de se résoudre causait
une rage. Il ne pouvait atterrir au triomphe que par l'héroïsme du
devoir. D'ailleurs le plus fort régiment de l'arme était au service de
ses intentions. Près de lui il ne trouvait que la suffisance de Pitouët,
imbu de savoir géographique, la tristesse de l'élégiaque, le banditisme
de Mercœur, le mépris du vicomte, les grossières timidités du colonel et
la goinfrerie bruyante de Cavanon. Parmi les inférieurs, Marius était un
étourneau, Cahujac, hâbleur, avait besoin de conseils, Nondain manquait
trop d'initiative. Le cousin Gresloup n'aimait point de cœur le métier
des armes. Il assistait aux spectacles de la guerre comme à une
représentation d'opéra. Unique, le capitaine Corbehem, froid, sévère,
courageux dans le péril, lui donnait de la confiance. Or, si rapide
était la marche, et si nombreuses les minuties de l'art, que le major
n'eut guère le loisir de montrer sa bienveillance à Corbehem, tandis
qu'il molesta les autres officiers avec rudesse.
Dans la Haute Autriche ils allèrent, curieux des Alpes bleues aperçues
par les heures lucides, quand les bois s'échancraient sur les horizons
de la droite. On traversa des plaines heureuses. Maintes bandes
d'oiseaux se levèrent des sillons. Les petites villes baignaient dans
les boucles des rivières. Au son des chutes d'eau actionnant les roues
des moulins, le régiment traversait de petites venelles propres, qui
fleuraient comme le sucre, les épices et la farine fraîche. On ne
rencontra point les Russes. De position en position, ils se retiraient.
Au lieu de risquer le sort avec soixante mille hommes contre cent
cinquante mille Français en victoire, mieux valait, pour Kutusov,
rejoindre derrière Vienne soit l'armée de Pologne, soit l'archiduc
Charles, si, laissant Masséna en Italie, ce prince heurtait le flanc de
Napoléon par le Tyrol, la Carinthie, la Styrie, après avoir culbuté
Marmont à la cime des Alpes, Bernadotte à mi-côte, Ney sur les
contreforts. Ceux-ci couvraient, de trois corps, l'aile droite de
Napoléon, soutenus en outre par l'armée d'Augereau, vainqueur à Bregenz,
du général Jellachich vainement échappé d'Ulm.
Or il parut à Bernard que les ennemis, en rétrogradant toujours,
emportaient avec eux, dans le mystère de leur marche, la gloire de son
destin. Les atteindre eût été aussi toucher l'heure de triomphe qui
l'eût exalté splendidement. Alors il eût pu dédaigner la fourberie de
Malvina, les lamentations de Caroline, écraser la forfanterie
d'Augustin, répondre aux accusations de sottise, de prodigalité, réjouir
la charmante Aurélie par le bonheur certain d'Édouard et de Denise,
récompenser la vertu soumise de sa femme par la magnificence de leur
état.
Il chercha les Russes, avec toutes les forces de ses six cents chevaux,
avec toute l'attention, la fougue et la ténacité de ses six cents
hommes.
L'ennemi fuyait toujours.
On marcha. On contourna les monts. On passa les ruisseaux sur des ponts
de bois. On poursuivit le Temps à travers les bois d'or et de cuivre,
entre les sapins noirs de la forêt germanique.
À Ried, le soin de charger une arrière-garde échut au 1er régiment de
chasseurs; à Lembach, le seul corps de Davout combattit. Le major
s'excitait contre la nonchalance des éclaireurs. Cahujac exténuait en
vain ses Gascons et ses chevaux. On ne capturait que des chariots vides
ou des mules fourbues. Ils entrèrent dans Lintz sans avoir vu la capote
grise d'un grenadier russe. Les enfants, à la porte de l'école,
admirèrent les dragons réunis sous la colonne de la Trinité, vieux
monument de victoire autrichienne contre les Turcs. Au bout des rues,
l'escadron retrouva les eaux rapides du Danube. Le vicomte mit les
sapeurs au travail de reconstruire les ponts détruits. Au loin, les
rochers abrupts, chevelus de forêts, élevaient au ciel les ruines des
châteaux. La cavalerie resta dans l'eau tout le jour. Puis on quitta la
ville. La meute de Cahujac fut lancée. On ne rencontra point l'ennemi
aux bords de la Traun. Bernard crut reconnaître, avec sa lunette, la
chaise de Malvina, parcourant la rive gauche du Danube. Les colonnes
profondes des grenadiers y attendaient le rétablissement des ponts. Le
cours divisé du fleuve était plein d'îles plates et forestières. À
demi-nus, les soldats du génie élevaient les madriers au-dessus du
courant et tiraient, par grappes, les cordes des poulies.
Sur les rives de l'Ems, l'ennemi avait brûlé le pont. On en trouva
seulement les restes, un soir, après avoir franchi les rues de la ville
aux toits rouges groupés vers la cathédrale grise. Le major poussa les
dragons dans l'eau afin de mesurer la profondeur; et ils commencèrent à
se passer des planches, des poutrelles.
Héricourt revint en arrière pour hâter l'élégiaque s'attardant à dévorer
des galettes chaudes dans une boulangerie minuscule, peinte en vert
pomme. Au débouché de la rue, sur la berge, la corpulence du colonel et
de son cheval pie cachait la perspective. Edme entraîna sa bête par la
bride jusque dans un corridor où se bousculaient des laveuses en jupe
rouge, et les bras nus.
Devant l'église, les Gascons et Cahujac, harassés de la course,
bougonnaient ensemble. Quant à la compagnie d'élite, elle avait disparu
sous prétexte d'aller reconnaître le château sis au milieu d'un parc
splendide que baignait le confluent du Danube et de l'Ems. Plus loin que
la rive gauche toute claire, rocheuse et couverte de sapins, Héricourt
visa dans sa lunette les colonnes d'Oudinot qui serpentaient. Une fumée
blanche s'arrondit. Il tonna. L'artillerie tirait par-dessus le fleuve
contre les Russes, que les dragons n'apercevaient pas encore, étant
séparés d'eux par une colline.
Cela mit l'impatience, au cœur de Bernard. Il retourna jusque la
rivière. Tous les chevaux du régiment s'y abreuvaient au milieu des cris
humains. Le major blâma le vicomte: le travail n'avançait pas. «Monsieur
le major, je ne puis faire mieux, répondit poliment l'autre. Il nous
faudrait des soldats du génie et des machines. Nous manquons de tout.» À
ce moment, on dressa deux poutres, liées en angle et portant une poulie.
Héricourt surveilla les manœuvres. À grands coups de maillet, vingt
hommes en corps de chemise et en savates calèrent les madriers. Une
grappe de soldats se pendit au câble de la poulie. La planche monta dans
l'air. Le major désespéra d'une manœuvre plus rapide et mena son cheval
hors la ville. Bientôt il joignit un bataillon de grenadiers et une
batterie venus par chalands, de la rive gauche, la nuit, afin de
remonter l'Ems à la recherche d'un passage. Cette force, quelques heures
auparavant, n'avait pu empêcher les hussards russes de brûler le pont.
Héricourt s'étonna.
Le chef de bataillon imputait la faute aux artilleurs, qui n'avaient
point fait diligence. Pâle, les yeux caves, il se désolait: «La première
fois que le général Oudinot me confie une mission, Major!… Et voilà…
Quel guignon! On voyait les hussards russes courir avec la paille
enflammée. Ils n'étaient pas dix… C'était facile de les couvrir. Eh
bien, non! Les quatre pièces ont pu tirer seulement deux fois. Le rideau
de fumée a enveloppé le pont… Tenez, voilà encore les feux de leur
bivouac.» Maigre jeune homme, il arrangeait machinalement la crinière de
sa monture. Le désespoir mouilla ses yeux. Comme Bernard, il pensa que
l'ennemi emportait dans sa fuite leur chance de vivre glorieusement. À
quelle chère figure songeait-il, cet inconnu dont les lèvres amères
s'étiraient. Héricourt l'encouragea mal, le conduisit avec sa troupe
jusqu'à la petite ville où pénétraient les colonnes d'Oudinot.
—Malvina est partie directement pour Vienne, dit Augustin à son frère
une heure plus tard. Nous l'y reverrons.
—À quand le mariage, richard? grogna le major.
—Quand les Russes voudront bien s'arrêter. Ils fuient comme le vent.
Murat et Lannes poussèrent plus d'hommes dans le fleuve, dans la
rivière. On travaillait, la nuit, à la lueur des falots. Revenue
d'exploration, la compagnie d'élite contait que les Russes avaient
entièrement pillé le château du seigneur autrichien, ne laissant que les
murs. Elle en était pour sa promenade. Le lendemain, dès l'aube, la
rivière fut passée; la poursuite recommença. Au milieu des éclaireurs,
et l'âme tendue vers le désir de la proie, Héricourt menait le régiment.
Cavanon parfois le rattrapait, au galop de son cheval noir. Mais le soin
consciencieux du major ne permettait pas le loisir des propos. Le baron
transmettait les ordres de l'état-major à l'avant-garde et repartait,
disant: «Héricourt, mon cher, vous vous donnez un mal de tous les
diables! À quoi bon?… Personne ne le voit… Pour les remerciements
qu'on vous donnera!… Un de ces matins, vous recevrez une balle d'un
traînard qui aura envie de vendre le cheval turc… Au revoir, mon
cher… À tout à l'heure… Croyez-moi. Ménagez-vous!»
Bernard courait à droite et à gauche, dissimulait Corbehem dans le creux
des chemins, jetait l'essaim de Cahujac sur les hauteurs, constituait
avec les Alsaciens d'Ulbach un centre actif, présent partout. Tréheuc et
les Bretons formaient en fourrageurs une ligne étendue de regards
marins, habiles à découvrir l'espace.
L'ennemi continuait de fuir. On l'apercevait au faîte des monts, tel
qu'un mouvement noir et ténu qui s'effaçait. Pour dépasser les
éclaireurs de Cahujac et les exciter ainsi à plus d'audace, le major
gravit au galop la pente d'une colline, trouva brusquement, à la cime,
plusieurs cavaliers barbus, qu'il ne reconnut pas: schakos jaunes,
dolmans verts, larges pantalons bleus. Ensemble ils chantaient, ne
l'ayant pas aperçu, un air barbare et joyeux, sans veiller sur leurs
petits chevaux roux qui paissaient l'herbe, la bride au col; et plus
loin, d'autres groupes de gens pareils stationnaient, épars. Les fumées
de leurs pipes montèrent au-dessus d'eux. Quelques-uns resserraient les
sangles. Deux, étendus dans l'herbe, examinaient au loin la marche de
Cahujac. Le cœur de Bernard tressauta. C'étaient les Russes. Il pensa
vite; il pouvait fondre sur ceux qui ressanglaient leurs bêtes; il les
capturerait. Edme, d'ailleurs, le rejoignait ainsi que le
sous-lieutenant Gresloup et l'adjudant-major Marius. Ivre d'orgueil et
de vengeance, il les appela d'un vaste geste. Quatre ils étaient contre
un groupe de huit garçons occupés à se réjouir. Dégainant, il piqua des
deux, et le turc bondit. Au bruit du galop, les schakos jaunes se
retournèrent, montrèrent des mufles naïfs, effrayés. Déjà le major les
atteignait, brutal, désireux de triomphe et de mort. Leur sous-officier
tira le pistolet de sa fonte. Deux s'échappèrent. Bernard bouscula les
autres, malgré le bruit d'une lame abattue contre son casque, précipita
le grand blond qui tâchait d'avoir son sabre, assomma celui à longs
cheveux qui mettait la botte dans l'étrier, qui retomba en criant.
«Barine!… Barine… Batouchka…» Celui-là se roulait à terre, les
poings aux tempes, tandis qu'Edme, au hasard, balafrait de son arme une
épaule verte, fendait le drap et la peau, tandis que Marius faisait,
d'un coup de banderole, sauter, comme une fleur de sa tige, le poing
maniant une lame: «Té donc!» Le Russe considéra son moignon éclaboussé
de rouge, et, arrêtant son cheval, il se prit à hurler, très ridicule,
sous le grand schako jaune.
Eux se regardèrent, surpris de la vivacité des actes. Ils se virent
maîtres d'un homme gémissant à terre, d'un autre à cheval, qui arrêtait
de la main gauche le sang épanché de son moignon. Gresloup leur manqua.
Était-ce lui, le dragon à genoux, dégrafant à la hâte son habit, son
gilet… Ils approchèrent. Gresloup secoua la tête: «J'ai reçu,
balbutia-t-il, un fameux… un fameux coup…» Il dénuda son épaule et
pâlit, à la vue de l'échancrure qui ouvrait la viande de sa mamelle
depuis l'aisselle jusqu'au sternum. Une grappe de sang déborda, coula…
«C'est peu de chose,» assura Bernard. L'attitude de l'ennemi
l'inquiétait plus, car, dans un ravin au bas de la hauteur, une courte
fusillade crépita, en arrière. Oudinot en sortit, l'épée au poing, suivi
d'Augustin, ralliant à son chapeau levé en l'air le pas de course des
grenadiers épars. Ils étaient minuscules, au loin, dans l'air doux et
humide. Sa transparence laissa voir, devant, et adossées contre les
sapins de noires futaies, plusieurs lignes d'infanterie grise en marche.
Entre elles, sur une vaste clairière franchie par la route de Vienne,
des canons bayaient, parmi le fourmillement des artilleurs, des
cavaliers, des attelages amenant les caissons. Héricourt appuya sur la
bride, fit volter son cheval. Derrière Cavanon, apparut Murat, avec les
Alsaciens d'Ulbach, que suivit aussitôt le régiment entier, colonel en
flanc. Vêtu de fourrures, Murat réclamait à grands cris des indications
précises relatives à la route et ses abords. À quoi servait la
cavalerie, si elle ne renseignait pas les généraux. «Voyons, major,
interrogez donc les prisonniers. Pourquoi faire des prisonniers, si vous
n'en tirez pas des avis. Regardez-moi…! Vous tombez tout à coup dans
l'ennemi, sans savoir qu'il est là, que ses forces garnissent toute la
forêt. Quel est ce village où il appuie sa gauche? Personne ne le
sait… On ne m'avertit de rien! Ce village…?
—Œde, dit Pitouët, et l'autre où s'appuie la droite se nomme Amstetten.
—Vous êtes sûr, capitaine?
—Mon général, voici la carte.
Il déploya celle qu'il tenait sur ses fontes et que criblaient des
indications à l'encre.
—À la bonne heure, fit Murat. Quelle est l'épaisseur du bois? C'est
marqué; bon… Il fallait me prévenir, major, m'envoyer cette carte.»
Le cheval du prince piétinait autour du lieutenant Gresloup qui étancha
le sang de sa blessure et tâcha de se reculer, puisqu'on ne le
remarquait pas. Bernard permit à la rage de frémir en lui. Quoi donc!
son habile développement par pelotons, qui couvrait le front de
l'avant-garde, qui avait embrassé et surpris les vedettes russes, cela
ne signifiait rien, devant un nom géographique émis à propos par le
capitaine Pitouët. Furieux, il regarda son sabre faussé et les corps à
terre des ennemis.
—Vous entendez, major: Œde et Amstetten… Eh bien! vous allez avec
l'escadron couper la route qu'on voit d'ici… Quant à vous, capitaine,
restez auprès de moi, puisque vous connaissez le pays… Et les
prisonniers?
—L'un est évanoui, mon général… L'autre est mort, répondit Marius.
—C'est bon… Faites descendre les escadrons… Chassez-moi les schakos
jaunes jusque la route…
À l'abri du régiment, toute la division se forma sur la crête. Les
doubles lignes des escadrons s'échelonnèrent. Murat les parcourut.
—Dragons…! cria le gros colonel, en promenant son cheval pie au long
de la compagnie d'élite…
L'ordre se prolongea, se répéta; les chevaux s'élancèrent, abandonnant

Gresloup agenouillé sur l'herbe, demi-nu, le casque à côté de lui.

On s'éboula de la hauteur jusque la route basse. Les essaims de hussards
moscovites s'envolèrent. Héricourt pensa qu'il allait atteindre enfin
les larrons de sa gloire. Ses dents furieuses se serraient. Quel mépris
l'emportement de Murat avait marqué pour lui! Et Cavanon qui n'avait
point protesté, ni le colonel, alors que, de toute évidence, les
dispositions du major, enlevant de revers le petit poste russe, avaient
permis aux deux brigades de parvenir sans être aperçues sur le champ
propre à la charge. Ironique Augustin, tu avais donc raison, comme la
malicieuse Malvina, comme le colérique Praxi-Blassans, comme la
récriminante Caroline, comme la piteuse Virginie! Bernard Héricourt
n'était qu'un brave homme, incapable de grandes choses. Il pensait
ainsi, le sabre à la main, malgré les sursauts du cheval turc, et le
tonnerre du galop roulant à sa suite vers les infanteries qui
grandissaient le long des bois noirs, vers les bronzes luisants des
batteries, autour desquelles s'empressèrent des nains agiles.
On envahit la route qui sonna. L'infanterie russe occupait les étages de
collines, autour de la clairière vaste, emplie, derrière les canons, par
des masses humaines. Héricourt prévit que la décharge de mitraille
tuerait beaucoup de ses chevaux. Il regarda ses hommes qui déjà se
blottissaient à l'abri du sac à fourrage, levaient des yeux timides sous
la visière du casque et serraient leurs jambes derrière les fontes. À la
gauche, les pelisses bleu ciel des 9e et 10e hussards montèrent d'un
talus avec la souplesse des chevaux gris; puis ce furent les dolmans
verts, les brandebourgs blancs des chasseurs aux schakos enguirlandés de
tresses, aux chabraques volantes, sur les flancs des bais bruns. Partout
la cavalerie française accourue des vallées aborda la large route, vers
l'amphithéâtre de la forêt. Entre leurs canons, les derniers hussards
ennemis s'écoulaient rapidement.
Edme souffla: «Nous sommes innombrables,» et l'on courut mieux. L'élan
éperonné des bêtes saisissait aussi les âmes. Il sembla que tout le
pays, les champs, les crêtes, les petits bois, s'animaient, se
transformaient en une cavalerie multicolore poussant les mufles de
quatre mille chevaux vers la forêt de fantassins aux capotes grises,
vers les gueules ouvertes des canons. Bernard Héricourt se grisa du
bruit, de l'air, du péril. Il s'essoufflait, mais il admira son attente
de la mort qui ne tremblait pas. À quoi bon la vie d'un caractère,
méconnu par tous, par toutes? Que la mort le fauchât, ou que, triomphant
d'elle, il resplendît, tel qu'il se voulait, par-dessus l'injustice des
rivaux. Il cherchait aux visages des soldats les signes du courage. Ils
n'en donnaient aucun. Muets, rigides, confiés au galop des bêtes folles,
ils allaient droit devant; force inconsciente pour leurs consciences
qu'elle dirigeait.
Héricourt imagina les yeux de sa fille et d'Édouard, le sourire
d'Aurélie, les rangs de l'armée au camp de Boulogne, sa marche à travers
les provinces de la forêt germanique par laquelle ils avaient poussé les
troupeaux d'hommes, de bêtes, les cohues prisonnières; il sentit que
c'était le même élan qui l'enlevait encore contre les lignes moscovites.
Alors la compagnie d'élite le dépassa, lui cacha tout de ses bonnets à
poil, l'éblouit de son aigle dorée.
Il vit encore les yeux sanglants d'Edme, la bouche hurlante de Cahujac,
la croupe énorme du cheval pie, emmenant le dos du colonel, et tout se
déchira de l'air; derrière lui, des chevaux s'effondrèrent avec les cris
des hommes renversés. Le tonnerre secoua le sol. Il parut que les forêts
craquaient de tous leurs arbres. Comme d'immenses coups de fouet
cinglèrent les casques et les poitrines. Des balles cognèrent les os. Il
l'entendit, voulut aller outre. Edme criait en brandissant la trompette.
Les jambes d'un cheval furent fauchées, et le dragon jaillit en avant
presque sur l'espace où ruaient les pelotons de la compagnie d'élite
entre les pièces crachant de longs feux rouges. Héricourt aborda un
tourbillon d'hommes et de bêtes, sans joindre de l'ennemi autre chose
qu'un visage tranché qui oscilla et finit par choir avec le corps sous
les chevaux. À gauche, les pelisses bleues des hussards français
volaient au dos des coureurs. Verts et blancs, les chasseurs se
précipitèrent; et le choc vint aux dragons par la droite que domina
soudain une vague de casques bleuis, à chenilles noires, de cuirasses
sombres, de grands alezans aux naseaux crispés, de lattes énormes qui
s'abattirent et sonnèrent contre les casques des Alsaciens. La haute
stature de Corbehem entraîna une horde de centaures agiles qui
sabrèrent, les yeux clos et les dents jointes, la tête détournée.
L'élégiaque, à son tour, droit sur les étriers, à la tête de son
escadron, escalada les cuirassiers russes qui s'emmêlaient, se cognaient
et croulaient. Il les recouvrit de sa troupe alerte. La clairière
reparut dans le cirque de sapins étages. On se regarda, rouges et
haletants, déchirés, troués sur des chevaux saigneux. La meute du major
avait coiffé l'artillerie russe.
Triomphant, il s'arrêta. Le devinait-elle, si noble, la triste Aurélie
qui, dans Strasbourg, épiait l'avenir, sans doute, aux yeux clairs du
petit Édouard? Le devinait-elle si fort, l'ironique Malvina, qui se
moquait loin de lui sur la route de Vienne? Le devinait-elle si
puissant, la craintive Caroline, occupée entre les livres et les sacs
d'écus? Le devinait-elle si magnifique, la pileuse Virginie, berçant le
sommeil de leur fille, qui avait clos, à cette heure, ses cils sombres?
Il lui sembla que ces quatre imaginations de femmes l'évoquaient. Il lui
parut impossible que leur pensée, à cet instant, ne fût pas pleine de
lui. Son caractère l'emportait sur les obstacles de la nature, sur la
haine des hommes. Il se sourit.
Edme sonna joyeusement. De toutes parts les dragons revinrent aux sabres
levés des lieutenants qu'admiraient les artilleurs russes assis contre
les affûts de leurs pièces conquises. Au delà, sur la route, leurs
hussards, en pelotons échelonnés, arrêtaient, de leurs feux, la
poursuite. Les éclairs se tordaient devant les groupes de tireurs
fantômes dans la nue fumeuse. Par les bas-côtés de la grand'route, la
fuite galopa des cuirassiers russes aux cimiers bas garnis de chenilles
noires. Quelques-uns, à terre, quittaient leurs chevaux moribonds.
Masqué de pâleur, l'élégiaque ramena l'escadron. De sa gorge le sang
moussait à travers la toile d'un bandage, gouttait, descendait plus noir
sur les revers de son habit. Les hommes parlaient précipitamment entre
eux, se montraient les hussards russes et le tir ennemi, emmêlaient
leurs brides, flattaient leurs chevaux atteints d'estafilades,
étanchaient, sur le pelage, les résilles de sang. «As-tu vu,
disaient-ils, comme ils tiennent, pitchoun!—C'est d'autres gars que les
Autrichiens.—Et une belle poigne!—Ce pauvre Sorel!—Le grand Russe lui
a fendu la tête jusqu'aux oreilles.—Encore un qui ne boira plus de vin
gris.—Bah! faut bien mourir, un jour.—On leur a montré tout de même ce
que c'est que des dragons français.—Regarde l'aigle. Elle
brille.—J'aurais bien voulu que la payse me vît aplatir le mangeur de
chandelles.—Pauvre Coco, mon bicot, il t'a écorché l'épaule, le
pendard.—Patience! mon gris. L'artiste va te panser, mon chéri.»
Arrêtés, ils s'empressèrent autour de leurs bêtes, les épongèrent.
L'élégiaque fit signe qu'il ne pouvait plus parler. On apporta, pour
lui, une civière, et on l'emmena du côté des voitures. Il partit,
balancé par les quatre hommes comme un cadavre déjà, le poète d'amour.
Les moscovites n'interrompaient pas leur tir.
Et les étages de la forêt entière se couvrirent aussi de détonations,
quand les chasseurs tentèrent de l'assaillir. Chaque sapin lâcha sa
flamme. D'une seule voix roulante les arbres se défendirent et
crachèrent la mort.
En vain les chasseurs, par pelotons, voltigeaient. La colère de la forêt
les enfuma, les repoussa, en culbuta qui tombaient de leurs chevaux à
genoux. On les vit trotter, hésitants, par les sentes, au flanc des
talus. Une bise de fer les cingla, fit sauter les montures et chanceler
les hommes, sans que l'ennemi parût hors la bordure des sapinaies.
Murat rejoignit. Il parcourut la ligne des dragons, vint au régiment de
tête, s'arrêta… «Dragons de Hohenlinden!… Vous avez été dignes de
votre histoire,» déclama-t-il. Mais, à cause de la fusillade, seuls
quelques-uns l'entendirent, et parce que beaucoup aussi lavaient avec
l'eau du bidon leurs égratignures ou celles des animaux. Arrivé devant
le major et le colonel, Murat dit encore: «Je vous félicite… Vous
commandez le meilleur régiment… C'est là le cheval turc du colonel
Lyrisse?… Il n'a rien? Tant mieux… Car c'est une belle bête…, une
belle bête, vous savez, major! Mes compliments…» Il s'éloigna en
détournant la tête, comme au regret de ne pouvoir mieux apprécier les
formes de l'animal.
Bernard réprima l'amertume de son sourire. Moins que le turc, il
intéressait Murat, dont il assurait au moment même la victoire et le
prestige.
Il ne répondit rien au colonel, qui frottait ses grosses mains gantées
de peau, espérant: «Voilà une parole du prince, au moins, une parole
aimable… Peut-être qu'on ne va plus avoir tout le temps l'état-major
sur le dos, tu sais, Monsieur, hein?… Il a dit que le régiment était
le meilleur!»
Mais alors les grenadiers d'Oudinot étendirent leurs avant-gardes sur la
route. Augustin cria du haut de sa jument fine et blanche: «Bernard!…
C'est nous qui enlevons la forêt. À ton tour de te reposer, mon
frère…» Il remua sa jolie main et suivit la direction prise par les
chasseurs, en appelant les bataillons de son bicorne agité. Vraiment il
sembla commander le général de brigade qui obéit à ses gestes et répéta
sa voix, tant que débouchèrent les colonnes. L'arme au bras, les soldats
rigides redressaient leurs bonnets à tresses blanches. Ils cherchaient à
voir. Leurs visages vieillirent en approchant des bois furieux qui
tonnèrent plus. Juste devant les escadrons, la clairière élargie
découvrait le cirque de collines forestières d'où bondissaient les feux.
Peu à peu les masses d'infanterie s'épaissirent, s'amplifièrent, se
déployèrent entre les dragons et la cavalerie russe qui reculait.
Murailles successives, elles cachèrent les shakos jaunes et les dolmans
verts, les petits chevaux. Contre la futaie tonnante, les flots de
grenadiers montèrent, par colonnes bleues hérissées de baïonnettes et
velues de hautes coiffures.
Ce fut un combat entre les hommes et la forêt. Deux fois les hommes se
ruèrent à la verte face des sapins dardant la mort. Deux fois leurs
lignes se rompirent, s'émiettèrent, reculèrent et retombèrent dans la
route. Là des chariots enlevèrent les blessés criant sur la paille
rougie que piétinaient les chirurgiens, qui retroussaient leurs manches
pour forer les chairs souffrantes.
La cohue bleue des grenadiers se rassembla, se coucha, souffla; puis les
officiers, à un coup de clairon, se levèrent, et, l'épée haute,
poussèrent de grands cris. Une troisième fois le flot de grenadiers
déferla contre la foudre éclatant par mille coups à la face des
sapinières. Disloquées, ébréchées, sillonnées, leurs vagues se ruèrent,
pénétrèrent la ténèbre verte et fumeuse, la percèrent de leurs
bataillons inclinés, la traversèrent de leurs forces mobiles,
l'envahirent d'une formidable rumeur qui se prolongea jusque le soir
parmi les crépitements des fusillades et les abois sourds du canon. Au
crépuscule, la forêt germanique était violée.
Et l'ennemi continua de fuir, le lendemain.
Les dragons chantèrent:
     Ennemis de la tyrannie,

     Paraissez tous, armez vos bras;

     Du fond de l'Europe avilie

     Marchez avec nous aux combats!

     Liberté, que ce nom sacré nous rallie.

     Poursuivons les tyrans, punissons leurs forfaits!

     Nous servons la même patrie:

     Les hommes libres sont Français.

Le major découpla sa meute de Gascons, lança les Alsaciens. Elle
parcourut les sentes, elle visita les chaumières, elle admira le nombre
des cadavres russes mitrés d'or, étendus dans leurs capotes grises; elle
recueillit les hauts cuirassiers aux armures de bronze, les fantassins à
bérets verts que parait la blancheur d'un plumet raide et qui jetaient
leurs armes avec le dépit de se rendre. Ils s'exprimaient vivement au
moyen d'une langue incompréhensible; ils paraissaient tout de suite
joviaux et doux.
Ce n'était pas encore ceux-là qui lui dérobaient la possession de la
gloire, mais d'autres, plus loin, à l'abri d'autres forêts, derrière de
nouveaux monts. La rage de Bernard le harcela menant la fatigue des
hommes et des chevaux. La fièvre cerna les yeux. Les malades quittèrent
la selle et s'assirent au bord des chemins dans l'attente des fourgons.
Les blessures se rouvrirent sous les linges boueux et salis… Les
animaux maigrirent davantage, et leur poil se ternit tout à fait. On
alla. L'ennemi fuyait toujours, insaisissable. Où Bernard trouverait-il
enfin la résistance qu'il vaincrait, pour devenir l'homme des triomphes
historiques, celui que les foules acclament, à l'ordre de qui les
soldats meurent et que la jeunesse imite. Il ne la rencontra ni dans les
châteaux en ruines dominant la plaine, au faîte des grands rocs, ni le
long du fleuve rapide que bordent les échines boisées des monts, ni
derrière les cités blanches endormies au bord des larges eaux sous la
tutelle de la cathédrale, ni dans les champs bruns qui
s'approfondissaient au revers des montagnes, ni dans ceux qui se
bossuaient au dos des collines. On alla. Le froid gerçait les lèvres.
Dans leurs vastes manteaux blancs qui recouvrirent les croupes de leurs
montures, les dragons furent un peuple de silencieux assassins, ruminant
la haine contre ceux qui faisaient endolorir leurs reins, saigner leurs
blessures, accroître leur soif. Un jour, à Saint-Pœlten, on crut les
atteindre, les invisibles. L'armée entière de Kutusov brilla tout un
midi, par lignes métalliques sur le plateau lépreux, derrière ses
attelages d'artillerie rangés. Comme les corps de Lannes et Murat
n'étaient pas en force, l'ordre fut de ne pas tenter l'attaque.
Héricourt crut cependant que l'armée accourrait se joindre dans la nuit.
Le lendemain, on sut que les Austro-Russes franchissaient le Danube à
Krems, et l'on se remit en route à travers les monts et la forêt. Les
chevaux marchèrent.
Mensonge de Malvina, compassion d'Aurélie, sévérité de Caroline,
plaintes de Virginie, méchanceté d'Augustin, vous ne pouviez donc être
jointes et terrassées sous la figure et dans la personne de l'ennemi
qui, de sa défaite, de sa mort paierait la victoire et la noble
vengeance du caractère? Bernard eût pleuré. Augustin, lui, s'enchantait
du paysage, du large fleuve coulant au fond de rochers en abîmes, parmi
des rives abruptes, noires de hauts sapins érigés d'étage en étage sur
le gris froid du ciel. Il nommait les burgs et les faits de l'histoire,
les riches abbayes au milieu de leurs parcs, entourés de métairies. Il
espérait, à Vienne, Malvina, leur union. Il ne la vantait point.
Ambitieuse, légère, frivole, il la croyait ainsi. Mais la fortune
atténue bien des imperfections. Mieux vaut être trompé par une belle
femme que par une laide. Du moins il supputait des compensations
intimes, non méprisables, qu'il énumérait au rire d'Edme, joyeux encore
d'une course à la victoire, où le péril s'évitait sans cesse. On
rencontra des villages à demi brûlés. Les paysannes en pleurs
fouillaient les décombres. Leurs bonnets de fourrures à la main, les
laboureurs suivaient des bières balancées par des brancards. Des
fillettes, à la suite de viols, agonisaient sur les paillasses. Le feu
avait noirci partout les murs. Car les Russes avaient passé chez leurs
alliés. Ce peuple acclama les dragons libérateurs. Les chirurgiens
français pansèrent les plaies, soignèrent les maux, au nom de
l'empereur. L'on alla. Les fantômes des châteaux surgissaient devant les
hauteurs. Les filles en robes rouges poussaient des brouettes de foin.
Les christs étendaient leurs bras de bronze contre la grande croix des
carrefours. Que de paysages se déroulèrent, tragiques, dans les vaux de
la sombre forêt, jolis autour des blancs villages environnés de
houblonnières, paisibles vers les prairies où ruminaient les troupeaux
de bœufs blonds, grandioses, lorsqu'au bas des côtes apparaissait la
lumière du fleuve embrassant les îles aux vastes pâturages, baignant les
caps de rocs hérissés par la multitude des bois en or.
Comme les pieds des chevaux possédaient le sol d'Autriche! Comme les
yeux des hommes se repaissaient du pays de conquête, malgré la fièvre et
la cuisson des plaies! On alla. Le casque du major lui pesa tel qu'une
visière de plomb. Râpées par la selle, ses jambes étaient deux douleurs
jusqu'aux semelles froides. Le vent chassa la poussière dans les
paupières piquantes. La taille lasse se coupait contre le ceinturon. On
descendit, et les cailloux roulèrent sous les pas des bêtes dans le
ravin. On monta, et la glaise glissa sous les fers, tout le long de la
pente. À chaque hésitation du cheval, le ceinturon coupait, les cuisses
brûlaient, le casque cognait le front, la migraine secouait une cervelle
de plomb dans le crâne chaud; l'échine se brisait; et l'odeur moite de
la bête en sueur navrait l'odorat.
Héricourt souffrit tant qu'il ne s'inquiéta point lorsqu'on lui apprit
la mort prochaine de l'élégiaque, le mal du cousin Gresloup. La guerre
n'épargne point les faibles. D'heure en heure on voyait verdir les joues
creuses de Cahujac. Corbehem vomissait. Le colonel devenait tour à tour
écarlate et violet, comme si l'apoplexie le voulait étrangler à cheval.
Solitaire, le vicomte s'évanouit sur l'arçon.
On alla plus loin.
Après le rideau éclairci d'un bois, ce fut, d'une hauteur, la vue
blanche et grise d'une immense ville étendue le long du fleuve, pleine
des touffes rousses de ses jardins, couverte de ses dômes, de ses
clochers, enflée de ses basiliques et de ses églises. Géante nouvelle,
sa rumeur troublait le brouillard d'argent. Ses fumées s'effilaient dans
l'air terne… «Vienne!» Les dragons s'arrêtèrent. Les chevaux
soufflaient. Les hommes haletèrent.
Bernard contempla. C'était là ce qu'ils étaient venus chercher depuis
les sables de Boulogne, à travers les campagnes françaises et la grande
forêt germanique; c'était cette ville, sa clameur confuse dans les
vapeurs de l'automne, auprès du fleuve blanchâtre enserrant des îles
plates. Les uns et les autres, ils se regardaient afin de pressentir
leur émotion, en face du joyau de pierre brillant au pied de la montagne
où culminait l'écume tumultueuse de leur cavalerie. Par dix mille yeux,
la France mesurait sa conquête. Frontons des palais, tours jumelles des
églises, ravines des rues bleuâtres. Devant ces remparts, les Turcs
s'étaient arrêtés sans pouvoir franchir l'enceinte. Et l'on se dit que
les soldats de France, pour la première fois, feraient connaître à ses
filles le drapeau d'une victoire étrangère.
«Tonnerre! répétait le colonel…, ça vous retourne le sang de se voir
ici.—Est-ce aussi grand que Paris?—C'est plus que Bordeaux.—On va
coucher dans des lits, mon fils.—S'il y avait le port, ce serait
Marseille. Seulement, à Marseille, il y a le port.—As-tu trotté, mon
pauvre Coco de bicquot?—Ça ne fait rien; c'est bon à penser qu'un jour
nous raconterons ça chez nous.—Ma mère, qué grandé ville!—Les Français
sont des héros!» Ils ne firent rien autre que se rire de toutes les
bouches heureuses. On trempa du biscuit dans l'eau-de-vie du bidon. Ils
ne s'apercevaient plus, sales, boueux, rapiécés, enveloppés de linges
sanglants. Bernard retrouvait en eux ses statues héroïques; et il frémit
de croire que les quatre têtes de femmes réfléchiraient, quelque jour,
au moment alors vécu devant les rumeurs de la ville. «Elle est plus
belle que le visage de Malvina, cette capitale, murmura-t-il; et voici
que je la posséderai bientôt avec la force de mon peuple!»
Vraiment c'était son peuple, ces deux divisions de dragons qui le
suivaient depuis le Rhin, qui s'étendaient à sa droite et à sa gauche,
qui soutenaient l'élan de ses meutes gasconnes, alsaciennes, bretonnes,
tourangelles, provençales, champenoises, picardes et beauceronnes, ses
meutes de races différentes devenues une seule meute française, une
seule force latine vouée au désastre des Germains et des Huns, de toutes
les races barbares. «Décius, Scipion, César, Constantin!» Il murmura
leurs noms, se connut leur âme devant les splendeurs de la cité de
Pannonie. L'imperator marchait derrière les aigles. Lui était le maître
de cavalerie. «Ô grandeur romaine, ressuscitée après quinze siècles
d'esclavage sous la féodalité franque et germanique!» Il l'enseignait à
Edme, ravi de s'apprendre fils des Gallo-Romains.
Et l'ordre vint. On n'entrerait pas dans la ville. On courrait aux ponts
du Danube. Abandonnant Vienne, l'ennemi fuyait en Moravie. Il venait de
battre sur la rive gauche le maréchal Mortier acculé dans Dirnstein avec
les divisions Josan, Dupont. Espérant que les quarante mille Russes,
désireux de faire mettre bas les armes à un maréchal d'empire,
s'attarderaient, l'Empereur envoyait à la hâte son avant-garde pour les
prendre à revers.
On alla. Par subterfuge, le grand pont du Danube fut livré, Murat,
Lannes et Oudinot ayant persuadé aux commandants autrichiens la
conclusion mensongère d'une armistice. «Bah! ruse de guerre!» répondit
le colonel aux blâmes de Bernard, qui n'admettait pas l'utile tromperie.
On alla plus avant. Comme ils avaient eu Vienne à leurs pieds, les
soldats ne doutaient plus de la victoire certaine et définitive. Ils
supportèrent la fièvre, la fatigue. Les fers des chevaux martelèrent les
planches des ponts, par-dessus la majesté limoneuse du Danube. Les
colonnes de prisonniers défilèrent à rebours. Les champs fléchirent sous
les pas des bêtes. Dix mille grenadiers d'Oudinot couvrirent l'espace, à
droite, jusqu'aux forêts de l'horizon. Des compagnies entières, qui
revinrent de piller Stockerau, où étaient les magasins de la cavalerie
autrichienne, s'affublèrent de pelisses écarlates, contre le froid qui
devint vif. Beaucoup se firent traîner dans les caissons des
chevau-légers à la suite des colonnes; tour à tour, les détachements s'y
reposèrent. Le colonel, le major, Edme, profitèrent d'une vaste calèche
à caisse jaune prise dans une villa des environs de Vienne. Le gros
homme dormait tout le temps. On occupa des villages moraves enfouis aux
plis des montagnes; on coucha sur des lits peints d'ornements bleus et
dorés. De bons vins blancs réconfortèrent les courages et mirent de la
joie aux yeux, bien que la pluie ne cessât d'alourdir les manteaux, les
crinières des casques.
Edme et Bernard parlaient quelquefois de la famille. Ils s'inquiétèrent
un jour de leur délaissement. Edme lui dit:
—Je pense comment je me suis vu enrôlé à la suite de peccadilles; cela
me paraissait une punition terrible. Abandonner les jolies filles, les
bons repas, la liberté, pour se soumettre, pour, à chaque instant,
risquer la mort de faim, de froid, de maladie, ou celle des blessures…
Abandonner Virginie qui me donnait tant de bonnes choses, quitter le
château de Lorraine, et dormir dans la paille que les souris traversent!
Maintenant il me semble que je ne mènerai plus d'autre vie, jamais, par
goût. Cependant je suis fatigué; la cicatrice de ma blessure pince. Je
ne puis jouer qu'avec de grosses paysannes sales. Je me lave rarement.
Je pue le cuir et le poil mouillé. Quand me nommera-t-on maréchal des
logis? Augustin, lui, est dans les honneurs, mais moi? Je me plais
cependant au milieu de ces grands gaillards, bons enfants et farceurs,
qui ne songent à rien qu'à leur tabac, n'aiment que leur cheval et se
grisent de gros rires. Regardez-les. Ils sommeillent, la pipe à la
bouche; ils se tapissent sous leurs manteaux, comme des colimaçons dans
la coquille. Ils ne redoutent pas de malheur. Les autres plaisantent
là-bas parce que Lorilleux a encore perdu sa blague. Cela les rend gais.
Il est si comique, Lorilleux, quand il cherche sa blague. Tous savent
que Ternisien la lui a dérobée. Ils s'amusent de savoir ce que Lorilleux
ne sait pas. Cette même farce recommence tous les jours, et tous les
jours ils y prennent le même plaisir. Les lubies de la jument que monte
de Camors leur donnent une autre satisfaction, à moins que ce ne soit
l'ivresse grave de Coupeau, qui ne veut pas être regardé s'il se croit
saoul. Rien de cela ne me répugne, tant je me sens à l'aise au grand
air, tant je me réjouis de dominer mes petites peines, de ne plus
craindre la pluie, le froid, ni la boue, ni le danger. Je me crois hors
de la nature humaine et plus fort que mes instincts. Je me juge noble,
audacieux, je m'approuve, j'admire ma forte animalité. La certitude
d'appartenir à la force qui vaincra m'enchante à un tel degré que
j'oublie tout le reste.
—Vraiment, reprit Bernard, mon plaisir consiste à être la vie de ces
cinq cents vies qui trottent. Les dragons prolongent mes gestes; les
éclaireurs de Cahujac étendent mes regards. La compagnie Corbehem appuie
ma résistance; l'escadron des tireurs centuple deux fois mon adresse.
C'est d'être accrue de tous ceux-là que se réjouit ma personne. Je suis
comme le plongeur qui vient de rester longtemps sous l'eau, le souffle
comprimé, et qui, remonté à la surface, respire à pleins poumons. Ma vie
s'élargit de leurs vies. Quelle occupation compense cela dans les
habitudes de la paix?
Ils allèrent encore. Ils regardaient l'air, les monts boisés, les dix
milles grenadiers fourmillant à travers les sentes, descendant les
pentes, escaladant les hauteurs, assemblant leurs lignes bleues, ou les
disjoignant, derrière les batteries sourdes des tambours. Augustin vint
avertir des prévisions. On allait atteindre la ville de Znaïm, avant
Kutusov; on le couperait ainsi de l'armée descendue par la Pologne.
Comme les Autrichiens d'Ulm, quarante mille Russes seraient pris entre
le Danube, Vienne, les monts de Moravie impraticables à une armée, et le
corps de Lannes. Il croyait que tout allait finir là. On rentrerait
triomphants à Vienne; il épouserait Malvina Van Brooken. Il promit à
Edme des chasses superbes, en France, et des fêtes, toute une existence
de luxe généreux. Bernard souriait, indifférent peu à peu. Si cette
Hollandaise préférait le serin d'état-major à lui-même, il n'irait point
la chercher. Méprisant, il la défendit des critiques d'Augustin, qui ne
s'illusionnait pas.
À Hollabrün, le bruit d'un armistice courut. Kutusov s'avouait pris. Il
capitulerait. On s'arrêta trente-six heures derrière la petite ville, à
gauche du faubourg de Schöngraben, dans l'un des châteaux autrichiens
qui s'érigeaient en tous les lieux propices. C'était une bâtisse basse
et vaste, au milieu d'un parc que des métairies bornaient. Une vieille
dame y reçut gracieusement, regretta de n'avoir point de champagne,
qu'elle croyait être le vin ordinaire des Français. Il y avait des
salles si hautes de plafond que de petits oiseaux nichaient entre les
poutres, pépiaient et voletaient. Les chambres contenaient des horloges
énormes incrustées d'ivoire, des panoplies d'armures rouillées, des
épinettes vermoulues. On servit un sanglier entier avec ses défenses,
sur une planche de chêne cru, creusée de rigoles pour la sauce. Poudrés
à frimas, les domestiques portaient des souquenilles cramoisies et des
culottes de toile jaune. On vécut là, débottés, contents. Les dragons
dormirent étendus sur la paille des granges. Les courbatures se
guérirent. Le régiment ronfla vingt heures de suite, les têtes entre les
poings, les pieds nus. Là ils apprirent la mort de l'élégiaque et la
nomination de Pitouët à sa place. Celui-ci endossa vite l'uniforme neuf.
Il parlait avec vénération de Murat. Son teint hâlé, ses traits tirés et
devenus sévères lui donnaient plus d'importance. Il critiqua la manière
de parquer les chevaux, puis développa tout le plan de la campagne qu'il
fallait entreprendre contre la Prusse, dont l'émissaire parvenait à
Vienne pour demander raison du passage des Français sur le territoire
d'Anspach. À son avis, la reine de Prusse était folle et le roi
ridicule. Il croyait savoir que Talleyrand, avec ses collègues, se
rendaient à Vienne aussi. Il forma des vœux pour le voyage des
Praxi-Blassans sur un ton de courtoisie récemment apprise. «Ah bien!
commandant, répétait le colonel ébahi!… Vous en dégoisez des phrases.
Peste! mon bon. Tu profites auprès des princes…» Pitouët daigna
sourire, et il affecta de se mettre à l'étude, étala ses cartes, des
livres, des mémoires. Quant à l'élégiaque, on se contenta de le pleurer
avec des: «Le pauvre garçon!—C'est bête, la mort!—Et nous aussi,
va!—Enfin!—On n'est pas plus mal, sans doute, de l'autre côté. On se
repose.—Les femmes lui f… la paix, du moins!—Ton, ton, ton, taine,
ton, ton.—Il y en aura-t-il une seulement qui le regrettera?—Peuh!»
Le surlendemain, à trois heures de l'après-midi, tout à coup, on
entendit battre la générale. Les aides de camp galopèrent le long des
haies. Un coup de canon ébranla les vitres des grandes portes-fenêtres.
Bernard se précipita sur le perron. Edme emboucha son cuivre, et le
boute-selle fut sonné par les autres trompettes à tous les coins du
parc. On vit les hommes surgir de la paille, à la porte des granges, et
enfiler leurs bottes précipitamment. D'autres passèrent, la selle sur la
tête, la bride au coude. Les maréchaux de logis injuriaient en bouclant
leurs ceinturons. «Mein Gott?…» gémit la vieille dame, qui boucha ses
oreilles et descendit au sous-sol. Des fenêtres on apercevait les
positions des Russes, appuyés sur leur droite à un ravin et sur leur
gauche à la forêt. Au centre, une batterie et des ouvrages en terre
rouge défendaient leurs forces. De cette batterie, un petit nuage enfla,
s'éleva, grossit, se dilua… L'armistice était rompu. L'orage de la
bataille se propagea vite derrière la ville, tandis que des briques
s'écroulaient déjà dans le faubourg de Schöngraben. Les grenadiers
prirent le pas de charge afin de gagner le découvert.
Tout le jour, les dragons restèrent à l'entrée du faubourg, en réserve.
L'infanterie donnait. Vers cinq heures arrivèrent les premiers convois
de blessés, en des brouettes que traînaient des paysans coiffés de
fourrures, sous la surveillance des caporaux. Un lieutenant n'avait plus
de mâchoire inférieure, ni de langue, tenait la tête en arrière pour ne
point frotter les lambeaux de ses joues contre le drap irritant du col.
Les revers blancs de son habit portaient des plaques de sang. On eût pu
compter les dents supérieures gâtées, toutes noires, dans la viande de
la bouche qu'un coup de sabre avait partagée sans doute au moment d'un
cri. L'homme vivait encore, et il se ramassait sur lui-même, contractant
les jambes, tandis que ses mains rouges recueillaient les vingt morceaux
de chair pendus à ses pommettes.
Le défilé ne discontinua plus. Dans les charrettes, les soldats
pleuraient, tels des enfants, pour un ventre ouvert, une main brisée, un
nez enfoncé, une jambe trouée par les balles austro-russes. Les
moribonds s'agriffaient aux manches des autres. Leurs blessures
rendaient certains attentifs et réfléchis. Soudain l'un poussait un cri
de bête battue, fermant les yeux. Ceux en agonie regardaient blanchir,
mourir leurs mains étalées au long des capotes bleues. Ils avaient perdu
tout courage. Ils invectivaient l'empereur, l'appelant: «Bourreau,
canaille corse, étrangleur de la République!—Faut-il que je sois
bête.—C'est bien fait pour moi, au lieu de déserter?—C'était facile
pourtant, idiot!…» Ils regrettaient leur pays, leurs parents, le repos
des chaumières… Au long d'un haquet, recouvert de paille, un chef de
bataillon n'avait plus que son habit ouvert sur sa chemise, car ses deux
jambes velues, emportées aux genoux par une bombe, saignaient à travers
les linges du pansement. Celui-là regardait fixement la croupe du cheval
et serrait les dents, les poings, comme pris de rage contre l'atrocité
du sort. Un à un, haquets, camions, brouettes et chariots s'engagèrent
dans la rue de Schöngraben. Les projectiles ennemis commencèrent à
effondrer les toits de chaume, parce que les colonnes de grenadiers et
le train d'artillerie ne cessaient de la parcourir.
Le major vit Edme pâlir, qui considérait l'homme aux jambes enlevées. Il
pensa nécessaire de porter les escadrons loin du spectacle
démoralisateur; et l'on se retira plus loin, dans une petite prairie
fangeuse. Silencieux, ils s'immobilisèrent dans les guérites chaudes des
manteaux, à la tête des montures.
L'orage de la bataille gronda, se développa, ébranla les nues du ciel et
fit vibrer les oreilles. On ne se parla point. Les chevaux s'émouchaient
de la queue. Bernard faisait les cent pas devant les lignes en pensant à
la petite Denise, qu'il imagina sur les genoux de sa mère, à l'activité
de Caroline, qui avait abîmé de son charbon les jardins des
Moulins-Héricourt, car la prairie morave ressemblait, parmi son
entourage de peupliers nus, à celle de l'Artois. Comme il comparait les
arbres, il vit une fumée légère grandir au-dessus de Schöngraben,
entraînant de rouges étincelles, et bientôt un grand nuage de fumées
tourbillonnantes s'évada. Une flamme d'or et de sang se dressait, se
dardait. Le chaume des toits s'incendiait.
Dès lors le feu s'échevela davantage et tendit contre le ciel un immense
rideau lumineux, qui ronflait en s'étalant. Les fumées furent rabattues
vers la prairie. Les dragons toussèrent. Il volait des flammèches. Les
chevaux s'épouvantaient. Mais on ne put d'abord changer de place; les
colonnes de grenadiers se rendant au feu comblaient les routes et les
petits champs, entre les caissons verts de l'artillerie.
Le jour baissa vite en ce crépuscule de novembre. Seul l'incendie
éclairait les figures furieuses des fantassins muets et qui attendaient,
l'arme au bras, le signal de la marche. La nuit ne vint pas interrompre
la canonnade; mais on dut reculer en arrière de Schöngraben et
d'Hollabrün, autour de quoi l'on se battait toujours, dans les rues
pleines d'incendie, de poutres roulantes, de cris effroyables, que
poussèrent des blesses lapés par la flamme. Plus tard les chasseurs à
cheval, qui allaient, à gauche, tourner l'ennemi, annoncèrent que
l'armée de Kutusov défilait derrière le corps Bagration, qu'elle
échappait à nos armes, que les hauteurs de Schöngraben appartenaient
presque à l'infanterie russe. Il fallut allumer des feux de branches
pour le bivouac.
À ce moment, une odeur de grillade envahit l'air, le satura. Edme eut
mal au cœur. Les blessés rôtissaient dans les maisons en flammes. On le
comprit. Il répugna d'avouer que l'on respirait une atmosphère chargée
de graisse humaine. Le lendemain, quand on traversa les décombres fumeux
de la ville, Edme et Bernard reconnurent le malheureux chef de
bataillon: sur les mains, il avait rampé hors d'une petite épicerie,
jusqu'à ce que les flammes issues de la boutique eussent atteint les
moignons de ses cuisses. Les deux fémurs, sortis des chairs
charbonneuses, restaient pris dans une mare de graisse jaunâtre figée
autour du cadavre tordu. Les mains avaient creusé la terre.
On croisa des files de prisonniers russes, aux visages roses, aux yeux

d'enfants naïfs, aux narines ouvertes. Enfui derrière les troupes de

Bagration, Kutusov joindrait ses divisions à l'armée de Pologne et aux

Autrichiens de Kienmayer. Des officiers apprirent cela.

Et partout, sur les seuils, au-dessous des poutres rongées par le feu,
gisaient des corps recroquevillés et noirs, rétrécis à la taille
d'enfants, sauf les grosses têtes, qui semblèrent des boules de charbon
friable.
L'horreur fut telle que les dragons ne se parlèrent plus. Ils se
pinçaient les narines à cause des émanations. Des soupiraux et des
fenêtres, des murs effondrés entre les meubles disjoints et boursouflés
par les cloques du vernis, la même senteur d'ignoble grillade humaine
montait. Le régiment prit le trot à travers les étables et les tas de
paille qui flambaient encore. Les chevaux évitèrent les corps presque
nus des grenadiers de Kiew. Déjà leurs visages se violaçaient entre les
jugulaires maintenant leurs hautes mitres dorées sur leurs cheveux à la
poudre.
L'on alla par les campagnes, de village en village, à la suite des
Russes qui brûlaient tout. En longs cafetans blancs, des paysans
pendaient aux branches basses des arbres, la langue hors du visage
violâtre, déjà becquetés par les corbeaux. Au sommet de leurs collines,
les châteaux fumaient de l'incendie. Les filles se sauvaient; leurs
lourdes tresses battaient sur le dos des corsages galonnés. Ensuite, les
Français reconnus, elles versaient le vin blond des cruches dans des
tasses multicolores, qu'elles apportaient, contant les misères subies,
les meurtres des parents, les viols des femmes et des adolescentes.
Certaines finissaient par offrir leurs bouches au baiser d'Edme
s'inclinant. Beaucoup d'entre elles appartenaient à des familles
protestantes exilées par les édits de Louis XIV jusqu'en Moravie. Les
escadrons trottèrent. Héricourt lançait les meutes d'Ulbach et de
Cahujac par les villages entrevus dans les creux de ravins, à travers
les sapinaies sombres. On prévit l'approche d'une grande bataille. Tous
les champs s'encombraient de compagnies en marche. Si le major se
retournait en selle, il apercevait une écume d'hommes entre les nuées
grises et les échines des coteaux. Des régiments descendaient les pentes
derrière le groupe de leurs tambours. Les attelages d'artillerie
sonnaient le long des chemins. Les cuirassiers aux armures ternes
foulaient, par troupeaux, les emblavures. Des gorges, les colonnes
débouchaient avec pelotons d'état-major. Les aides de camp jalonnaient
les carrefours, se renseignaient, la main à la corne du chapeau verdi,
et devenus graves, hâlés, maigres. Les doigts de pied moulaient le cuir
des bottes.
On alla. Rien n'intéressait, sauf la guerre. Les soldats eux-mêmes
discutaient le plan de Bagration, la patience de Kutusov et les qualités
de Murat, de Lannes, d'Oudinot. Augustin parvenait presque tous les
jours jusque son frère. Il lui dit une fois: «Bernard, je crois que tu
me gardes rancune, et pourtant je t'aime bien. Oui, oui. J'admire
sincèrement ton caractère. Je t'assure, quand mon service m'appelle
auprès des éclaireurs du corps, j'éprouve de la satisfaction. J'accours
à franc étrier. J'ai hâte de te revoir. Cependant tu ne me conseilles
pas, tu t'enfermes dans ton orgueil. Cela te nuit auprès des chefs. Mais
je te comprends, moi. Seulement je n'ai pas la force d'être pareil à ton
courage moral. J'ai besoin de briller, de triompher vite. Les victoires
de l'esprit sur l'instinct et l'ambition ne me suffisent pas. Si tu
voulais, si tu voulais, Bernard, tu pourrais me transformer. Mais tu ne
veux pas. Je te semble un enfant barbare… Cela m'attriste. J'ai reçu
une lettre de Caroline. Est-il vrai que Virginie va rejoindre Aurélie à
Vienne, avec la petite Denise? Les deux paires d'yeux vont donc se
réunir sur les genoux de leurs mamans… As-tu remarqué, mon frère,
comme les Bavaroises et les Moraves ont les yeux de Denise, d'Édouard…
Tu as dû rapporter cette impression de Hohenlinden, hein… L'âme des
vaincus a passé dans l'âme de la race victorieuse, peut-être aussi…»
L'aîné sourit, car il percevait le manège du courtisan qui le flattait
en parlant des petits: «Va, va, mon garçon, je ne m'opposerai point à
ton mariage, ni à la richesse que tu attends. Tant pis pour toi s'il
t'arrive du malheur ensuite… Tiens, regarde: Ulbach et ses Alsaciens
ont couru d'instinct à ce village qu'entourent les houblonnières, et les
gascons de Cahujac à ce hameau vers lequel grimpe le vignoble. Vois donc
les Bretons qui pêchent avec une branche et une ficelle dans la rivière.
Yvon rejette une tanche qui frétille sur l'herbe près du moulin dont
leur patrouille explore les devants. Comme chaque race obéit à son goût
particulier. Corbehem et ses Flamands marchent en silence, peinés par la
disette.
«Sais-tu quand on aura du pain? Tous ces pauvres diables se démènent.
Ils ont faim vois-les donc, Edme. Ce régiment est comme une araignée qui
a tendu sa toile. Les patrouilles rayonnent du centre jusque les bois de
sapins. Les dragons fouillent les plis de terrain. Pas un coup de feu.
Oh! cet ennemi qui recule toujours, qu'on ne peut atteindre nulle
part!—Moi aussi, répondait Edme, j'ai envie de l'atteindre. Il me
semble qu'alors nous n'aurons plus froid, ni faim, et que nos bottes
seront rapiécées. Ils emportent dans leur fuite toutes nos chances de
bonheur, les Austro-Russes.—L'empereur le sent comme nous, ajoutait
Augustin, en caressant l'or terni de ses aiguillettes. Voyez comme de
partout l'on se rassemble. Tenez, là-bas, les hauteurs se garnissent de
chariots, de forges mobiles, de voitures, de fourgons. Les chefs hâtent
la marche du bagage.—La vie s'augmente de toute la vie qui se concentre
dans les corps exaltés de cent mille hommes.—On est sûr de soi. On
éprouve les coudes contre les coudes. On est un seul soldat confiant, un
seul soldat qui se couche sur le pays morave, qui l'absorbe, qui mange
ses poissons, qui boit son vin et sa bière, qui aime ses grosses filles
mamelues déjà violées par les uns et les autres. Les petits garçons
d'ici apprendront facilement le russe, l'allemand et le français, dans
les écoles. Chaque peuple laisse de son sang aux progénitures qui
germent dans le ventre des femmes.—Et chacun laissera beaucoup de son
sang aussi au pied des vignes qui porteront les grappes de son vin
blanc.—Qui a du pain ici?—Personne de nous.—On fait
halte?—Oui.—J'ai faim.—Et moi! Il me semble que je mâche du cuir.—On
a droit à un demi-biscuit trempé dans l'eau.—C'est l'ordinaire depuis
trois jours.—À la guerre comme à la guerre, mes enfants!»
L'armée se put repaître à Brünn, ville pleine d'approvisionnements, que
les Russes ne jugèrent pas utile de défendre. L'Empereur y tint son
quartier général. En dépit du froid et du mauvais temps, les rues se
remplissaient à chaque heure d'officiers cherchant les nouvelles et
désireux de se montrer avant la bataille pour y obtenir un poste
d'importance, ou fixer leur souvenir dans la mémoire des maréchaux qui
vivaient là somptueusement. Ce n'étaient que chevaux de sang aux mains
des ordonnances, calèches suspendues, voitures de campagne attelées à
quatre. Les grenadiers et les cavaliers des compagnies d'élite montaient
la garde devant toutes les portes cochères. Au milieu d'une cour de
hussards et de dragons, d'adjoints à l'état-major, Murat paradait.
Augustin s'exaltait à ce spectacle. Il s'avoua fier de traverser les
rues populeuses devant l'admiration des bourgeoises coiffées de toiles
d'or et vêtues de pelisses blanches, chaussées de bottes en cuir rouge.
«C'est beau d'être les triomphateurs,» disait-il au major plus
indifférent.
Lui, ponctuel, se rendait jusque le bourg où campaient les escadrons au
repos. On y attendait les traînards, les recrues envoyées du dépôt de
Béthune. Il inspectait méticuleusement les bandoulières de carabines,
les faisait blanchir. Il veillait à ce que les hommes réparassent leurs
vêtements, et se contentait seulement s'il trouvait les pelotons assis
on tailleurs à l'abri des hangars, leurs habits sur les genoux et
l'aiguille à la main. Le maréchal des logis Rougon présidait à ces
travaux. Dans une grange, on radoubait les bottes. Ailleurs on rapiéçait
les culottes de peau et les gants à crispin. Partout on étrillait les
chevaux, on pansait leurs échines, on ferrait la corne. Les marteaux de
la maréchalerie tapait l'enclume. On égalisait les crins des queues à
coups de tondeuse. Pour les soins des bêtes, le colonel demeurait
lui-même dans ce village aux maisons de planches goudronnées; leur
rez-de-chaussée soutenait à l'extérieur des hangars couverts, et des
toits à porcs. Le gros homme se promenait là, en bas bleus, en manteau
de cheval, le bonnet de police enfoncé jusqu'aux bajoues. Il s'appuyait
sur une canne. Il gourmandait les soldats. Devant le village coulait un
petit ruisseau dont les recrues cassaient la glace, au matin, afin de
recueillir l'eau de la lessive. Trois cents chemises de troupe pendaient
à des ficelles, sous les hangars bas.
Le soin de réparer les statues et de compléter leurs rangs n'absorbait
plus toute l'attention d'Héricourt. Il souffrait beaucoup de l'estomac,
des reins. Cela le rendit morose, non qu'il sacrifiât à la douleur sa
sérénité habituelle, mais parce qu'il redouta de ne pouvoir achever la
campagne et, par là, de manquer les occasions de gloire. Il approchait
de la trentaine. Il n'était pas encore colonel. Cela le remplissait
d'amertume. À cet âge, le Rival commandait l'expédition des Pyramides.
Le major songeait à l'avenir d'une vie au coin du feu, s'il lui fallait
quitter le service devenu trop ingrat, passé une certaine époque, pour
qui n'obtient pas les hauts grades. Vraiment il n'aimait pas Virginie.
Certes il la tromperait; elle lui rendrait la pareille. Ils
divorceraient. Il prévit les misérables phases de ce conflit. Comment
s'arranger de Virginie, molle et trop soumise à des malaises, de
Caroline désagréable à voir, et toujours grognante. La seule évocation
du petit Dieudonné Cavrois valait un dégoût nouveau. Les Praxi-Blassans
l'auraient mieux séduit; mais la mélancolie de la sœur ne lui était pas
moins pénible que la crainte de pécher criminellement avec elle. Sans
savoir les raisons, il s'imputait la cause de cette tristesse. Il ne
s'était pas montré bon envers elle. Il aurait dû lui offrir ce que ne
prodiguait pas l'irascible et l'actif diplomate: une affection
constante, définitive et sûre. L'étrange miracle des yeux d'Édouard,
identiques à ceux de la petite bavaroise de Mœsskirch, n'annonçait-il
pas l'influence qu'un frère eût pu avoir sur l'existence d'Aurélie? Elle
l'avait sauvé du suicide, elle, par l'entremise de sa belle-sœur.
Et cependant il ne se crut pas le courage d'accomplir ce devoir.
L'énergie des sentiments lui manquait. La mort de son père l'isolait
complètement, le respect envers le vieillard ayant été sa plus forte
inclination. Depuis lors il n'avait voulu que la gloire. Elle se
dérobait. Il prévit bien qu'elle ne viendrait pas à lui en ce même
paysage où finirait sans doute la grande bataille des nations, latines
contre la slave et la germanique.
Roides, les pentes du plateau lépreux descendaient, jusques les étangs,
à droite, étangs ternes, larges, embarrassés de roseaux et qui
reflétaient un ciel gris, traversé par des vols d'oiseaux migrateurs. Ce
mont de Pratzen représentait de profonds ravins semblables à des plaies
mauvaises où vivaient, blottis, d'affreux villages en bois. En
s'échappant de maisons engluées de glaise contre le froid, la fumée
noire des feux de tourbe souillait l'air. À mi-côte, la roue d'un moulin
tournait sous le barrage du ruisseau huileux. Un vieil homme en bonnet
de coton péchait à la ligne. Ensuite la hauteur pierreuse s'adossait à
l'horizon gris. Des chemins y serpentaient entre les terres maigres et
les silos du vignoble. Plus loin, vers la gauche, le plateau s'abaissait
jusque la route d'Olmütz coupant une plaine onduleuse et triste, très
vaste. En-deçà de la route, à un coteau, cinq mille Français en veste
fouillaient de leurs bêches, de leurs pioches, entamaient des tranchées
profondes, rejetant une terre plus rouge, fraîche, plantant des
palissades, abaissant des chevaux de frise, élevant des rectangles de
terre. Plus loin, en arrière, les grands bois de pins adossés aux
collines de Bohême fourmillaient de tout un corps d'infanterie, qui se
retranchait également. Vers le coteau on traînait les pièces
d'artillerie lourde. C'était une activité folle et joyeuse, que rythmait
sans cesse le roulement des tambours.
En face, plusieurs essaims de uhlans et de cosaques couraient, le long
du plateau, de village en village, sortaient, galopaient jusqu'au
ruisseau couvrant les bivouacs de cavalerie, échangeaient parfois des
coups de feu inutiles avec les soldats du 11e chasseurs, qui faisaient
le service d'avant-postes. À certains moments, tout rentrait dans le
calme de l'attente.
Bernard Héricourt s'attachait au paysage. Son âme déçue des sentiments
et de la gloire jouissait d'être morne ainsi que lui. Le caractère
savourait là un repos, une douceur amère, en laquelle il se complut.
Revenu de Vienne, tout guéri, Gresloup l'approuva d'aimer ce lieu.
Ensemble ils demeurèrent des heures, pensant à la misère des ambitions
illusoires, des vaines passions.
—Tout fuit toujours, mon cousin, affirmait le lieutenant après ses
récits d'amour.
—Tout fuit, oui, répondit Héricourt.
—Et la vie pourchasse.
—Nous poursuivons l'ennemi qu'on n'atteint jamais.
—On n'atteint pas…
Bernard décrivit Denise, Édouard; il confia son espoir d'admirer leur
chance que ses armes préparaient, outre l'activité de Caroline et
l'intelligence de Praxi-Blassans.
—Oui, tout sera beau, si vous réalisez… Évidemment, il faut songer
aux heures de joie que la descendance pourra connaître, si nous les
avons amenées. Il faut se marier; il faut engendrer.
—Je crois, dit Bernard.
Il évoquait la robuste famille romaine, l'effort latin qui avait fondé
la gloire de la Ville, l'âme de la Ville, et le triomphe des Quirites.
—César prévit-il que Buonaparté, un jour, réaliserait son rêve de
latiniser la Germanie? Et voilà ce rêve accompli, sans doute. Nous
marchons sous les aigles mêmes qui conduisirent les légions et les
centuries. Lorsque Varus poursuivait comme nous l'insaisissable ennemi,
pensait-il que nous achèverions sa poursuite?
—Et peut-être ne l'achèverons-nous pas; mais nos arrière-petits-fils
l'achèveront. Le monde acceptera d'obéir à l'idéal gréco-romain, que le
christianisme vulgarise. M. de Chateaubriand le démontrait naguère.
—Oui, mon cousin. Il ne faut pas limiter à notre pauvre vie l'effort
des races et du temps.
—Le temps épuise la vie des hommes et la vie des races.
Ils aimèrent, plusieurs matins, philosopher ainsi au pas de leurs
chevaux, sans trop se soucier des pluies battantes, ni du sifflement
d'une balle que la patrouille russe adressait. Augustin les rejoignit,
un jour, sur sa jolie bête blanche maniérée.
—Malvina est à Brünn. Elle apporte des nouvelles de Virginie,
d'Aurélie, de Denise, d'Édouard, de Praxi-Blassans. Elle fait déjà bon
ménage avec eux. Nous nous marions dans un mois, si les boulets
moscovites n'interviennent point d'abord, annonça-t-il, en souriant avec
une certaine appréhension.
—Saluons l'homme heureux, mon cousin.
—Oh! oui. Une fiancée belle, amusante et très riche. Voilà ma vie
faite. Ma vie est faite, répéta-t-il.
—Ma vie est faite, soupira Gresloup; mais pas de la même sorte.
—Et moi aussi, dit Bernard, ma vie est faite.
—Allons, allons, hommes chagrins, tas de Werthers et de Renés!.. Ce
n'est pas tout. Il faut poursuivre!
—Poursuivre le cavalier qu'on n'atteint jamais et qui emporte avec lui,
votre espoir…
—Bah! bah! nous avons toujours atteint les Austro-Russes. Ils vont
danser, et voici la salle de bal… L'Empereur, cet après-midi, inspecte
les dragons. Je venais t'en avertir, Major. Oudinot est arrivé guéri de
la blessure reçue à Hollabrünn. Il paraît qu'on me nomme capitaine,
Bernard!
—Parbleu!
En effet, Napoléon passa la revue dans le village, au bord du ruisseau.
Murat l'accompagnait. Ensuite ils firent former le cercle aux officiers.
L'Empereur avait grossi. Un sourire camarade découvrait ses belles
dents. D'abord il prédit que le colonel serait promu bientôt général de
brigade. Le gros homme ne put remercier. À demi mort d'émotion, il leva
la main vers son casque. L'Empereur remarquait: «Ah! ah! Major, c'est là
le cheval turc du colonel Lyrisse? Tout le monde en parle. Quelle
superbe bête, Major!… Le chef d'escadron Pitouët?…» Celui-ci releva
la tête. Napoléon le félicita pour sa connaissance de la carte et ses
travaux dont le prince Murat l'entretenait souvent. À cela, le régiment
devait de belles manœuvres, notamment près d'Amstetten, où l'on avait pu
envelopper les vedettes de l'ennemi avant de l'assaillir.
«Pardon, voulut protester Héricourt, c'est moi qui fis envelopper les
vedettes.» Il se contint. L'Empereur ne le voyait plus, mais recommanda
l'étude aux officiers supérieurs. Il laissait entendre que les grades ne
seraient décernés qu'aux plus instruits. Ensuite il complimenta le
capitaine Cahujac et lui promit la Légion d'honneur pour sa conduite à
l'affaire d'Amstetten… Le lieutenant Gresloup fut également loué.
L'Empereur continua. Sa redingote était couverte de boue, et ses bottes
de craie prise aux pierres remuées dans les terrassements.
Héricourt refoula un sanglot. Donc le cheval turc méritait seul des
éloges; lui n'était rien, lui qui avait façonné les huit cents statues
du régiment.
—Major, dit l'empereur, il vous manque beaucoup d'hommes.
—Quelques-uns; mais ils rejoignent, Sire.
—Vous devriez avoir six cent trente dragons, reprit-il après avoir
consulté son carnet.
—Sire, plusieurs sont restés malades à Hollabrünn. Je sais qu'ils sont
en route pour rejoindre.
—Mais ils devraient avoir rejoint. Je ne veux pas tolérer ces absences.
Le tiers du régiment fait défaut. Les détachements du dépôt ont dû
boucher les vides à Munich et à Vienne… Alors?… C'est vous que je
rends responsable…
Le major ne bougea point. Il se roidit. Le Rival fronçait les sourcils
et le regardait fixement aux yeux.
—C'est cela!… On s'occupe de ses chevaux de prix, et on ne
s'intéresse pas à l'effectif du régiment… Vous rendrez compte de cela,
Major; je vous l'assure… Colonel, vous veillerez sur cet officier et
vous m'adresserez un rapport.
—Sire!… à Hollabrünn…, insinua le colonel.
—Qu'est-ce que ça signifie…? Désormais je renverrai dans les dépôts
les officiers qui me présenteront de pareils effectifs… Si nous
n'étions pas à la veille d'un engagement, le major retournerait au dépôt
de Béthune.
Le Rival s'excitait, furieux, en agitant une main grasse et blanche.
Murat, consterné, se tint coi. Napoléon finit par s'éloigner au trot de
son arabe en haussant les épaules sous la redingote grise toute crottée.
—Monsieur, tu n'as pas de chance, tout de même, gémit le colonel.
Toutefois le rêve de devenir général l'empêcha de plaindre plus
longtemps Héricourt. Il lui promit la succession de son grade.
Le major souffrit de rage. Rentré à Brünn, dans son logement, il se jeta
sur le lit pour crier à l'aise, ébranler le bois à coups de poing. Un
billet de Cavanon réussit à l'apaiser un peu: Murat avait représenté
plus tard à l'empereur l'injustice de tels reproches. Il n'y serait pas
donné suite.
Cependant Bernard ne se consola point. Le Rival l'avait humilié. Il
s'emporta contre le destin, conta sa peine au colonel Lyrisse, qui le
retint à dîner avec Cavanon, Edme, Augustin, Malvina tout en velours
jonquille. Bavarde et satisfaite de soi, elle n'intéressa guère.
Héricourt lui dit brutalement qu'il laissait aux enfants la société des
femmes, puis se retira de bonne heure. Cavanon l'excusa et fut galant.
Dans la nuit du surlendemain, on lut devant les escadrons, à la lueur
d'une chandelle cachée aux patrouilles de l'ennemi par un manteau
étendu, la proclamation de l'empereur, affirmant une prochaine victoire.
Les dragons étaient passés du centre à la gauche, au flanc de la route
d'Olmütz, non loin du coteau, garni de dix-huit canons, que le 17e léger
avait promis sur l'honneur de défendre jusqu'à la mort.
Le corps de Lannes séparait les dragons de ce coteau. En arrière, les
cuirassiers d'Hautpoul et de Nansouty constituaient une réserve. En
avant, les chasseurs de Kellermann couvraient la droite de Lannes, car
on savait que, dans la plaine onduleuse, quatre-vingt-deux escadrons
russes et autrichiens allaient prendre place.
Impatient de se ruer, de contredire Napoléon par l'évidence de sa
bravoure et de ses manœuvres tactiques, Héricourt rageait encore. Au
souvenir de sa vie manquée, de sa gloire perdue, il serrait les dents,
il frappait l'air d'un bras fou. Toute la nuit, il parcourut les
bivouacs, compta et recompta les hommes. Il en était arrivé le soir
même. Il n'en manquait plus dix. Assister à une grande bataille était un
mirage pour ces âmes qui, depuis quatre mois, trottaient à travers les
Allemagnes, pillant, tuant et s'enivrant.
«Te voilà, Macquart.—Oui, mon commandant.—Je te portais déserteur, mon
garçon.—Sauf votre respect, mon derrière n'avait plus de peau; mais,
quand j'ai su qu'on allait se frotter sérieusement, j'ai mis du suif sur
ma personne et me voilà présent à l'ordre.—Je te croyais retourné dans
ta famille.—Ah, là, là! ma famille… Un père qui gifle, une mère qui
ramasse les sous que je gagne et qui les fourre dans son bas de laine.
Et puis, les contremaîtres, à l'atelier, qui vous comptent quinze sous
pour quatorze heures de travail. J'en ai assez. Jamais de grand air!
Jamais de plaisir! Ici, au moins, on vit, on se sent, on s'amuse, on se
cogne. Demain, quand je taperai sur le Russe, ce sera comme si je tapais
sur le contremaître qui a séduit ma maîtresse. J'irai de bon cœur; et ça
me soulagera. L'armée, c'est là seulement que je respire, moi!—C'est
vous, d'Auberive.—Mon commandant, je suis resté malade chez des paysans
aux environs de Znaïm. J'avais une migraine effrayante et la fièvre. Le
chirurgien du corps l'a constaté. Quand j'ai appris que Kutusov avait
rejoint l'empereur Alexandre, j'ai deviné la bataille; j'ai loué une
carriole et deux chevaux: j'ai emmené Saccard avec moi, et nous sommes
arrivés à temps. Je me suis engagé pour voir une grande bataille. Je ne
voulais pas manquer le spectacle. Ce sera beau?—Les trois empereurs
s'empoignent.—J'aurai vécu, du moins, si je vois ça. À Paris, on ne vit
pas. On boit avec des créatures, on joue bêtement toute la nuit. On
s'abîme l'estomac. Toutes les femmes trompent de la même manière.—Et en
province, à Plassans, dit Rougon, ce n'est pas drôle non plus de fumer
sa pipe toujours dans le même cabaret, du matin au soir. Au moins, à
l'armée, on voyage, on voit du neuf.—Et demain, mon commandant, les
dragons français démontreront aux Moscovites ce que vaut un homme de
Gascogne sur un cheval barbe.» Ils se vantaient en riant. Ils
rappelaient leurs exploits anciens. Ils affûtaient leurs sabres! Ils se
promettaient leur aide mutuelle au moment du combat. Sur les feux, ils
cuisinaient dans leurs marmites des mélanges d'eau-de-vie et de
cassonade, dans quoi ils trempaient le dur biscuit. Le bonnet de police
rabattu contre les oreilles, à cause du froid, ils restaient accroupis
en leurs grands manteaux blancs, au milieu des litières de paille.
Quelques-uns dormaient déjà, les pieds au feu et la tête dans leur col,
appuyée sur la selle, le long des faisceaux de carabines, assemblant
aussi les sabres et les gibernes, les casques et les paires de bottes.
Au toit d'une ferme, Corbehem et Cahujac examinèrent les positions de
l'ennemi que marquait la multitude des feux sur le plateau, dans les
ravins, aux inclinaisons des pentes. Pitouët les spécifia exactement. On
distinguait, dans les masses d'ombres, un mouvement certain de la gauche
vers la droite qui confirmait les prévisions de l'Empereur. L'armée
russe descendait aux étangs pour couper la retraite sur Vienne et
rejeter l'armée française contre les monts de la Bohême.
—Napoléon a deviné leur plan, dit le nouveau chef d'escadron; quel
homme de guerre!
—Et, s'ils coupent la retraite sur Vienne, que ferons-nous?
—Murat tournera leur droite; alors ils nous auront dans le dos.
—Mais Bagration, qui est devant nous, empêchera de les tourner.
—Lannes enfoncera Bagration…
—Et Murat la cavalerie autrichienne…
—Les vainqueurs pris à revers seront coupés de la Pologne.
—À moins que nous ne soyons pris entre les troupes de Pologne et
celles-ci.
—Cela dépend du hasard de la guerre, chantonna Gresloup… Voyez donc,
Major, ces multitudes de feux qu'on sent doués de conscience,
personnels… Ne dirait-on pas un peuple d'êtres féeriques qui s'agitent
dans notre «morne paysage», comme les idées en nous, et sans plus de
sagesse…
Mais Héricourt n'était pas d'humeur à philosopher. Il s'affirma qu'en
cette plaine à demi disparue parmi le brouillard naissant il
accomplirait le lendemain une grande chose. Elle l'élèverait au-dessus
du Rival contraint à l'admiration. Elle imposerait au cœur des hommes
l'émotion d'un enthousiasme. Que serait cette chose? Il l'ignorait
encore. Il entrevoyait une manœuvre du régiment qui le porterait jusqu'à
la cime du plateau, cette masse d'ombre illuminée de cent mille points,
animée d'une rumeur. Il entendit hennir au delà de la route d'Olmütz les
chevaux des hussards de Pawlograd. Il se rappela la bande de junkers
qu'il avait vus dans la journée rire et boire, puis casser leurs verres
après avoir porté à la santé de quelque personnage. Il frapperait du
sabre, bientôt, ces jeunes gens imberbes aux joues roses; il éteindrait
l'éclat de leurs regards naïfs et bleus, au nom de la force latine et de
la liberté républicaine.
À cet instant, un tumulte de voix françaises troubla le songe. Les cris
de «Vive l'Empereur!» se dégageaient du fracas. Il vit des torches de
paille et de sapin courir au poing des cavaliers galopants; tous les
rangs des divisions Suchet, Caffarelli, quittaient leurs litières, dont
ils arrachaient le foin pour le tordre en forme de brandons, l'embraser.
Ce geste se propagea le long des lignes. Deux murailles infinies
d'hommes illuminants se dressèrent afin d'éclairer le Rival, qui, au
milieu, parut. Après lui, les torches de paille s'éteignaient, comme si
la présence impériale uniquement eût enflammé les troupes.
À leur tour, les dragons se levèrent, se dirent le jeu; ils amassèrent
la paille et l'allumèrent, en répétant leurs vivats pour la proclamation
qui annonçait la victoire. Lui vint, la main en l'air, et galopa devant
les visages tendus qui vociféraient, unanimes en leur confiance
nationale.
—Esclaves, murmura Gresloup!
—Non pas, contredit Pitouët, ils s'acclament eux-mêmes; ils saluent la
fortune de la Nation dans celle du camarade qui la rend glorieuse avec
lui.
—Ave Cæsar, morituri…
—Vive l'Empereur! hurla Corbehem, qui haussait sa large poitrine en
manteau blanc barré d'or.
Tout court sur un grand cheval, l'Empereur passa exalté par les cris
énervant au loin le peuple de soldats réunis autour des feux. La fumée
des torches masqua son visage. On ne reconnut que sa main: elle se
levait; elle s'abaissait en remercîment.
—Oh! gémit Edme, avec une convoitise douloureuse, que je voudrais
ressentir ce que cet homme ressent à cette heure!
—Épouse la maîtresse d'un Barras, assassine ses adversaires, répondit
Gresloup, et il te donnera peut-être le commandement de l'armée
d'Italie, jeune homme, si tu es, comme celui-ci, un mari complaisant et
un sicaire docile.
—Taisez-vous, mon lieutenant, je vous en prie. C'est trop beau…
Jusqu'au loin l'acclamation se perpétua, et les figures de soixante
mille hommes s'éclairèrent au passage de l'escorte, pour l'étonnement de
la nuit.
Ensuite l'armée se recoucha devant les feux, rieuse, comme après la
victoire.
Parmi les officiers, quelques-uns dormirent seuls plus d'une heure. La
joie fébrile des hommes combattait aussi leur repos. Toute la nuit on
entendit des rires, des appels. On faisait bombance autour des feux; on
plaisantait la mort avec un cœur résigné à s'émouvoir devant le
spectacle de la ruée gigantesque, pour salaire du péril; c'était la
rumeur d'une foule en liesse.
À plusieurs reprises, une musique régimentaire joua des airs graves de
Grétry. Alors les voix du peuple se turent, écoutèrent l'âme de la
nation, qui, lointainement, derrière ses lignes, ses masses, rappelait
aux hommes le génie de leur race et son obscure mission de gloire.
—À l'ordinaire, murmura Gresloup, tous ces gens n'aimeraient qu'une
fanfare brutale et vive; ils n'écouteraient cette harmonie que par
discipline, sous la solennité du drapeau. Vous n'entendez plus, Edme, un
rire, une insulte, un cri, à cet instant. L'esprit de tous est devenu
subitement un seul esprit attentif et mieux doué pour croire avec
gravité. Voilà tous ces petits commis de boutique, ces laboureurs et ces
pâtres de France en soudaine possession de l'intelligence que seule
connaît, d'habitude, l'élite des citadins. Je ne sais pas ce qui me
touche le plus, de la beauté de cet art ou de la magnificence de ces
milliers d'esprits qui s'unissent, qui renforcent par cette communion
leur génie afin d'admirer l'âme profonde de leur race, de la chérir,
d'accepter, pour sa suprématie, la mort de tout à l'heure.
—Vous parlez toujours de mourir, répliqua Bernard. Bien peu s'en
occupent, allez. La plupart espèrent ce qu'ils boiront demain soir, le
repos de la caserne et l'invincibilité certaine de leurs bras…
—Voyons, lieutenant, quoi: nous sommes des Français de la Grande Armée,
hein? Est-ce que tu ne sens pas qu'on va les bousculer un brin, les
Austro-Russes… Je te demande un peu, il n'y a que les pleurards qui
mangent le pruneau de plomb…; et le colonel fit retentir sa grosse
joie.
Hëricourt ne pensait pas mourir. Il excitait au fond de lui une rage
secrète. Derrière ce mont du Pratzen illuminé de feux, et qui sembla se
mouvoir lui-même par des milliers d'ombres en marche vers la droite,
vers les étangs de Menitz, il découvrirait enfin un pays libre
d'humiliations et de peines, où il pousserait, triomphateur, son cheval
turc, devant l'enthousiasme des soldats et les drapeaux inclinés. Car il
suffisait de pourfendre les visages russes, de bousculer les grands
chevaux gris surmontés de colosses aux armures de bronze, il suffisait
d'abolir l'ironie d'Augustin en chaque figure ennemie, la malice de
Malvina, la mollesse de Virginie, la rancune de Caroline, la tristesse
d'Aurélie et l'injustice du grand Rival. À force d'héroïsme, il
écraserait ces forces mauvaises qui contrariaient son énergie, qui
utilisaient pour cela les corps russes, les armes autrichiennes, les
canons impériaux. Mais les six cents dragons, formes de sa volonté,
balayeraient cette fois la résistance du destin dressé contre son
bonheur. Il eut envie de confier à un ami ces pensées. Il se rapprocha
du silencieux Corbehem. Celui-ci fumait à demi sommeillant, près
d'Ulbach endormi dans son manteau, à l'abri d'une toiture de paille
soutenue de piquets. Héricourt dit: «Capitaine Corbehem, je vous aime
mieux que tous les autres officiers du régiment, et j'aime vous le dire,
cette nuit, vous toucher la main… Les autres se battent pour des
raisons particulières; vous, pour l'honneur de l'armée et de votre
escadron. Vous êtes un homme d'honneur véritable. Il en reste peu. Je me
sens heureux de vous assurer que, si demain le sort nous favorise, je
m'efforcerai de vous être utile par la suite.» Le capitaine ne répondit
rien; mais, dans ses yeux bleus, au bord des paupières rougies, une
larme troubla son regard sévère. Ces deux hommes qui n'avaient point
échangé, au long de six ans, la moindre phrase étrangère à leur service,
se comprirent aussi liés par leur estime réciproque que deux époux par
un amour ancien, sincère et passionné.
Bernard lui révéla toute son existence. Corbehem était né, dans une
grande ferme de Flandre, domaine de sa famille depuis le XIIIe siècle.
Il subsistait du manoir un donjon qui servait, à cette heure, de
pigeonnier en haut, de fournil en bas. Laboureurs, brasseurs et
chasseurs, soldats aussi, les ancêtres s'étaient humblement succédé. Il
ne put rien conter d'illustre sur leur vie. Il aimait le grand air et
les exercices du corps. La guerre lui valait cela. C'était toute son âme
de fort mangeur, aux pommettes sanguines. Il ne souhaitait rien qu'agir
avec ses larges épaules, boire à la mesure de sa vaste bouche, de sa
panse arrondie; puis ne pas dévier d'une ligne hors la route d'honneur
que, l'illusion de son adolescence avait tracée. «À mon avis, mon
commandant, la seule chose que les infortunes ne peuvent atteindre, ni
l'inimitié des hommes, c'est l'orgueil intérieur, celui qui souffre et
blâme lorsque nos actes veulent démentir l'idée du bien, celui qui
s'enthousiasme lorsque cette idée et nos actions s'accordent
parfaitement. Tout le reste est sujet à l'erreur, à la faiblesse. Et
voilà!—Oui, oui, reprit Héricourt; c'est la seule vérité. Mais j'ai
besoin que cet orgueil intérieur, comme vous dites, devienne évident et
public.—Moi non, répondit simplement Corbehem; et cela fait que je vis
plus heureux.»
Délégué par Murat, Cavanon assembla le régiment, aux dernières heures de
la nuit. Près de lui, le chef d'escadron Pitouët, muni de ses
paperasses, renseigna sur le terrain qu'on ne distinguait pas. Seulement
une immense rumeur persistait, une rumeur aux mille yeux de feu, et dont
les ombres se mouvaient d'un point à l'autre de l'horizon noir. On
entendit les cortèges d'artillerie descendre du Pratzen vers les étangs
dans un même roulement sourd, qui, parfois, s'arrêtait, et que
couvraient parfois des clameurs brèves.
On se mit en selle. Cavanon prévint les officiers de leur devoir, leur
rappela qu'ils couvraient la droite du corps Lannes, les divisions
Suchet, Caffarelli, qu'ils suivaient les chasseurs de Kellermann, que
les quatre mille cuirassiers d'Hautpoul et de Nansouty les appuyaient en
arrière, que Soult, à leur droite, pousserait les bataillons contre le
centre russe, qu'ils avaient à combattre l'aile droite ennemie,
infanterie de Bagration, cavalerie du prince de Lichtenstein, que les
soixante-quinze pièces établies sur la colline, renforceraient le
mouvement.
Droit à cheval, le gant sur la cuisse à trèfle d'argent, il déclama ses
instructions. L'on s'engageait dans la plaine. Les hommes firent
silence. Les cuirs craquaient. Le régiment défila par des éminences de
terrain, où le profil maigre de Pitouët apparut toujours, éclairé du
falot tendu par un dragon devant les notes et les croquis. Il en
expliquait au baron l'importance. On marcha une heure, puis les lignes
s'arrêtèrent, se fixèrent dans la nuit; des falots avec des ombres
équestres coururent. Le froid du matin donna l'onglée, et les hommes
mirent pied à terre pour battre le sol de leurs semelles. Brusquement le
canon tonna sur la droite; une seconde fois; et, dans un fond, la
fusillade crépita, telle une friture que secoue la ménagère. Héricourt
flaira l'air, tendit l'oreille. Il crut sa rage invincible. Il se
trouvait alors entre son escadron et celui du vicomte disparu dans le
collet du manteau. Mercœur dit aux hommes de l'élite: «Voilà le bal qui
commence et la musique. On va s'étriller proprement, mes fistons.
Coupeau, tu peux achever ton fromage. Il est permis de lâcher une
agrafe… et de desserrer la boucle…» Les bonnets à poil se
penchèrent. «Paraît que les chevaliers-gardes ont promis de balayer la
cavalerie française. Ce sont des jolis cœurs pour les demoiselles des
seigneurs russes.—Faudra voir à faire pleurer les dames de
Saint-Pétersbourg!—On leur cassera le nez à ces muguets.—On leur
étalera les tripes.—On leur retournera les poches.—Et leurs dames
viendront après recoller les morceaux.—Bon, voilà l'orchestre qui
grogne!—Silence dans les rangs!» L'orage de la bataille s'éployait vite
à travers le matin. Edme tâchait de voir aux interstices de la futaie
humaine. L'état-major de la division parcourait la route d'Olmütz,
papillonnait autour de la voiture de campagne, où trois généraux, debout
sur les banquettes, examinèrent, à travers les tubes articulés des
lunettes, l'échiquier de la cavalerie répandue sur la plaine dans un
soleil d'hiver, qui troua les brumes. Ils agitaient leurs mains gantées
de daim; les estafettes partirent au galop vers les couleurs des
fanions.
À gauche de la route, les schakos de la division Suchet formaient un
long champ de plumets rouges, depuis les verts sapins des collines
moraves jusque l'éminence aux batteries. Là, des retranchements étaient
garnis par l'uniforme bleu de l'infanterie légère. Sur les talus, dans
les ravins, le long des pentes, fourmillait une foule tumultueuse,
active, bandée par les lumières des baïonnettes en ligne, et qui
marchait derrière le trot des officiers montés, levant parfois l'épée
pour les changements de direction qu'annoncèrent les clameurs répétées
des ordres.
En arrière de la route, fort loin, un mur d'acier brillant était la
masse des cuirassiers d'Hautpoul et de Nansouty, tandis qu'en avant, et
à gauche, les sacs fauves, les buffleteries blanches, les hautes guêtres
noires de la division Caffarelli s'éloignaient au rythme de huit mille
pas foulant la terre meuble des emblavures. «On se croirait à une revue,
dit Edme.»
Rien d'abord ne se révéla de l'ennemi que la propagation de la canonnade
le long du Pratzen vert et gris, écorché de ravins où siégeaient de
petits villages ternes à toits de chaume autour de leurs églises, dont
les bulbes couverts d'ardoises étincelaient au soleil rose.
Et ce dura, de la sorte, longtemps. On avançait au pas des bêtes en
ligne de bataille. Un large espace séparait Héricourt, Cavanon, le
colonel, Pitouët, des chasseurs à cheval qui précédaient. Une de leurs
colonnes en uniformes à galons blancs gardait aussi la droite.
—Par delà cette colonne, avertit Cavanon, attendent quatre-vingts
escadrons russes et autrichiens sur deux lignes. Et, cette colonne
dispersée, ils nous chargent!
—Oui, grogna Pitouët, on va produire du gâchis. Les chasseurs seront
refoulés sur l'infanterie et la bousculeront.
—Pourquoi n'attaquons-nous pas, demandait le colonel. Quels lambins!
Regarde-les donc: Messieurs les généraux qui font les grands bras sur
leur calèche…
—Sans doute Lannes veut d'abord gagner le plus possible de distance sur
la route d'Olmütz, expliqua le major; il ne veut pas s'attarder ici.
Il arrêta son cheval turc pour se retrouver au niveau de Corbehem, qui
dirigeait l'escadron de tête, à sa place; et ils avancèrent en silence
quelque temps. Ils se regardaient, le sourire aux yeux.
On alla. Bernard courut d'un escadron à l'autre, amoureux de ses belles
statues, vertes et rouges. À peine un rictus crispait-il les faces
amaigries, hâlées. Cependant le vicomte parut légèrement pâle devant la
compagnie d'élite, à distance de Mercœur, dont la face méchante
reniflait l'air et dont scintillaient les yeux cruels. Cahujac
plaisantait les soldats, tiraillait sa bride, criait de brusques
injonctions, disant au major: «Moi, ça m'amuse. Je suis très content,
moi, nous allons secouer ces imbéciles de Russes…, hein, mon bon,
tonnerre!…» Le nez de Marius blêmit, encore que lui-même, tout
affairé, les regards mobiles, s'essoufflât au grand trot du cheval qu'il
menait, adjudant-major, de la tête à la queue de la colonne, car les
trois escadrons gardaient inexactement leurs distances. Il craignit
qu'un changement de front sur la droite ne pût s'exécuter à l'aise, en
cas d'attaque par le flanc. La canonnade empêcha le major de le rassurer
par des raisons suffisantes. «On dirait qu'on décharge du bois dans une
cour de la rue du Bac, pour les feux de Brumaire,» observait Edme à la
minute où, soudain, les chasseurs verts et blancs de l'avant-garde
défilèrent au galop, s'éclipsèrent à gauche, démasquant la division
Caffarelli, qui parut avec les tresses blanches et les panaches rouges
de ses schakos évasés, l'arme en joue vers les lances innombrables de
uhlans noirs. Cent de leurs chevaux culbutèrent, ruèrent, tombèrent,
sous la foudre des feux de salve; tandis que l'air se troublait de cris;
que la terre se couvrait d'uhlans ressurgis de leur chute.
Presqu'aussitôt le flot des chasseurs revint à la charge, par les
intervalles des bataillons, et submergea le désordre des Autrichiens,
qui se ralliaient en hâte autour de leurs chefs. L'infanterie
rechargeait.
Alors il parut à Bernard que toutes les pentes du Pratzen glissaient
dans la plaine. La hauteur s'écroulait au fracas d'escadrons galopants,
d'artilleries trottantes, en avalanches de cuirassiers de bronze, en
nappes de régiments hérissés du bois des lances. Le Pratzen dévala
contre l'armée française, comme si les feux qui enfumaient les villages
eussent rompu sa cohésion matérielle. À droite, où pétillaient les
fusillades enveloppant les colonnes amies, ennemies, elles s'abordaient
et se pénétraient à travers les rues incendiées, les courtils ravagés,
les champs recouverts par les nues blanchâtres des canonnades. Et, comme
si le cataclysme eût rejailli jusqu'à Bernard, les uhlans échappés aux
salves de la ligne Caffarelli et fuyant les chasseurs se rejetèrent aux
dragons, qui les regardaient accourir, sombres d'uniformes, la lance
basse, les figures inquiètes et vociférantes derrière les cous tendus de
leurs petits chevaux gras. Quand on put distinguer les cuivres de leurs
schapskas et leurs parements jaunes, les uhlans se ralentirent,
s'arrêtèrent, éperdus d'être au milieu des troupes françaises, puis se
groupèrent en un troupeau sage, qui gagna timidement la route d'Olmütz
pour se rendre. On le laissa.
Un peu plus tard, le régiment côtoya l'infanterie, qui serrait l'arme au
bras contre les revers blancs des habits sales. Déjà les figures étaient
grises de poudre tirée. Roides, les yeux avides et les paupières
sanglantes, les soldats marchaient, balançaient leurs mains gauches,
avançaient la même guêtre noire sur deux mille jambes nerveuses. Les
chefs regardaient au loin, sévères et la bouche crispée, derrière les
petits tambours battant la caisse d'un rythme égal. Héricourt aima ceux
qui s'efforçaient de paraître héroïques, le visage illuminé par les
illusions de quinze ans. Il les dépassa. Presqu'aussitôt parurent les
schakos jaunes, les dolmans verts, les amples pantalons bleus des
hussards russes aux flancs de bêtes poilues. Leurs essaims agiles se
ruaient, grandissaient. «Dragons au trot…,» cria le colonel… Cavanon
dégaina le cimeterre sans quitter l'ennemi des yeux. À la suite de
Cahujac, qui parcourut le front de bandière en hurlant, à la suite de
Corbehem élevant ses épaules et sa face grave, le premier escadron prit
une allure rapide. Les lèvres blanchirent, les joues se ridèrent et
s'affaissèrent; les bouches s'ouvrirent; le régiment haleta de six cents
figures soudain protégées par les lames livides des sabres.
Cavanon galopait d'abord et levait, comme une enseigne, le cimeterre
bleu, qui sautait au faîte du corps écarlate et vert à chaque secousse
de la croupe animale.
Avec le vicomte solitaire et bravant l'espace de son visage pâle, le
colonel retint Héricourt, car les essaims des hussards moscovites
s'évanouissaient, tout à coup, à droite, à gauche pour découvrir un flot
immense de cavaliers blancs qui les absorba. Monté sur un alezan
magnifique, l'un bondissait d'abord, la tête inclinée dans le bicorne à
panache; son bras étendu avec l'épée maintenait de loin un mouvement de
conversion qui se répandit sur la gauche française et menaça
d'envelopper.
Au cri du colonel, à son geste, l'escadron de Pitouët ralentit le trot
pour faire face à gauche et prendre une nouvelle ligne de bataille,
oblique à celle du front. Mercœur formait en colonne la compagnie des
bonnets à poil, qui, entre les deux escadrons, trotta sous l'aigle
radieuse. Les deux forces coururent s'emboîter l'une à l'autre, parmi
l'orage effroyable de l'artillerie, vers l'écroulement continu du
Pratzen. Nouvelles avalanches de cavaleries lumineuses, de clameurs, de
galops tonnants: Bernard s'enivrait de courir à cela.
L'homme au panache devait être un général autrichien. Des glands d'or
battaient sa poitrine couverte de décorations. On distingua sa bouche
large, qui criait sans qu'il tournât la tête. Ses aides de camp
galopèrent aux extrémités de la ligne casquée de bronze. Ce fut lui que
Mercœur désigna de suite. «À qui la bourse de ce particulier, mes
fistons? m'est avis que son canard vaut bon!… Allons-y donc… Au trot
accéléré… Marche!» Les bonnets à poil s'inclinèrent sur les encolures
des alezans. L'aigle se blottit entre eux comme pour mieux s'élancer.
Seul des chefs d'escadrons, le vicomte, isolé, courait à droite de
l'élite, en écartant ses longues jambes blanches.
On se rapprochait, les hommes pressèrent les chevaux. En dépit de
l'ordre leur refusant le galop, les bêtes rivalisaient de vitesse,
tiraient sur le mors. On discerna les figures autrichiennes, les
hausse-cols des officiers, les efforts des animaux écumants, ceux d'un
rouan grêle piqueté de gris qui amenait un homme mince à l'habit rouge,
galonné aux manches, Bernard voyait tout, écoutait tout, anxieux du
choc, joyeux de l'élan, fier de ce que, malgré ses intestins peureux, il
allait accomplir. Rien ne l'empêcherait, ni la crainte d'Edme retenant
son cheval, et perdant les rênes, ni l'épouvantable chute de la montagne
toujours glissante avec ses multitudes militaires qui semblaient
entraîner dans leurs cours les incendies des villages, et les bouquets
de bois nus, ou de verts sapins. Il lutterait contre la terre, il
taillerait la colline, il escaladerait la hauteur, il enlèverait ses
statues jusque l'horizon pâle, à travers les fumées opaques et les
foudres partout crachées.
À cent pas devant, posé sur les obstacles, Marius, de la main, indiquait
la direction aux guides, cependant que Pitouët, en selle comme sur un
fauteuil de bureau, vérifiait encore la similitude du terrain et de la
carte épinglée à ses fontes.
Il y avait sur l'arène du labour plusieurs mottes herbues. Héricourt
avisa l'une. Là se heurteraient les deux forces. Là commencerait
l'action de gloire qui le rendrait admirable pour Malvina, Augustin,
Virginie et ses sœurs, pour le Rival lui-même. Il se prévit généreux et
pardonnant leurs sarcasmes. Là commencerait le carnage du destin
adversaire, du destin tout à coup personnifié dans ces géants aux
montures rousses et blanches.
Il galopait, entre la compagnie d'élite et la compagnie Corbehem, à
vingt bonds du général au panache, et de son fort alezan. «L'atteindre!
pensa Bernard, le saisir, le ramener captif.» Il éperonna son turc. Dix
officiers entouraient le chef qui gesticula, pour des signes à son aile
gauche en retard. Bernard compta près de lui Edme et Corbehem, le
maréchal des logis Tréheuc, deux soldats gascons… Il leur montra le
groupe. Ils rendirent la bride, galopèrent en un tourbillon, les lames
hautes. Edme ferma les yeux, lâcha son cheval… Avide, Bernard ne
distingua plus le péril qu'entre leurs casques, leurs épaulettes, les
crinières flottantes des bêtes, jusqu'à ce que, clameurs et fracas
sabordant, on fut contraint d'éviter les mufles de chevaux qui se
précipitaient avec les hauts corps blancs des cavaliers autrichiens.
Vers les bicornes de l'état-major ennemi, Bernard, habile, poussa le
turc de telle sorte que ses hommes, Edme et Corbehem, séparèrent de sa
ligne le chef. En même temps, le major ahuri reçut à gauche la claque
d'un pistolet qui lui asséna un coup dans la buffleterie de la giberne,
mais, à droite, ironique, il donna du fer dans le bras d'un vieillard
peureux qui le menaçait. Puis l'avalanche autrichienne déborda. Chevaux
fous, hommes dressés et sabrant, feux de pistolets; Bernard n'en
bouscula pas moins, avec Corbehem, le général qui chancelait, et pointa
sa lame contre le panache. L'adversaire se détourna, enfouit la fine
épée au poitrail du turc, avant de s'écrouler sur le vigoureux alezan
abattu par le pistolet de Tréheuc. Le turc rua, sauta, hissa Bernard,
stupide, dans les airs par-dessus la plaine de casques, d'épaulettes,
d'échines métalliques, de crinières secouées; l'immergea, désespéré,
dans la multitude éparse des chevaux autrichiens, où il dut, rageur,
parer de la garde les coups qui grêlèrent sur son casque, qui
bâtonnèrent ses épaules, qui tranchèrent sa peau douloureuse. Les
bouches vociféraient, les mains abattaient les armes, retenaient les
brides, les bottes froissaient sa botte. En ruant, le turc élargit le
cercle des agresseurs; il s'envola de nouveau avec Bernard étouffé,
par-dessus la plaine des casques et des épaules, ensuite retomba, fendit
le dernier rang, renversa un cheval sur l'épouvante de l'autrichien
écrasé; gagna le large d'un espace. Des hussards isolés tournèrent bride
à la vue du major.
Il s'en étonna. Sa terreur ne savait plus rien. Était-il vaincu,
victorieux, blessé à mort, ou simplement contusionné?… Sûr de périr,
il regarda difficilement en arrière. À sa piste, un groupe de crinières
françaises, de plastrons cramoisis, de manches vertes et de sabres
relevés, abattus, traversait les habits blancs, refoulait leur effort,
leurs cris, bousculait leurs gros chevaux. Le turc s'arrêta, trembla sur
les jambes; ses flancs lançaient. Une mare rouge s'étalait qu'un jet de
sang augmenta. Certain que la bête se résignerait à la chute, Héricourt
voulut descendre; une douleur atroce dans l'épaule l'empêcha d'appuyer
sa main au pommeau de selle. L'animal chancela plus; le major vida les
étriers et suivit l'inclinaison lente de la bête, qui se coucha contre
terre sur la flaque, souffla de ses naseaux crispés. Debout, Bernard ne
put bouger; tout son corps lui fit mal. Le chaud liquide, du sang
coulait dans ses manches, au long des coudes; et il se vit en loques.
Son casque enfoncé par mille coups écrasait les sourcils, cerclait la
tête d'une souffrance aiguë. Une épaulette pendait sur la poitrine. La
dragonne du sabre enlaçait le poing engourdi, insensible, inerte.
Rapidement il connut le piteux état de sa personne. De la main gauche il
parvint d'abord à desserrer vite la dragonne et récupéra l'usage de son
bras. Alors la peur s'évanouit; il se retourna complètement. Seul, à
cinq cents pas de la bataille! De toutes parts, la cavalerie trottait
parmi les nuages de poudre que le vent apporta du plateau. «Que faire?»
Si terrible était la canonnade qu'il s'entendit mal penser. Sans
monture, il ne pouvait revenir au combat. Il allait être prisonnier. Dix
uhlans venaient à lui, de loin, au grand trot. Il se pencha. Ses reins
furent coupés par la douleur; cependant il arracha les pistolets des
fontes… puis jugea bon de feindre la mort pour ne pas être pris, et
s'assit en hurlant, s'étendit contre la terre qui sentait l'eau, la
fraîcheur; attendit, contracté. Les uhlans passèrent bavards,
inattentifs à la ruse du major… Ce ne les surprit point, ce corps
français, dans leurs lignes. Les traînards regardaient ailleurs, sans
doute, où tourbillonnait la bataille. Héricourt se rassura. S'il pouvait
ne pas être captif, ne pas rester le personnage que moquaient les sœurs,
sa femme, Augustin, que punissait le Rival! Le turc remua les jambes,
dressa la tête, implora son maître: «Selim!» L'animal parut comprendre
et tenta un mouvement. Le major saisit la bride, tira. Le cheval racla
la terre de ses sabots, se mit enfin sur les genoux, et retomba. Il
saignait moins au poitrail crevé par l'arme du général autrichien. Son
maître façonna machinalement une boule de terre qui boucha le trou. Le
blessé hennit humainement.
«J'ai perdu mon cheval, se dit Bernard, et toutes les chances de
triompher…» Bien que peu de minutes se fussent succédé, il lui parut
qu'il gisait là depuis des heures. D'autres cavaleries s'écroulaient de
la montagne. Toutes dérivaient sur la droite française contenue par les
bords d'un petit ravin qui l'isolait de leur action. «Comment ne suis-je
pas encore prisonnier? Les Autrichiens m'ont vu tomber. Ils me croient
tué et me laissent pour combattre.» Les croupes des chevaux se
bousculaient toujours, plus loin de lui encore, à sept ou huit cents
pas. Plusieurs hommes sortirent de la mêlée en boitant, en tenant leurs
têtes nues. Quelques-uns tombaient assis… D'autres le regardèrent sans
approcher. Chacun songeait à soi; et l'aspect de son uniforme en loques,
de son cheval en agonie, ne tentait pas les convoitises. On le
ramasserait plus tard avec les autres, l'engagement fini.
Aussi bien il estima que les Autrichiens ne l'emportaient point
facilement. Le nombre des éclopés quittant la bagarre augmenta. Des
remous se produisirent dans la foule d'habits blancs et de chevaux gris.
Sur un point elle se boursoufla. Un homme s'en fut au galop de sa bête
ruisselante de sang depuis le garrot jusqu'au paturon. Un second le
suivit, qui détachait son casque d'une main en trottant et le jeta, pour
essuyer la blessure de sa face coupée. Ensuite deux, trois, dix
s'échappèrent, qui s'accrochaient à l'arçon. Puis d'autres tournèrent
bride plus près, arrivèrent. Bernard les haït. Haletant, il se retrancha
derrière le cheval et reprit les pistolets. Ils ne le remarquèrent
point. Le troupeau s'affolait. Maintes faces blêmes, grimaçantes, se
criaient de fuir. Un gros capitaine levait les bras en l'air pour les
convaincre; il galopa, les rattrapa, les frappa de son fouet à tort et à
travers… Deux accoururent vers le major, qui les redouta. Leurs sabres
pendaient aux dragonnes. Il importait qu'il ne manquât point les
chevaux. Haineux et cruel, il visa. Mais, quand ceux-ci l'eurent aperçu,
ils l'évitèrent, en brochant à coups d'éperons leurs bêtes.
Presqu'aussitôt, pêle-mêle dans une nouvelle cohue d'habits blancs, les
bonnets à poil de la compagnie d'élite apparurent, avec des sabres
rouges et des faces bestiales, à la poursuite du même général panaché,
de ses officiers en bicornes. Ce groupe prit à droite pour joindre ceux
de ses escadrons qui tenaient toujours. Sans voir le major, le noble
autrichien piqua des deux un cheval enfourché au hasard, une bête
blanche de trompette. Bernard s'agenouilla derrière le turc qui mourait.
L'âme pleine de joie craintive, déjà glorieuse, il lâcha ses deux coups
de pistolet au flanc du coursier ennemi: «Toi, je t'aurai!» De fait,
homme et bête culbutèrent. Entraîné par l'élan, l'essaim d'officiers les
dépassa, suivi par Mercœur et ses hommes aux bouches crispées de
convoitises féroces. Ivre de triomphe, Héricourt marcha vers le général,
empêtré dans les étrivières, une jambe prise sous la masse écumeuse de
sa monture. «Votre épée, Monsieur… je suis le major de ce
régiment.—Ia, ia…, Herr Major… ma jambe casse; je vous prie… Ich
bitte, Herr Major…» Mieux que cette parole allemande et française, le
geste indiqua son désir d'être tiré de la mauvaise position, et l'aise
presque souriante aussi de n'être pas tué; car le sabre de Mercœur
hachait les épaules et la tête d'un officier effrangées de sang; les
doigts de la main levée pour garantir sautèrent amputés, tombèrent
encore gantés de blanc noirci aux phalanges supérieures. Il y eut à
terre quatre petits boudins de peau sanguinolente, et en l'air une paume
où jaillissaient de minces gerbes rouges. La canonnade ne laissa point
entendre ce que hurla cette figure furieuse.
De toutes parts, les dragons franchissaient la ligne Austro-Russe.
Plusieurs cosaques mêlés à la charge, des hussards à schakos jaunes
galopaient éperdument, harcelés par Cahujac et ses Gascons, par les
Alsaciens, qui entraînaient des chevaux de prise, à leur troussequin. Le
cimeterre bleu de Cavanon, son haut schako écarlate luisirent. Du
général ennemi, qui avait défait son bicorne, et dégageait sa jambe, en
rampant, Héricourt ne s'occupa guère. Il s'enthousiasmait, radieux, en
admirant le vicomte, seul, et le menton haut, férir les épaules
blanches, s'entourer sans cesse de l'éclair de son arme envolée. En
allemand, Ulbach criait aux Autrichiens de ne plus frapper, qu'on les
épargnerait aussitôt. Mais la colère enivrait les hommes. En vain la
voix du colonel commanda le ralliement des pelotons. La rage exaspéra le
rictus des faces, la violence des bras, la crispation des jambes aux
flancs éperonnés des chevaux. L'habit déchiré depuis la nuque jusque le
ceinturon, Edme bondit, sur un cheval peint de sang. Le major appela et
se fit reconnaître. Le jeune homme accourut, arrêta sa bête, qui
tremblait: «Ah! Bernard! Bernard!… Sont-ils f…, hein?… J'en ai
jeté deux à bas de cheval…—Tu n'es pas blessé?… Sonne au
ralliement, sapristi! Que le régiment marche à droite, et leur aile sera
prise entre les deux brigades… Sonne donc!…» Edme emboucha le
cuivre, ayant fait volte-face, et beugla de toutes ses forces. Alors,
dans la cohue des centaures, les visages se retournèrent. Mille figures
terreuses les regardèrent de leurs yeux vitreux ou enflammés. Bernard
comprit qu'on s'étonnait admirativement de le reconnaître. Il se
contempla, lui, ses loques d'uniforme, son épaulette pendante, sa
culotte tachée de rouge, ses mains toutes poisseuses du sang des bras,
lui, entre les deux masses des chevaux morts, lui, ayant à ses pieds le
général autrichien qui gémissait, rampait, traînait ses croix, ses
aiguillettes et ses plaques contre la terre gelée, qui se lamentait de
toute sa tête grise, tandis qu'à la droite les cavaleries blanches en
déroute regagnaient l'abri du ravin, par un immense galop circulaire
retentissant avec la ferraille de six mille sabres.
En effet à gauche, derrière les pelotons de sapeurs, l'escadron Pitouët
trottait en ligne, pour réponse à l'appel du trompette, et dessina le
mouvement qui eût coupé la retraite aux cuirassiers.
Comme il avait vu les hauteurs du Pratzen descendre contre la force
française, avec le trot pullulant des peuples slaves, germains,
tchèques, hongrois, Bernard Héricourt vit alors se retirer sur l'horizon
le plateau remportant l'incendie de ses villages et le fourmillement de
ses races. Le major crut qu'il venait de vaincre la montagne, ainsi
qu'il avait, près d'Amstetten, vaincu la forêt tonnante.
Et ce fut un immense orgueil qui éblouit ses yeux, rafraîchit sa bouche,
éteignit ses douleurs.
Pacifique, le régiment s'alignait dans la plaine vide de cavaliers
blancs, de cosaques chevelus et de hussards aux schakos jaunes. Par
monceaux, à terre, des bêtes achevaient de mourir. Des blessés assis
caressaient leur mal. Des chevaux boitaient en hennissant. Malvina,
Virginie, Aurélie, Caroline, que pensaient-elles de Bernard, si elles le
devinaient ainsi embrassé par l'enthousiasme du gros colonel, et les
mains serrées par Cavanon à bas de son cheval noir? Les quatre visages
se penchèrent en la mémoire du major: boucles châtains d'Aurélie et ses
beaux yeux pensifs; malicieux regards de la perverse Malvina; bouche de
Virginie que torture l'angoisse de la volupté; bandeaux plats de
Caroline aux joues grasses. Le croyaient-elles ainsi félicité, admiré,
glorifié par les propos fiévreux des dragons, qui se le montraient
sanglant de sa gloire?
Et les brigades qui n'avaient point donné dépassèrent la halte du
régiment. Les officiers de ces frais escadrons examinaient à terre les
victimes, leurs poings crispés, leurs yeux ternes au ciel, les habits
ouverts sur les lèvres humides des plaies, les moustaches fendues avec
les narines et le menton, les semelles glaiseuses des bottes aux pieds
des morts, et ceux des cadavres qui semblaient dormir simplement,
dépourvus de blessures apparentes, et ceux tordus par les spasmes de
l'agonie, et ceux dont les mains eussent arraché le col, si elles
avaient survécu, pour aider le passage du souffle étranglé, et le dragon
dont la langue veineuse pendait entraînant jusque le ventre la mâchoire
inférieure tranchée depuis les oreilles.
De cela, Bernard, presque dévêtu, se souciait à peine. Il tendit ses
bras aux chirurgiens, qui lavèrent les entailles, les bandèrent. «Ah!
Monsieur, répétait le gros colonel, tu as tout percé. Nous suivions ton
casque. Tu es un soldat.—Ami, renchérissait Cavanon, Murat n'apprendra
rien que de ma bouche. Je veux qu'il le sache par moi; ce sera ma
gloire…» Il se remit en selle, disparut au galop parmi les escadrons
qui envahissaient de leurs lignes métalliques et tumultueuses le quart
de la plaine acquise, cependant que les bataillons de Caffarelli et de
Suchet, à gauche, débordaient à leur tour, avec les tresses blanches de
leurs schakos évasés, leurs plumets rouges, les rythmes de dix mille
jambes en guêtres noires, les remparts mobiles de leurs poitrines aux
buffleteries croisées. Contre eux quarante voix de canons russes
aboyèrent aussitôt. Bernard renfila les loques de son habit par-dessus
les bandages des bras; mais il ne put coiffer du casque les compresses
de son front. Sur un nouveau cheval équipé vivement avec le harnais pris
au corps du hongre turc, deux dragons le hissèrent, suspendirent à
l'arçon le cimier bosselé, troué, fendu, la crinière hachée de coups de
sabre. Malgré le plomb brûlant de sa cervelle, les cuisantes déchirures
de ses bras et toute la fêlure de ses os, le major put se tenir roide, à
la tête du régiment reformé.
Penser à quelque chose, il le pouvait mal. Du cœur lui montèrent des
bouffées de triomphe que l'angoisse d'un tourment physique interrompait
aussitôt. La bataille bourdonnait, criait et tonnait sans rien apprendre
à ses oreilles lourdes de sang. Il eût voulu répondre à Gresloup
l'avertissant de la mort de Corbehem, au général autrichien enfin tiré
de la masse du cheval et qu'on soutenait par les bras, à Edme éloquent,
qui gesticulait, la fièvre sur les pommettes, au colonel qui étanchait
du mouchoir la sueur de sa tempe, au vicomte qui salua d'une phrase
laudative, en éventant sa grande figure empourprée sous le casque dont
pendillait la jugulaire rompue, à Murat enfin accouru dans le désordre
de ses boucles noires, et qui déplorait à haute voix la perte du cheval
turc, qui modérait le sien tout mousseux d'écume. «Dragons du 23e
régiment, déclama-t-il soudain, je salue en vous les plus braves gens de
la cavalerie française. J'aime vous saluer de ce titre sous le feu de
l'ennemi que vous venez d'enfoncer. Je vous embrasse dans la personne du
major Héricourt. Le premier, il vous donna le noble exemple. Vous l'avez
imité, Dragons du 23e, l'histoire se souviendra de vous. Vive
l'empereur!»
«Vive l'empereur!» braillèrent en une longue ovation les soldats
loqueteux, qui brandissaient leurs mains sanglantes et boueuses en une
liesse énorme de se voir saufs et de croire finie la bataille.
Alors Murat conduisit son cheval près celui du major. D'un bras doré par
vingt galons, le beau-frère de l'empereur entoura le cou de Bernard, qui
trembla d'orgueil, qui sentit l'émotion brouiller ses yeux, s'essouffler
dans sa poitrine, qui reçut l'accolade de joues râpeuses alternativement
frottées contre ses propres joues. Murat songeait évidemment à autre
chose, tandis qu'il balbutiait: «L'empereur, Monsieur, vous remerciera
mieux que moi… et comme il convient…» D'un chatouillement de
l'éperon il porta plus loin sa monture devant les lignes; l'état-major
suivit… Quelques figures encore se retournèrent, admirèrent Héricourt
immobile, à côté du gros colonel, des chefs. L'adjudant-major Marius
expliquait de quelle façon il avait participé à l'héroïsme, en menant
son cheval derrière le hongre turc, par le travers des ennemis.
«Je ne me rappelle point cela, se dit Héricourt; et je suis demeuré seul
un bon moment, quand Selim est tombé… Ce bougre doit mentir. Allons!
Je ne suis même pas blessé grièvement. Murat m'embrasse; et le Rival
devra me rendre justice. Humiliez-vous, Malvina et vous, sœurs,
épouse… Me voici devenu celui de mes espoirs. Je serai général, je
commanderai, je triompherai pour moi-même à mon tour… Oui, oui!…
Corbehem est mort. Qu'y faire? Il faut se résigner. C'est la plus belle
fin… Le voici dans son manteau, le sabre déposé sur la poitrine…
Allons: on tourne à droite… Comme ces petits tambours d'infanterie
marchent vite derrière la canne du maître. Ils n'ont pas peur du canon.
Ça sent la poudre. Tout l'air en est parfumé. L'artillerie rage… Bon!
Voilà les tambours culbutés. Ce pauvre-là n'a plus qu'un bras, et il
regarde les jets de sang au moignon… Nous marchons aussi contre ces
feux de batterie! Il serait bête de mourir à l'heure où je vais enfin
recevoir le fruit de mes peines. Si je me réfugiais aux ambulances. Non:
je me présenterai devant le Rival, l'habit en loques, les manches
ensanglantées, la tête bandée. Il faudra bien qu'il se repente alors…
Bigre! j'ai mal aux cuisses, aux épaules, à la tête. Chaque coup de
canon ébranle mes tempes… Et cependant je n'ai vu aucun de ceux qui me
frappèrent. Je fermais les yeux tandis que les sabres m'assommaient. Mon
cheval a tout fait. Il m'a enlevé du milieu des Autrichiens. Il a
bousculé leurs bêtes. Il a enfoncé de son élan leurs pelotons. Blessé à
mort, furieux de souffrir, il a tout jeté par terre; et moi j'étais
inutile sur son dos. Ai-je frappé de mon sabre quelqu'un. Je ne me
souviens pas… Aussi bien, j'ai tué à coups de pistolet la monture de
ce général qu'on emporte, qui a la jambe rompue…»
La douleur dispersa les réflexions. Le régiment côtoyait la queue des
colonnes qui refoulaient les forces de la montagne. C'était une
confusion de gens effarés, courant de-ci de-là, vers les tombereaux
garnis de paille où les chirurgiens besognaient sur des corps hurlant,
gigotant, saignant. Une odeur de poudre et de suie emplissait l'air
enfumé. Des bataillons, l'arme au pied, attendaient leur tour en
chauffant la peur au pâle soleil. Dans les villages, les généraux
renseignaient les estafettes. Des compagnies entières avaient la bouche
pleine de pain. On disait l'ennemi battu au centre, mais victorieux sur
la droite, aux étangs de Telnitz. Les dragons s'y rendaient pour
soutenir. Déjà ils atteignaient le ruisseau qui avait servi, les jours
précédents, à laver leur linge. Les bords n'en étaient plus que fange,
tant les troupes y piétinaient depuis le matin. Sur la pente du Pratzen,
parmi les vignobles et les haies, dans un nuage continu de fumée grise,
on devina les mouvements des corps à la lueur des baïonnettes, et les
positions de l'artillerie aux langues de feu dardées par les pièces.
Vingt incendies assiégeaient le ciel de leurs vastes flammes. Les cohues
humaines, entassées dans les ravines, escaladaient les pentes avec de
puissantes clameurs, ou crachaient des feux de file, qui allaient
découdre au loin la soie de l'air.
De là descendaient d'interminables colonnes de prisonniers en capote
grise, qui montraient leurs mufles gras dans du poil, des sourcils
épais, de gros nez retroussés, physionomies naïves d'enfants barbus et
loquaces. Mais on voyait l'agitation de leurs lèvres sans rien entendre,
tant grondait la canonnade.
Chaque secousse du cheval eût arraché un cri à Bernard. Il ne craignit
plus rien que les ornières de la route où les bêtes bronchaient. Le
peuple de soldats cachait tout de ses uniformes, noyait les villages et
les bois, grouillait dans les creux, s'étageait sur les côtes. Des
marées d'habits bleus et de schakos à tresses blanches affluaient,
enflaient au-dessus des collines, s'aplatissaient dans les combes,
couraient, s'arrêtaient, se fixaient en lignes bientôt reparties, en
colonnes qui pénétraient les nuages et le crépitement, qui déferlaient
contre les hameaux, qui refoulaient le pullulement des Russes et la
montagne vers l'horizon bleuté.
Les attelages d'artillerie passèrent au trot enlevés par les chevaux du
train, suivis par les canonniers au pas gymnastique dans les stridences
de ferrailles, de pierres écrasées, aux cris des chefs.
—Eh quoi! mon commandant, demanda Gresloup, nous ne verrons pas la
bataille? Cet énorme choc qui broie les Germains et les Huns, contre les
Gallo-Romains, Attila contre César, ne sera-t-il pour nous qu'une
bousculade de cavalerie. Nous courons toujours en arrière. La fumée
cache le spectacle. Les hommes recouvrent le pays. Il n'y a de visible
que des soldats pâles, qui défilent comme dans une manœuvre, qui sortent
des haies et des villages, descendent des coteaux et montent des vallées
pour entrer dans le chaos des nues blanchâtres, dans ce tumulte
incompréhensible…
Ils allèrent… Les aides de camp galopaient. Les colonnes piétinaient,
en ordre. Le tonnerre continu assourdissait. Dans les champs, il y
avait, à l'abri de charrettes culbutées, des groupes de soldats se
soignant les uns les autres, accroupis entre leurs havresacs ouverts.
Plus on avança, plus il parut que le Pratzen, enserré par deux lignes
crépitantes de feux, se revêtait partout de troupes françaises. Entre
les déchirures des nuées blanchâtres, des brigades entières se
découvrirent, minuscules, qui se répandaient devant les essaims
d'état-major. On nomma ceux du maréchal Soult, des généraux
Saint-Hilaire, Thibault, Vandamme, à chaque tourbillon d'étincelles et
de fumée, à chaque draperie de flammes coiffant les villages gris
enfoncés dans les ravins.
On allait toujours. On contourna des hameaux pleins de troupes joyeuses
qui proclamèrent la victoire, qui offrirent des morceaux de pain aux
dragons affamés. On longea le ruisseau de Goldbach. Les chevaux
s'abreuvèrent dans une anse bourbeuse; on retira, quelques instants, les
casques. On repartit. Le vicomte récitait tout seul des vers iambiques
qu'il scandait le doigt en l'air. Les yeux d'Edme fouillaient le
paysage, dont Pitouët désigna savamment les lieux, points d'attaque pour
nos divisions, points de résistance pour les corps russes. Il nommait
les généraux ennemis, indiquait la retraite de Kollowrath et celle de
Kutusov, derrière le Pratzen. Il assura que l'on allait prendre à revers
Buxhœwden, Langeron et Doctorow. Ceux-ci débordaient le corps de Davout
appuyé par sa droite aux étangs de Telnitz, de Menitz et de Satschan,
par sa gauche et son centre au château de Sokolnitz, où la division
Friant luttait depuis le matin. Pitouët savait tout. Il questionna
chaque traînard assis, les pieds nus, au bord du chemin, chaque blessé
rapportant son bras dans un mouchoir sanglant, chaque cantinière
attendant la permission de gravir vers la bataille avec sa carriole,
chaque aide de camp affairé, en quête des états-majors, et qui
brutalisait un cheval humide, fumeux, et qui exagérait les nouvelles en
gesticulant. On allait encore. Les blessés se rencontrèrent plus
nombreux dans la rue d'un village. Ce fut un cuirassier d'abord, la tête
emmaillotée d'une chemise rougie; il déclara que Friant se retirait: à
Sokolnitz tous les Russes et les Autrichiens de Kienmayer lui tombaient
sur les bras. Quant à l'homme, un biscaïen l'avait à demi scalpé. Il
réclamait un chirurgien. Après ce furent deux soldats d'infanterie
légère, l'un boitant, appuyé sur son fusil, conduisait l'autre aveuglé
par un bandeau. Ils croyaient aussi que les Austro-Russes coupaient la
route de Vienne, au-delà de Telnitz et de Menitz, qu'ils entouraient le
corps de Davout. «Si le Petit Gris ne leur joue pas un tour de son sac,
nous irons pourrir chez les Russes…»
Plus loin, dans le cimetière, entre les décombres du mur, une seule
pièce de huit tirait servie par cinq canonniers noirs de poudre,
fébriles, qui enfoncèrent les gargousses avec un manche rompu de
refouloir. Un être sans culotte, sans guêtres, et traînant des souliers
au bout de ses grosses jambes velues, apportait dans un seau de bois une
boue liquide qu'il lança contre le canon fumant. «Il sera encore trop
chaud pour y toucher…,» dit-il, et il retira son habit d'artilleur,
dont il enveloppa la culasse. En chemise sale, il enfourcha l'affût,
pointa. Bernard reconnut alors au schako que l'homme était
sous-lieutenant; Pitouët lui demanda des nouvelles: «Ah! je ne sais
rien, moi…; on m'a mis ici avec une pièce… je fais mon service…
D'abord je ne vois rien, rapport à la fumée…; hein! quelle fumée, tout
de même!… j'ordonne de mettre le feu à la chapelle pour faire croire
que nous sommes en nombre ici… Mais ça ne veut pas flamber, c'est du
bois humide… Les soldats du train y sont encore à allumer les
fougères… Ah! tenez, en v'là tout de même un peu de flamme qui sort…
Allons, le boute-feu… avance à l'ordre…» Il se releva de l'affût. On
ne put rien obtenir de lui. Il semblait stupide et sourd, au milieu de
soldats noirs, qui regardaient de loin, en se hâtant, les cadavres de
leurs camarades couchés sur les pierres de tombes… «Mon commandant, si
vous suivez la ligne, vous seriez gentil de dire au chef de la batterie
de m'envoyer des grenades et des boîtes à mitraille; on n'en a plus…
on n'en a plus, des grenades et des boîtes à mitraille… hein? des
grenades, et des boîtes à mitrailles…» Comme un idiot, il répéta,
voulant prévoir l'usage de ces munitions. La foudre de la pièce le fit
taire. Il se retourna. Les hommes déjà poussaient les roues. Alors le
ronflement de l'incendie se développa, attira les regards au faîte de la
chapelle soudain agrandi de fumée noire, de jets d'étincelles, d'une
flamme spacieuse tirée par le vent. Du porche, les conducteurs
sortirent, jetant leurs tisons; ils coururent aux dragons pour leur
demander du pain ou quelque autre nourriture. L'homme en chemise s'était
remis à califourchon sur l'affût.
L'idée du pain que refusèrent les dragons dépourvus arracha Bernard à la
torpeur. La salive moussa contre ses dents. Il sentit surir sa langue;
puis toute la bouche. Il eut faim; il accusa l'air vif, la marche qui le
tenait en selle depuis trois heures du matin. Sa montre marquait deux
heures du soir. Chacun avait consommé sa ration avant et après le choc
des cavaleries. Autour de lui, la même question avait évoqué le même
appétit; et les dragons se plaignirent du manque de vivres… Bientôt
ils redevinrent muets, car on s'entendait mal dans le fracassement de
l'air qui portait aux narines, aux lèvres, un goût salé de cendres et de
poudre. Le major se rappela les dures angoisses de la faim que, dix ans
plus tôt, il avait subies, houzard, lors de la retraite sur le Rhin, à
la suite de Jourdan. Oh! ce pain volé par le pandour aux bûcherons
alsaciens, ce pain pour lequel s'étaient battus les hommes, ce pain sur
lequel il était tombé, qu'il avait dévoré en silence, feignant de rester
évanoui après la chute de la monture. Il souhaita revivre cette minute
ancienne d'assouvissement.
Comme il l'imaginait, il souffrit moins aux bras, à la tête bandée de
linges. Il rattacha son épaulette. Il se représenta le fournil des
Moulins-Héricourt, et la pâte chaude du ceugné, un gâteau de Noël, qu'on
cuisait en cérémonie. Ah! si l'on tenait la victoire, comme la
prospérité des Moulins s'accroîtrait, comme la fortune de la famille
préparerait un beau destin à la descendance aux cils sombres, aux yeux
clairs, dont la chère Aurélie voulait, l'union bienheureuse.
Serait-on victorieux, ce soir? Héricourt se délivra de
l'engourdissement. Il tourna la tête sur le col de crin. Il examina les
statues équestres. Rigides, mais inquiets, les hommes dégrafaient leurs
habits, comme si le combat devait être immédiat. Ils flattaient leurs
chevaux, dont les oreilles se dressèrent à une décharge plus formidable.
On se rapprochait de la mort embrassant la droite de l'armée. Huns et
Latins se pressaient vers les étangs de Menitz, que Pitouët montra parmi
les fumées. Pour lui, les Russes de Buxhœwden passaient le ruisseau de
Goldbach; ils emplissaient le val entre le château de Sokolnitz et
Telnitz. «Bon, dirent les soldats: nous mangerons la cartouche avant la
ratatouille.—Va falloir encore taper les schakos jaunes et les habits
blancs.—Si j'avais le ventre plein.—Les Russes vont t'envoyer un plat
de prunes.—Eh! gare à tes dents.—Dieu! que j'ai faim.—L'émotion
creuse l'estomac.—Tiens demande à l'artilleur son gâteau.» Ils rirent.
On abordait une batterie qui tâchait de s'établir à mi-côte. Actifs, les
hommes tiraient les gargousses du caisson brusquement culbuté sur sa
roue rompue, tandis qu'un conducteur, projeté en avant du cheval aplati
contre terre, allait répandre le sang de son ventre sur les pierrailles
où il hurla, sans perdre le fouet.
«Dédoublez les files,» commanda Mercœur! Les chevaux obéirent aux mors
en faisant craquer les cailloux. Les sabres heurtèrent les éperons. Un
éclatement de fer tournoya, faucha des ronces, projeta des pailles
jusqu'au chef de la batterie, que secoua son cheval atteint, dressé,
battant l'air des jambes antérieures.
En colonne, le régiment gravit la hauteur que l'artillerie occupait de
bas en haut. Genoux à terre, un bataillon d'infanterie, prêt à soutenir,
se blottissait. Ses hommes arrachaient machinalement les orties, sans
percevoir qu'elles égratignaient les mains. Silencieusement ils
s'acharnaient à cette besogne mécanique, peureux de voir ceux qui
tombaient la face en avant, puis se trémoussaient, en insultant, de leur
râle, la mort, ceux qui se couchaient tout à coup, serraient les poings
et grimaçaient, en vomissant du rouge sur les revers jaunis de leurs
uniformes, ceux qui enfonçaient précipitamment la main sous leur gilet,
et regardaient, de leurs yeux ternis, le vide, ceux qui juraient pour un
doigt enlevé à leur paume sanglante, pour un trou crevant leur joue,
pour la fêlure de leurs os qu'on entendit craquer au choc d'éclats de
mitraille. Car, du plomb, du fer criblaient les ronces autour d'eux,
fustigeaient les orties, écornaient les pierres. En face de la colline,
les canons russes installés crachèrent la mort. Le colonel conduisit à
droite ses dragons, qui envahirent une jachère couverte de fumure; les
pas des chevaux s'assourdirent.
On alla. On ne parlait plus. Il n'y avait de bruit que le tintement des
armes, le cri des cuirs neufs, perçus à peine dans la trombe de la
bataille. On aspirait la poudre et la cendre. On longea des compagnies
qui revenaient du feu, débraillées, les visages gris de poudre, les
mains écorchées, les baïonnettes tordues, les guêtres terreuses, les
culottes brunies par la diarrhée de la peur. Et tous ces gens parlaient,
se reprochaient trop de hâte, peu d'élan, tutoyaient leurs capitaines…
«À votre tour, crièrent-ils aux dragons… Allez-y voir.—Les cosaques
enfoncent tout.—Les chasseurs corses ont tiré sur nous.—Nous sommes
coupés de Vienne.—Le colonel a la tête emportée.—Nous nous battions
cinq contre vingt.—As-tu vu l'empereur?—Il doit rouler sur la route de
Brünn.—Les gros se tirent toujours d'affaire.—Tout brûle par là.—Le
pavé roussira la corne des chevaux.—Inclinez à droite, mon commandant.
Jamais votre escadron ne passerait.—On s'écrase à Sokolnitz.—Nous
redescendons la pente plus vite que nous ne l'avons montée.—On n'en
peut plus.—Qui me donne à boire?—Voilà un Napoléon tout neuf.—De
l'eau!—Du pain!—À boire!…—Je m'assieds. J'en ai trop tué, aussi!»
Ils se couchèrent en masse à l'abri d'un mur de verger; ils essuyaient
leurs fronts de la manche, haletaient. En vain Edme annonça la victoire
de la gauche, et Pitouët celle probable du centre. Ils n'y crurent pas;
ils ricanèrent. Ils déboutonnaient encore leurs uniformes, leurs
guêtres, visitaient leurs blessures, qu'ils lavaient avec de la salive
étendue sur des mouchoirs à carreaux bleus.
Ce monde en démence refluait jusqu'au hameau désert. Les maisons à
moitié démolies alimentaient de leurs poutres et de leurs auvents, de
leurs meubles, les grands feux assaillis par ceux qui grelottaient de
fièvre. Les tresses blanches des schakos pendaient sur les épaules. Les
plumets rouges penchaient, lamentables, brisés, amputés. Un capitaine ne
portait plus sur la tête que la visière et le tour de sa coiffure. Un
projectile avait enlevé la forme. Lui ne s'en doutait pas, non plus que
ses hommes. Il se démena pour en aligner quelques-uns, réconfortait
celui-ci, frappait à coups de plat de sabre celui-là, poussait l'autre
dans un rang fictif qui se décomposait à mesure. Et nul ne lui
représenta qu'au milieu de son crâne une écorchure saigneuse marquait
l'effleurement du biscaïen, parce que, seuls, les dragons la pouvaient
apercevoir du haut de la selle.
Les chevaux allaient toujours à travers champs, et parcouraient des
sentes, aux bords desquelles les soldats éreintés de la division Legrand
s'étaient étendus pour dormir, insoucieux de leurs blessures. Les pieds
nus et l'habit ouvert, telle section ronflait derrière une meule, en
bavant sur les cols rouges, malgré la proximité d'un bataillon en ligne
qui exécutait des feux de salves, régulièrement, comme à l'école de tir.
Par delà, Héricourt vit, à travers la fumée, des pelotons de uhlans
brandir leurs lances.
Peu à peu il s'excita de l'effervescence agitant ses dragons qui
criaient afin de s'entendre, qui déterminaient les moyens de vaincre.
Tous montraient le corps de Davout en retraite allant garnir les
hauteurs au sud de Sokolnitz et Telnitz qui fumaient. Jusqu'au plus
loin, on mesura les lignes d'infanterie française. Elles se réunissaient
en arrière et, à droite, sur les gradins des collines; tandis que les
convois d'artillerie revenaient au grand trot par les routes, avec le
bruit des caissons vides.
—Pourquoi sommes-nous ici, demanda le major au colonel?
—Parce que l'aide de camp du maréchal Soult est venu demander du
renfort à Murat.
—Par conséquent, nous devrions marcher à la gauche du corps Soult.

Comment sommes-nous au milieu du corps Davout?

—Mais, dit Pitouët, nous ne pouvions pas traverser le Pratzen. L'ennemi
l'occupe encore partout. Nous avons fait un détour pour rejoindre ce
corps en passant le Goldbach près de Sokolnitz.
—Voilà Buxhœwden entre nous et Soult maintenant…
Pitouët hocha la tête et avoua: «Je crains de m'être trompé…» Le
colonel arrêta son cheval net. Il leva les bras au ciel en sacrant.
—Tes papiers, tes cartes, à quoi ça te sert alors, Monsieur? Je l'avais
bien dit qu'on faisait fausse route…
—Je ne supposais pas qu'on battait en retraite ici… Je pensais que la
route aurait été balayée par Davout, Friant et les dragons de Boursier.
—Monsieur pensait! Monsieur supposait! Eh bien, les voilà tes
suppositions…
—Pour rejoindre le corps, il va falloir traverser l'ennemi, à présent.
—Ce sera dur, opina Gresloup.
—C'est qu'encore il assure au général qu'il connaît le chemin, qu'il a
cantonné là toute la semaine. Et regardez-moi ces chevaux: ils ne
tiennent plus debout!
Le colonel se congestionna. Il crachait, la bouche sèche. Il
bredouillait. Héricourt proposa de marcher au ruisseau, de le franchir,
de tenter le parti héroïque, puis de se rallier au corps Davout, si
l'entreprise paraissait impossible.
—Alors, objecta Pitouët, nous tombons dans les vingt bataillons de

Buxhœwden.

—Peut-être; mais si Lannes, Murat, Soult et Oudinot sont maîtres du
Pratzen, comme il semble, ils doivent se rabattre actuellement vers la
droite, aux étangs de Menitz, d'après les indications du plan général.
Nous pouvons donc rencontrer leur aile, en retournant un peu sur nos pas
et en passant le Goldbach en amont de Sokolnitz.
—Obéissez tous au major… Voilà ce que nous ferons. Adjudant-major

Marius, retournez en arrière avec un peloton… Et au trot!

Les escadrons manœuvrèrent. Bernard ressaisit toute sa force. Plus de
migraine ni d'engourdissement, ni de douleur. Il mena son cheval dans le
peloton de Marius et partit. Il s'imaginait sublime, à la tête du
régiment, le front bandé. N'égalait-il pas Paul-Émile? Tout réussit. On
n'eut qu'à longer un régiment léger contre qui les uhlans accouraient de
loin, en braillant, en brandissant leurs lances pour tourner bride à
vingt pas des baïonnettes, sous les huées françaises: «T'as peur à ta
peau, choucroute!—Tu ne veux pas de ma lardoire, mon lapin.—Ah! ah!
Quelles gueules!—Va chercher maman qu'elle te mouche!—C'est-y des
hommes?—T'as donc rien au ventre?—Approche voir, au moins, cadet!»
Mais les uhlans caracolaient à distance, cependant que les soldats
indignés leur montraient le poing, lançaient leurs baïonnettes dans le
vide, ou, par mille gestes obscènes, leur témoignaient le mépris, à la
façon des chiens qui lèvent la patte sur l'immondice. Il y en eut qui,
barbares magnifiques, les jambes écartées et l'arme sous le bras,
abondamment, à la face des cavaliers timides, urinèrent.
Et les dragons mêlèrent leurs rires aux rages des fantassins qui
criaient: «Avoir fait 400 lieues en deux mois pour n'avoir même pas
l'avantage de se casser proprement la figure!—Trouver devant soi des
canards de cette espèce.—Ce n'était pas la peine de se déranger de la
rue des Petits-Mathurins.—Hé! dragon, offre-moi du pain.—À boire!»
Les dragons tapèrent leurs bidons vides. Bernard sentit mieux le goût
sur à la bouche. Les intestins s'étiraient et grouillaient. Il se
rappela de nouveau le pain du bûcheron, le pain mangé sous les pieds des
chevaux, pendant la retraite de l'an IX. Au ruisseau de Goldbach, tout
le monde mit pied à terre et s'abreuva, en dépit des uhlans qui
voltigeaient, insultaient à coups de pistolet, au loin, sans approcher
davantage. L'infanterie ne tira plus sur ces groupes. L'arme au repos,
le premier rang veillait à peine, tandis que le second assis se
délassait, se déboutonnait, buvait l'eau que le cheval du major
traversa. Le froid de l'onde glaça les jambes dans les bottes.
Au débouché d'un pauvre village plein de cadavres en capotes grises, de
blessés agonisant, bouches bées, autour de l'abreuvoir dont le liquide
était devenu rougeâtre, Marius pensa découvrir les colonnes françaises
descendues de Pratzen. Le colonel fit déployer, et les uhlans refluèrent
devant les démonstrations de la compagnie Cahujac.
Du plus loin, toutes les sentes se hérissèrent de baïonnettes, se
garnirent de bonnets à poil. On reconnut d'abord les grenadiers
d'Oudinot, et leur pas accéléré, troupe fraîche, presque sans blessés, à
peine boueuse. Les grenadiers à cheval de Bessières apparurent ensuite;
ils braillaient, ivres certainement d'une victoire; et ce furent les
colonnes aux schakos évasés du corps Soult qui défilèrent dans un champ
de trèfle avec leurs plumets hachés par les coups de sabre, leurs
havresacs déchiquetés, leurs capotes loqueteuses.
Héricourt et le colonel se trouvaient au rendez-vous, avant le reste de
la division. Après des phrases amères relatives à sa prudence méconnue,
Pitouët haussa les épaules. Ignorait-il la route, les mouvements
tactiques, les plans d'état-major? Au reste, ils s'estimèrent
bienheureux d'être repris dans la cohésion de l'armée. Devenue masse
française, la montagne glissait à présent, formidable, contre les
vainqueurs russes et autrichiens de Telnitz. La force du mont était
conquise, depuis le ciel clair jusqu'au bruit du ruisseau tout crépitant
des fusillades répétées, tout rouge de reflets d'incendies, tout enfumé.
Les dragons saluèrent d'une acclamation les grenadiers dès qu'on
aperçut, aux visages cruels, leurs regards fiévreux. Cent lignes rigides
aux croix de buffleteries blanches succédaient.
D'une seule force, les divisions marchèrent à la fumée tonnante des
marécages, parmi quoi s'agitait une cohue métallique d'infanterie russe,
et des troupeaux de cavalerie, parmi quoi s'embarrassaient vingt convois
d'artillerie cherchant la route de retraite. Sans un coup de fusil, sans
abattre un sabre, par la seule magnificence de leur marche, les Français
imposèrent la terreur aux démences des escadrons blancs, aux pas de
course de bataillons gris, aux voltes des houzards en schakos jaunes,
aux galops affolés des uhlans noirs.
Le major n'éprouvait plus rien que l'orgueil de sa puissance. Les quatre
cents statues par front d'escadron trottaient en ligne à sa droite,
derrière le cheval pie du colonel, superbe en sa corpulence verte et
rouge, la main toujours levée.
Les pelotons s'envolaient devant eux, toute résistance s'éclipsant. Les
sillons cessaient de fleurir en flocons de fumée pâle, les mamelons de
souffler leurs nues blanchâtres qui se délayèrent partout et
découvrirent, avec la hâte des compagnies fugitives, les gestes des
aides de camp ennemis aux bicornes couverts de plumes. Du ciel au
ruisseau, la vigueur française, haie mouvante de fer et d'hommes,
s'étendait, progressait. Elle immergea les incendies des villages, les
amas de chevaux morts, les débris des caissons, les pièces enclouées,
les chariots à bâches grises, les cris des amputés étendus dans la
paille rougie. Elle allait. Elle foula les grands cadavres des
grenadiers russes mitrés d'or, doublés d'écarlate. Elle ramassait les
traînards boiteux, les officiers sans chapeaux, les petits tambours en
pleurs, les poussifs qui jetaient leurs fusils, puis se signaient à
l'orthodoxe, avant de s'offrir aux grenadiers joyeux de leur retourner,
en riant, les poches. Elle alla; la glace des étangs miroitait au
soleil, par-delà Telnitz et Menitz, entourés encore du bruit des armes
et du scintillement de la lumière contre les armures en bronze des
carabiniers moscovites. On descendit un val plein de fange. On gravit
une pente de pierrailles… «Dragon, as-tu du pain? demandèrent les
fantassins parvenus à la hauteur des escadrons.—Grenadier as-tu du
pain? demandaient les dragons.—Du pain? Voilà deux heures que j'offre
une montre en or. Une montre de chevalier-garde à sonnerie et à
répétition pour une croûte sèche. Bernique!—Qui veut une tabatière de
vermeil avec une belle dame peinte au-dessus, le tout pour une cuiller
d'aïoli.—Une épinglette d'or pour une queue d'andouille!—Cette canne à
pomme d'émeraude, pour un coin de fromage de Marolles.—Le portefeuille
et ce qu'il y a dedans pour une gamelle de bouillabaisse.—Cette bourse
de soie et ces beaux frédéricks neufs en échange d'un nougat de
Montélimar.—L'épée et sa poignée de jade vert pour une galette de
sarrazin.—Cette boucle de ceinturon, or et topazes, pour mes rillettes
de Tours!—Ce jeu de breloques, poissons d'or aux yeux de brillants,
pour une andouillette d'Arras!—Cette écharpe d'argent tissé, pour un
demi-saucisson de Lyon.—Du pain!—Du pain!—Mes dents mangent le vent!»
À rappeler ainsi les succulences de la patrie, leurs esprits
s'affolèrent. Les soldats criaient ensemble. Ils gourmandaient leurs
entrailles rebelles. «On dirait que je mâche du suif.—Les prisonniers
n'ont même pas de choucroute dans la giberne!» De telles plaintes se
répétaient de ligne en ligne. Les dents brillaient aux visages féroces
surmontés par les bonnets à poil, les casques de cuivre, les schakos à
tresses blanches, les bicornes à plumes. Un seul mot: «faim» ouvrait les
bouches glorieuses, encore salées par le goût de la cartouche. «C'est
vrai qu'on a faim,» grogna le colonel aussi. Et les noms de la patrie,
des villes natales, revenaient à leurs mémoires dans le souvenir des
bonnes choses qu'elles produisent et qu'ils imaginèrent savourer.
On marcha derrière les essaims de hussards aux dolmans rouges et de
chasseurs aux culottes boutonnées sur la bande. On enjamba des cadavres
en capotes grises. Les narines de leurs petits nez gras ne s'étaient pas
pincées dans la mort. Un général de division parut. Dramatiquement, il
salua, de son haut bicorne à panache, le régiment de dragons aux casques
faussés, aux chevaux saigneux, et son major en culottes tachées de
rouge, la tête enveloppée de bandes.
Bernard se crut héros… Mais un seul cri s'évada des statues équestres:
«Du pain! Du pain!» cri repris à l'instant par le peuple de grenadiers,
l'arme au bras, qui braillèrent, clameur qui passa le long des lignes,
arriva jusqu'aux brigades de Soult, celles des hommes en schakos évasés.
«Soldats, hurla le général, derrière ces étangs qui brillent au soleil,
il y a du pain et de la gloire… Si vous avez faim de pain et de
gloire, vous n'avez qu'à les ravir à ceux qui vous fuient!… Par
colonnes de bataillons…—Par colonnes d'escadrons, reprit le gros
colonel…» car le terrain se resserrait… «Vive l'empereur!» hurla
l'armée s'élançant… Alors elle gravit la pente, découvrit, adossés aux
vastes miroirs des étangs, une ligne de cavalerie autrichienne, un
fourmillement d'artilleurs qui disposait les pièces, une cohue
d'infanterie grise massée en colonnes profondes. Cela s'étageait sur un
relèvement du terrain, en bel ordre. Cependant qu'au bas les folies de
la déroute précipitaient les Austro-Russes vers les vastes miroirs
glacés jusqu'où roulèrent les nuages des canons mis en batterie à la
gauche française; cependant qu'à droite la division Friant pétillait de
tous ses fusils dans une suprême attaque contre Sokolnitz et rejetait
vers les immenses lumières pâles des étangs une foule de fantassins
mêlée aux troupeaux de cavalerie blanche qui pullulèrent.
L'âme totale de Bernard s'illumina du soleil répandu sur la glace des
lacs, sur les armes des multitudes. Il arracha les bandes qui
l'empêchaient de voir à l'aise, se rendit compte aussi qu'il devait
apparaître plus terrible avec sa face bossuée, balafrée, noire de coups.
Ce jour enfin, il s'imposait en exemple pour la vénération des hommes.
Et cela lui fut une ivresse qui étourdit ses douleurs, sa faim. Géant
vainqueur, il menaçait une proie de dix mille têtes peureuses, qui, en
haut de grandes bêtes brunes, se ridèrent et blêmirent, à mesure que le
trot français rapprocha les lignes. Quand l'escadron du vicomte,
compagnie d'élite en tête, prit la fureur du galop, il n'aborda que des
vieillards roux noblement accourus à son choc.
Mais les dragons passèrent. La manche galonnée d'Edme brandissant le
sabre le releva tordu, faussé. Le vicomte dédaignait de férir et
bousculait de son maigre cheval les adversaires en habits blancs. «Au
pain! au pain!» se criaient les soldats, montrant des fourgons derrière
le faible rideau de cavalerie. «Au pain! au pain!» Les yeux
s'hallucinèrent. Certains de vaincre, les bras frappaient au hasard. En
se crispant, les bouches haïssaient les figures autrichiennes soudain
rayées de sang. Oh! les mains amputées au fil du sabre, les poitrines
blanches trouées à coups de pointe! Une oreille se décolla, tomba. Les
dragons s'enivraient de leur faim hargneuse. La chance de vaincre
doublait la fureur de voir retardé le repas par les lourdauds allemands.
Jusqu'au major un alezan poussa son chanfrein étoilé de blanc, ses
naseaux révulsés, son cavalier nu-tête, dont les joues massives
tremblaient aux secousses, et qui lâcha l'éclair tonnant d'un pistolet
tendu. Le faire mourir, lui, Bernard Héricourt, au moment où il
triomphait! La colère banda les ressorts de ses muscles; et, du sabre,
il assomma la large tête culbutée avec le corps sur la croupe fléchie de
l'alezan. Alors il s'enchanta de manier la lame qui tournait, légère, à
son poing, qui l'entourait de lumière vive, qui heurtait d'autres lames,
écartait des forces, ensanglantait des faces d'épouvante, bâtonnait de
blanches épaules, cognait des casques tintants, saignait les encolures
des chevaux. Tout se noya dans les fumées du tonnerre vomi par les
canons russes. Dans le chaos, Marius sombrait, avec une seule moitié de
figure débordant de cervelle grise et versant une pluie chaude au
visage, aux mains de Bernard. Et Treheuc, qui se renversait la main sur
le cœur, comme au théâtre, sacrant. Coupeau se trouva presqu'en même
temps à terre, sans jambes, tel qu'un nain pâle assis sur un gluant
tapis rouge, parmi les viscères du cheval éventré. Plus outre, Bernard
mordit l'air, crispa les jambes à la chabraque. Les tricornes des
artilleurs ennemis se baissèrent et se relevèrent sur leurs silhouettes
empressées, maniant le refouloir ou enfonçant les gargousses. Claque par
claque, la mitraille enlevait les dragons. Elle précipita de selle un
Flahaut ouvert depuis le hausse-col jusqu'au ceinturon et dévidant par
sa chute un éboulis d'entrailles verdâtres. Ceux-ci voilaient de la main
le sang de leurs visages enfoncés. Ceux-là s'effondrèrent avec des cris
effroyables sous leurs chevaux roulant, les paturons en l'air. Beaucoup
retenaient des franges liquides et rouges enfuies de leurs membres. Et
ce fut l'action, jusqu'à ce qu'une vague d'hommes terreux grandis de
bonnets à poil et dardant mille baïonnettes claires recouvrît d'un
ressac, d'une clameur, les pièces enfumées, les étouffât sous une
avalanche d'épaulettes rouges, d'habits bleus, de buffleteries blanches,
de dos courbés, de gueules croassantes, de jambes en guêtres noires, qui
escaladaient les roues et les affûts, de bras bleus qui clouèrent à
leurs pièces les artilleurs égorgés.
Plus outre, Bernard, féroce, avançait encore. Il fendit à coups de sabre
les épaulettes, il tailla les manteaux roulés en bandoulière, les bérets
à pompons blancs: «Aïe donc! Gresloup!…» Tous foulaient une cohue de
capotes grises, de gros visages aux petits nez ouverts, aux sourcils
saillants. La foule courait, se bousculait, se tassait dans la fange,
entre les roseaux unis par la vase des étangs qu'on venait d'atteindre.
Plusieurs se débattirent pour se glisser entre les roues des canons
enlisées jusqu'aux moyeux. Ils roulaient dans la boue par grappes de
gaillards agriffés les uns aux autres, et qui se fouillaient les
paupières avec les ongles. Les dragons d'élite sabraient dans la masse,
ouvraient des boutonnières dans le drap gris et des entailles dans la
chair vive. Edme, brigadier, rassembla un peloton de trompettes autour
d'un attelage d'artillerie; il clamait vers le colonel: «J'ai pris la
pièce avec ses chevaux, mon colonel; cette pièce est à moi, mon
colonel!… Bernard, dites-lui que c'est moi qui ai pris la pièce avec
mon peloton!—Entendu, mon garçon,» répondit le gros homme, qui ordonna
de refouler au lac une bande de fanatiques gesticulant, les yeux hors la
tête. Le major se retourna, vit s'enfoncer à travers la glace rompue les
armures des carabiniers russes et leurs grands chevaux roux. Puis les
dragons s'étant retournés avec lui, un mugissement de triomphe salua le
spectacle apparu.
Jusqu'au loin, la multitude refoulée par le canon de la garde impériale
bordait les étangs de Telnitz, de Menitz et de Staschan. Elle titubait,
glissait, elle battait de ses vagues humaines quelques attelages
d'artillerie et les chevaux des officiers supérieurs. Eux prêchaient du
haut de la selle cette multitude labourée ici et là par le boulet
moissonneur de têtes, et qui éclaboussait de rouge la frénésie des
individus. Leur fuite tentait surtout le passage des étangs. Ceux
pressés sur la fange de la digue par les dragons crurent la glace forte,
et ils poussèrent avec désespoir les hésitants. Alors les pieds
crevèrent la surface, les corps entrèrent jusqu'à la ceinture dans les
trous froids. Les gestes persistaient un seul instant entre les glaçons
fendus, séparés, où s'engloutirent les cris des âmes. «Hardi donc,
commandait Mercœur. Sabrez! c'est la fin.—Au pain! au pain!—De
l'éperon!—Au pain!—Finissons!—Au pain!» Les bonnets à poil enlevèrent
encore leurs chevaux, qui renversèrent du poitrail les implorants, ceux
qui jetaient leurs fusils, ceux qui se précipitaient à genoux, ceux qui
escaladaient les épaules précédentes pour fuir sur un plancher de têtes
à bérets verts à pompons blancs, ceux qui se défendaient encore à coups
de crosse, ceux qui barraient la digue avec un caisson renversé, ceux
qui, hagards de rage, composaient un groupe de damnés aux faces ridées
sur les dents jointes, et qui tiraient à brûle-poil dans le chanfrein
des chevaux subitement écroulés avec les blasphèmes des dragons.
Tout oscillait devant les yeux d'Héricourt, joyeux de voir sous le sabre
s'ouvrir les corps, hurler les bouches, choir les gens pourfendus,
s'achever les agonies rageuses. Il posséda voluptueusement la
palpitation de cette chair, non moins résistante que celle de la robuste
Virginie terrassée sous sa vigueur, aux minutes de leur amour. De son
cheval il pénétrait cette vaillance, l'accablait. Telle, sa virilité
avait envahi l'épouse. Il lui parut qu'une seconde fois il concevait
Denise; à cet instant de gloire elle devrait la fortune et le bonheur
partagés par le fils d'Aurélie, sources de la race Héricourt,
triomphante à travers le futur des siècles, comme Bernard, alors,
triomphait du russe assommé par l'éclair du sabre, le bicorne aplati
parmi les crins blancs. Autour du major, ses dragons pénétraient aussi
de leurs bêtes la foule pantelante ainsi qu'un sexe vaincu. Du ventre
ils aidaient l'élan des montures. Lui était las, bienheureusement las.
Les muscles jouaient encore. Les genoux étreignaient la selle. Le bras
frappait toujours. Mais sa volonté n'en pouvait plus. Il renonçait à
discerner les hommes. Les yeux à demi clos, il continua de forcer la
cohue moscovite; il souriait seulement à son orgueil de refouler les
chairs en capotes grises, d'épouvanter les timides par l'aspect des
écorchures à sa face, par la promptitude ailée du sabre.
Ce dura. Il jouit délicieusement. Tout lui advenait des bonheurs prévus.
Quelles cloches allaient sonner sa gloire sur les villes? Quels baisers
de femmes allaient mouiller ses lèvres? Quels vins exquis allaient tarir
sa soif? Quelles viandes succulentes allaient assouvir sa faim?
Il alla. Ils allèrent. La foule grise piétinait, captive, entre les
chevaux des dragons. Au loin les clameurs d'effroi grandissaient. Les
étangs gelés engloutirent les armures de bronze des carabiniers
moscovites, les attelages d'artillerie avec les chevaux, les
conducteurs, les caissons et les pièces, avalés d'un coup, par les
mâchoires des glaçons. Mains en l'air, appels, imprécations, pleurs,
rages, gestes que fauchaient encore les boulets de France ricochant aux
angles des îlots blafards charges d'hommes en masse. Éperdus, ils se
déliaient de leurs courroies blanches, de leurs baudriers, de leurs
manteaux roulés, se déchaussaient de leurs bottes, dans l'espoir de
nager, et puis glissaient soudain le long du mur de glace redressé dans
le clapotement des eaux criantes.
—Quelle belle horreur, répéta Gresloup, halluciné par ce grandiose
aspect de mort.
Edme ne répondit pas, actif à saisir de nombreux prisonniers dans son
peloton de trompettes; prisonniers maladroits, peureux, sautillant afin
d'éviter les pas des bêtes saigneuses. Il s'en réfugiait entre quelque
vingt carrosses découverts auprès d'une chaumine, et réservés sans doute
à l'état-major de Buxhœwden, pour le repos, passé la bataille. Les
postillons avaient emmené les chevaux. Derrière les timons agrémentés de
lions en cuivre, les soldats russes se protégeaient contre la brusquerie
des alezans, et contre les coups de sabre allongés au hasard par les
dragons insoucieux de balafrer la résignation d'un visage, de mains
suppliantes. Besoin de détruire, afin de constater le changement que la
mort apporte dans l'apparence des êtres! Envie puérile de se réjouir en
se reconnaissant forts comme une cause!
«Gare donc!—Là-bas.—Cette ligne jaune.—On dirait des manteaux de
cavalerie.—Les Autrichiens reviennent.—Ils sont bien
mille.—Mille!—Deux mille.—Il y en a dix mille au moins.—Comme ça
trotte.—Mon colonel, voyez-vous les Autrichiens?—Malheur! Ils arrivent
par la route de Vienne.—Nous sommes tournés.—Ils ont enfoncé
Davout.—Bagration nous charge en flanc.—C'est la cavalerie de
Kienmayer.—Ou de Lichtenstein.—Ou des deux.—Et les prisonniers qui
vont nous tomber dessus.—Gare, toi, mangeur de chandelles…
Arrière.—Tiens donc!… Ça t'apprendra. Crève!…—Regardez: ils
avancent.—Je les reconnais, ce sont les cuirassiers de l'archiduc
Ferdinand!—C'est leurs manteaux jaunes.—Pelotons!… halte!»
Entre les épis barbus des grands roseaux, le major examina ce
qu'indiquait la fièvre des cavaliers retenant leurs montures. Il
distingua mal d'abord; mais le mouvement d'un immense troupeau ondulait
au delà des étangs. «Il faut savoir, dit le colonel. Major, mène
au-devant ton escadron.» Edme abandonna les prisonniers, emboucha la
trompette. On défila hors des roseaux, on se déploya dans la plaine. On
courut au petit trot, les carabines prêtes. Les soldats murmurèrent: «Va
falloir recommencer.—Ah! il est loin le pain du général.—C'est pas lui
qui casse les dents.—Et mes boyaux qui chantent.» La faim verdissait la
maigreur des visages. Il leur vint une colère qui surexcita la fièvre du
combat. «Attends-moi: je vas t'en faire des prisonniers. Ils n'auront
pas le temps de dire couic.—C'est-il pas canaille, quand on est vaincu,
de faire tuer comme ça le monde.—Tant pis pour celui qui tombe sous ma
patte.—Hue, cocotte!—Dragons, au trot accéléré… Maarche!» Ils
prirent l'élan, firent lever d'une bruyère quelques uhlans démontés,
embarrassés de leurs bottes, qui jetèrent leurs sabres et leurs lances,
tendirent les mains. Mais les dragons bondirent en fureur et sabrèrent.
Une tête fut fendue, un dos traversé, une poitrine trouée, un bras
coupé, un ventre ouvert, et les diables retombèrent en hurlant, hachés
encore par les soldats du deuxième peloton: «Attrape, cochon. Ah! tu ne
veux pas nous f… la paix!—Tue-le, ce plein de soupe.—Tiens, tu ne
gueuleras plus, toi…» On courut encore cent toises: «Ils sont dans un
chemin creux, les cuirassiers!—Leurs manteaux seuls dépassent ce
talus.—Méfiance!—Halte!—Tu vois les casques, toi?—Non, mais c'est
une ruse.—Si on leur envoyait des prunes.—Le taillis les cache
trop.—Premier peloton: en joue…—Regarde ce que c'est.—Oh! là
là.—Des moutons!—Et des gros!—C'est leur laine, les manteaux de
cavalerie.—Le voilà le pain de la gloire.—Cours chercher ton gigot,
Camors!—En avant, en avant donc, buse!» Leurs éclats de rires se
félicitèrent. Les chevaux heurtèrent un troupeau de mille têtes ovines,
croûteux de boue. Avec une ivresse de faim, les bouchers sabrèrent,
rougirent les laines, décapitèrent, enfoncèrent leurs lames dans les
toisons. Le sang giclait jusqu'aux fontes. Bêlant de détresse, le
troupeau se précipita, s'escalada, les mufles, sur les croupes, écrasa
les corps des égorgés. À deux, les dragons, glissés de selle, enlevaient
les moutons, les jetaient sur le sac à fourrage aussitôt sali par les
ruisseaux de sang.
Revenus, ils allumèrent de grands feux autour des vingt carrosses; ils
en tirèrent les banquettes de velours grenat, de drap marron, de cuir
vert, pour s'y étendre. Les casques ôtés découvrirent les visages gris
de poudre et leurs cheveux collés par la sueur. Près d'eux, on marchait
sur des toisons sanglantes, on glissait sur des nœuds de boyaux; on
heurtait des têtes de brebis. À pleines dents les conscrits mordaient la
viande charbonneuse. Le jus, en coulant, recouvrait le sang répandu sur
les revers des uniformes.
Les escadrons mangèrent, comme Bernard et le colonel assis dans une
berline à caisse jaune. Les grenadiers rapportèrent aussi sur leurs
épaules les corps d'autres moutons tués. Une odeur de graisse cuite
gagna tout l'air. Les brebis rôtissaient sur des baguettes de carabine
que des pierres soutenaient, aux deux bouts, dans la flamme d'or. Des
étangs, montaient les cris et les plaintes de ceux qui enfonçaient, qui
mouraient. Le canon tonnait parfois encore. Tout en rongeant un os, le
vétérinaire lava les écorchures des bêtes assemblées le long du cordeau.
Partout les lamentations d'agonies humaines alternaient avec le bruit de
la graisse rissolante.
—Ah! dit Bernard repu, j'avais faim.
—Moi, répétait Edme la bouche pleine, j'ai fait avec mon peloton
quarante-sept prisonniers, dont deux officiers. Nous avons capturé six
chevaux, mon colonel, une pièce et ses attelages, un guidon
d'infanterie.
—Va, va, mon garçon. Pitouët te couchera sur le rapport, et on te
proposera pour un grade d'officier.
—Ah! il y a des vacances, dit Ulbach.
On nomma les morts: le farceur Marius, le noble Corbehem, le paisible
Nondain, Flahaut le bon ivrogne et Tréheuc, qui jouait gentiment du
biniou.
Héricourt regretta Corbehem, Descendu de cheval, Cahujac annonçait la
victoire immense, les deux empereurs d'Autriche et de Russie en fuite,
les cuirassiers d'Hautpoul pourchassant l'ennemi, par delà le Pratzen,
jusqu'au château d'Austerlitz, où ces augustes personnes, la veille,
avaient couché.
—Tu sais, Monsieur, tu es colonel…
Ebloui de sa joie, Bernard riait à tous, au grand vicomte, debout, qui
écartait ses jambes fangeuses et chauffait de belles mains maigres, à
Mercœur qui comptait de l'or russe dans son casque, à Ulbach insoucieux
des caillots rouges collés à ses bottes et de sa face écorchée depuis la
tempe jusque la joue, à Cahujac dont l'habit n'avait plus de basques, à
Gresloup en loques, qui ne parlait pas, sa lèvre étant fendue au point
de laisser apercevoir la denture jaunie. Bernard riait même au grave
Pitouët, seul officier en uniforme correct à peine décousu dans le haut
d'une manche, mais qui n'avait plus ni sabre ni fourreau. Bernard riait
et mangeait. Ses doigts déchiraient des lambeaux de côtelettes
brûlantes. Il absorbait l'odeur de grillade et maints morceaux juteux
aplatis sous ses mâchoires victorieuses. Il engloutissait, devant le
maréchal des logis, qui, maître d'un os tenu à deux mains, étirait avec
ses dents la chair et barbouillait encore sa figure salie de poudre.
Aux pieds des roseaux, les prisonniers russes ronflaient dans leurs
uniformes, les jambes pliées et les narines ouvertes, pêle-mêle avec les
morts étirés par le spasme suprême.
—L'Empereur!… vive l'Empereur!…
On se précipita. Il arrivait par la digue dans la clameur d'ovations
délirantes, au milieu de mains noires dressées vers lui. Des sabres
s'agitaient. Des casques furent projetés en l'air. Héricourt s'élança
derrière le colonel, en rebouclant son ceinturon et en arrangeant les
linges de sa tête… «Vive l'Empereur!» Ce cri ébranla ses entrailles,
secoua son cœur, illumina ses yeux. La Nation se saluait elle-même en
l'homme prédestiné, la Nation triomphante, la Nation en habit vert
plastronné de rouge, en culottes sanglantes, en bottes de boue, la
Nation qui pavoisait de son bonheur les cinq cents yeux des dragons
amaigris. «Vive l'Empereur!» cria la gorge du major, malgré son âme
raisonneuse. Par là il se saluait héros. Il se saluait riche de toutes
les richesses de Caroline, accrues et consolidées par le crédit dû à la
victoire des peuples latins. «Vive l'Empereur!» Il saluait Rome
victorieuse des Huns après la course dans la vaste forêt germanique, de
Strasbourg aux collines moraves. «Vive l'Empereur!» C'étaient des
bouches graisseuses, une lèvre ouverte qui saigna sur des dents jaunies,
une narine tranchée, une bouche agrandie par le sabre russe, des mains à
trois doigts seulement, des sourcils ouverts, des fronts balafrés, des
cheveux blonds, noirs, roux, collés par la sueur sur les tempes creuses,
des épaules houlant de leurs épaulettes écarlates, des poitrines vibrant
sous les boutons de métal: «Vive l'Empereur!» Ce cri traversa Bernard
d'un frisson qui le précipita tout en avant; et il reconnut le même
homme engoncé, le Rival de la terrasse des Feuillants, ses sourcils
froncés sur les claires lueurs des yeux caves. «Vive l'Empereur!» Lui
portait un habit vert et les épaulettes de colonel. Une plaque de
diamants scintillait à sa poitrine épaisse. Son cheval blanc encensa. Il
étendit sa main potelée; il sourit de sa lèvre dédaigneuse; il serra son
col sous le menton volontaire. À un ordre, les hommes déterraient les
piquets, roulaient les cordes, sautaient à cheval, coiffaient leurs
casques, tiraient les sabres ternis d'une huile rougeâtre. Les rangs
s'établirent. Les bottes frôlèrent les bottes. Les gourmettes
cliquetèrent. Du silence s'imposa. Héricourt, contre le colonel et le
cheval pie, Héricourt se trouva dressé dans les loques de son uniforme,
l'épaulette pendante et la tête entourée de linges.
Les grands roseaux frémissaient. Les cris des moribonds furent entendus.
Parmi la suite de hussards, de cuirassiers, de généraux aux vastes
bicornes, d'aides de camp aux schakos panachés d'écarlate, de guides et
de grenadiers aux bonnets de poil, la figure carrée de Murat et ses
boucles noires dominait mieux que celle, sanguine, du baron de Cavanon,
celle, joufflue, d'Oudinot, celle fine, d'Augustin, qui fit des signes à
Edme, à son frère. «Il vit encore,» s'étonna Bernard: il avait souhaité
pour le jeune homme une fin glorieuse libérant Malvina de ses promesses
conjugales. Mais cette rancune n'était plus rien. Elle se fondait dans
l'ivresse de la gloire.
C'était donc la chance de l'homme engoncé qui prêtait à la vie de

Bernard Héricourt une heure si belle.

—Vive l'Empereur! s'exclama-t-il, avec l'espoir qu'on distinguerait sa
voix.
Comme le groupe avançait, on se tut. Les rangs s'immobilisèrent. Murat
dit: «Sire, les dragons de Votre Majesté…» Une estafette arriva, et
Napoléon se retourna vers le hussard. Un pli fut transmis. Les chevaux
s'arrêtèrent, encensèrent. Napoléon parcourut le message: «C'est bien!
donnez trois de mes bouteilles de bordeaux au maréchal des logis? De
quel régiment êtes-vous? quel escadron? où étiez-vous à midi?…» Le
hussard balbutiait les réponses, honteux de se savoir couvert de boue,
avec un kolback défoncé. Murat reprit: «Sire, les dragons de votre
Majesté…—Mon cousin, vous donnerez des ordres pour que Kellermann et
ses chasseurs aillent bivouaquer dans le village d'Austerlitz.—Oui,
Sire.—A qui étaient ces belles voitures, interrogea l'empereur?»
Quelqu'un voulut répondre, fut contredit par un grand cuirassier bavard.
Un général prétendit que ce n'étaient pas les Russes de Buxhœwden, mais
les Autrichiens de Kienmayer qui avaient combattu là. Cavanon soutint
que les deux troupes avaient donné; or il ne savait plus le nom du
général russe, Doctorow, que tout le monde lui demandait. Murat
l'ignorait aussi.
Héricourt eût voulu souffler. Il jugea que ce serait un manquement à la
discipline, et se tint coi, roidi, le sabre à la hanche, près de son
colonel qui suait, malgré la bise d'hiver. «Bon! raisonna Bernard: s'ils
continuent tous à jaser là-dessus, il passera sans rien demander du
régiment, ni de moi…?» Maintenant ils discutaient à propos de la
cavalerie autrichienne, qui, s'étant trompé de position la nuit, avait
dû, le matin, rétrograder jusqu'à la gauche de Bagration et, dans ce
mouvement, avait arrêté, plus d'une heure, la descente des infanteries
russes. Aussi Davout et Friant avaient pu atteindre les hauteurs de
Telnitz en même temps que l'ennemi, au lieu de les trouver occupées par
avance, ce qui eût changé le sort de la bataille. Napoléon assura qu'on
aurait vaincu cependant. Des irascibles démontraient le contraire, avec
une évidente jalousie pour la fortune du Rival, qui défendit
l'excellence de son plan.
Au pas, le groupe avançait encore. Napoléon ne regardait point les
dragons, mais les étangs et les pentes du Pratzen, où il localisait de
la main ses indications impérieuses. Héricourt retint un sanglot
d'angoisse. Son régiment n'arrêtait pas l'attention. Il eut envie, de
crier sa gloire, les noms des morts, les maux des vivants, la peine de
leurs corps, le sacrifice de leurs âmes. La discipline s'opposait. Il
demeura muet, rigide, le sabre présenté à la hauteur du menton. En lui
tout trembla de ses espérances. Sa colère d'être méconnu imagina le
meurtre du Rival, qui parvint devant le colonel, le dépassa, devant le
major, le dépassa. Deux larmes voilèrent soudain à Bernard les larges
épaules impériales, le col engoncé, le petit chapeau sans galons, la
housse de velours pourpre sur la croupe nerveuse du cheval blanc; puis
les hussards galonnés de tresses d'or, les armures lumineuses des grands
cuirassiers, les uniformes sombres de l'état-major aux panaches blancs,
rouges, les turbans des mameluks et leurs aigrettes, leurs vestes
soutachées. «Sire, les dragons de Votre Majesté,» répétait désespérément
la respectueuse insistance de Murat… Alors seulement l'empereur
examina les cinq cents héros haillonneux juchés sur des chevaux
sanglants. Il embrassa leurs rangs de son regard ombrageux. «Dragons,
récita par devoir sa voix qui s'éloignait, je suis content de vous…
Votre régiment, dès aujourd'hui, est un souvenir de l'histoire… Nous
avons défait un ennemi insolent… Il y aura des récompenses pour
tous… Les deux empereurs de Russie et d'Autriche fuient devant votre
aigle victorieuse.» Les saccades de la leçon apprise s'interrompirent.
Derrière le sien, tous les chevaux de l'état-major s'arrêtèrent: «Votre
major a eu un cheval tué sous lui… Vous avez enfoncé les escadrons du
prince de Lichtenstein, vous avez établi la gloire de la cavalerie
française. Je porte le 23e régiment de dragons à l'ordre du jour de
l'armée…» Les saccades de la voix s'interrompirent encore: «Vive
l'Empereur!» clamèrent les hommes d'une seule âme, où l'esprit de
Bernard fut ravi. Tous ses nerfs vibrèrent de cette acclamation. Au
trot, l'empereur revint, ayant tourné sa monture… On l'entendit
recommander à un général la prompte acquisition de drap et de bottes
pour faire aux corps les versements d'effets indispensables. Il
éperonna, courut sur Bernard, la tête en avant, comme une pierre lancée,
mit sa bête au pas: «Major, c'est donc le cheval turc qui a été tué,
demanda-t-il?—Oui, Sire.—Ah! ah! c'est bien fâcheux; c'était un beau
cheval…» Bernard sentit la sueur lui couler de la nuque aux talons.
Le Rival lui parlait.
Il se souvenait du turc…
Il allait offrir la croix d'honneur…
Cela se lut aux deux regards enfouis dans les arcades sourcilières et
qui le fixaient ardemment, comme pour juger l'ancien ami de Moreau…
«C'était le plus beau cheval de la division!… Il eût fait un beau
cheval de colonel… Vous le montiez bien. J'espère vous voir colonel
sur un cheval pareil à l'autre!»
Le sourire impérial laissa paraître la lueur des dents. L'empereur
passa… Bernard n'entendit point ce que répondit l'ancien postillon
promu général. Lui ne pouvait plus rien comprendre, sinon qu'il était
colonel et que son régiment était porté à l'ordre du jour de l'armée, ce
soir de victoire pour laquelle, partout, sur le plateau, dans la plaine,
autour des villages enfumés, des étangs rompus, s'allumaient dix mille
feux de joie, retentissait le bonheur de cent mille hommes en triomphe.
Plus tard l'exaltation du major s'apaisait au souvenir de l'importance
que le cheval turc gardait dans la mémoire du Rival. «Napoléon me
considère comme le simple complément d'un bel animal. Je représente, à
la tête de la division… Et voilà tout. Le jugement du petit Augustin
sur mon intelligence se confirme encore… Il paraît que je suis un
imbécile, Aurélie, toi qui m'aimes si purement, Virginie, pauvre femme,
naïvement éprise de ton chevalier, Malvina, et vos yeux sournois qui
deviniez sous l'uniforme la puissance de ma membrure?»
Cela ne finit plus de le tracasser pendant quatre jours de chasse sur la
route d'Olmütz. Il y recueillit des troupeaux de prisonniers boueux, les
chariots pris dans la fange, les caissons d'artillerie arrêtés derrière
leurs chevaux morts. Il rêva de s'instruire davantage, d'étonner par son
savoir, lui qui, depuis six années, commandait de fait les escadrons
soumis nominalement à l'ancien écuyer du duc de Luxembourg! Il se
rapprocha du vicomte qui lisait le grec dans de petits volumes reliés en
veau brun et jaspés sur tranche, du cousin Gresloup qui philosophait
avec tristesse sur les maux de la guerre, sur les deux cent cinquante
dragons tués, blessés ou abandonnés à la boue des champs de bataille, à
la paille sanglante des ambulances, aux taudis fétides des villageois.
Il les écouta citer les philosophes dont il connaissait au juste le nom.
Volney, Condillac, lui révéleraient aussi le monde. Il se promit de lire
leurs ouvrages, s'attrista de ne les point connaître. Gresloup parla de
Hobbes, de sa maxime: «l'homme est un loup pour l'homme»; parce qu'au
milieu d'un bourg où ils entraient, à la fontaine du lavoir, plusieurs
dragons menaçaient les enfants moraves capturés devant l'école, et
réunis au centre du peloton. De ses doigts en l'air, le capitaine
Mercœur indiquait les centaines de florins indispensables au
détachement. Le bourgmestre, impressionné, tout pâle, protestait en
vain, par gestes, tandis que la compagnie d'élite refoulait une émeute
de femmes, en cafetans. Elles trépignaient de leurs pieds nus, elles se
pressaient, elles appelaient leurs fils:
«Wilhem!—Prozor!—Rudolph!—Sigismond!» Les pleurs et les cris aigus
des petits aux figures rondes leur répondaient derrière les chevaux.
Elles levaient au ciel des mains crevassées, des yeux rougis par les
larmes que justifiaient aussi bien une vingtaine de cadavres pendus, la
langue violette, aux branches d'un chêne, et dont les Russes avaient,
selon leur coutume, pris les chaussures. Les pieds roides étaient tout
noircis par la fumée des décombres, au bas d'une ferme que l'incendie
sournoisement rongeait.
Inexorable, Mercœur compta l'or et l'argent. Pièce à pièce, les mères,
les vieillards décoiffés de leurs tricornes, les hommes suppliants, leur
bonnet de fourrure à la main, en jetaient. Les écus, un à un, roulèrent
jusqu'aux sabots de l'alezan qui flairait, lui, de sa tête lasse, une
touffe d'herbe flétrie. «Il n'y en a pas notre suffisance, garçons,
déclara Mercœur. Piquez-moi un peu les marmots, ça fera délier la bourse
des mamans!» Des lames frappèrent les écoliers. Ils grimacèrent
affreusement. Leurs yeux bleus s'écarquillèrent de peur. Un sabre
lardait de petites épaules. «Attrape, braillard!» menaçaient les
dragons. Les florins et les pièces d'or tombèrent de partout en pluie
drue, vers les bouches sanglotantes des petits, car les sabres
ensanglantaient les joues bises. Des mères repoussaient les croupes des
chevaux. Ils ruèrent. Elles écartaient les bottes des dragons. Atteinte
par les sabots, une s'affaissa en proférant des cris de chatte qu'on
étrangle. Les paysans saisirent des fourches. Mercœur fit le signe de
les mettre en joue. De leurs gros gants roidis par les pluies, les
dragons giflaient les visages vociférants des femmes. Ils recevaient des
crachats à la figure. Plusieurs enfants, assommés à coups de plat de
sabres, s'écrasèrent sur leurs cartables et leurs livres de classe,
parmi l'encre en mares des écritoires rompues. Le bourgmestre, grand
quadragénaire, maigre, au gilet écarlate, promit tout… «Et du leste,
mon bonhomme, commanda Mercœur. Nous n'avons pas fait six cent lieues de
Boulogne ici pour ne pas venger les mille camarades que tes soldats nous
ont tués. Tant pis pour toi. Paye avec de l'or, si tu ne veux pas payer
avec la peau des moutards!» Il déclamait cela, dans un allemand baroque.
Les dragons rirent du baragouin et de toute sa gesticulation menaçante.
Mais, à la vue du major, du vicomte et de Gresloup, ils se turent, pour
relâcher les petits aussitôt venus dans les bras des mères, qui
s'enfuirent, les baisant.
Deux escadrons cantonnèrent dans ce village et les hameaux voisins. Les
officiers supérieurs occupèrent un château morave encore habité par le
maître du majorat. Deux serviteurs accompagnaient, pas à pas, cet
adolescent rachitique soutenu de béquilles, le long des salles remplies
de cornues, de matras, de bêtes empaillées, de machines électriques, de
fourneaux incandescents, de minéraux sous globe, d'herbiers
entr'ouverts, de volumes alignés contre les hauts lambris bruns.
Muet, religieux devant les arcanes de la science, le colonel resta
surpris par la taille et le mufle du gorille qu'un socle érigeait au
centre du cabinet de physique.
L'infirme accueillit très courtoisement. Il parla tout de suite en
français. Gresloup et Pitouët, désireux de se montrer sous une apparence
favorable, l'entretinrent aussitôt de sujets scientifiques, tandis que
le vicomte citait le latin de Pline, au bout du cinquième compliment.
Une surprise éclaira la figure du jeune homme, qui fit, parmi des
politesses, une allusion amère aux excès de la conquête.
Gresloup excusa peu les dragons. «Le courage, énonça l'infirme, n'est
malheureusement qu'une irritation cérébrale entre la joie et la colère.
C'est un optimisme naïf d'animaux vigoureux qui se croient supérieurs
pour toujours aux résistances et qui jouissent d'écraser…» Bernard
Héricourt supporta mal l'impertinence philosophique. Ce chétif l'étonna,
qui osait ne point leur servir de louange, au lendemain de la plus
grande victoire. Envisageant les mines silencieuses de ses camarades, il
attendait leur réplique. «Peut-être bien…,» balbutia seulement le
colonel. On apportait sur un plateau le nécessaire d'une collation…
Cela mit fin à l'embarras, d'autant que sept ou huit laquais en
souquenille jaune parée d'or s'empressèrent et disposèrent d'antiques
ustensiles d'argent usé, à la place de chacun. On mangea des confitures,
des volailles froides, des fruits secs.
Le maître du lieu s'était assis dans un fauteuil Voltaire, bas sur
pieds, haut de dossier; il les regarda manger avec une curiosité
d'enfant que distrait le repas des bêtes dans une ménagerie. Il
toussait; il buvait à part, dans un bol de vermeil, du bouillon. Sa voix
grêle prescrivit au majordome de changer les vins. À leur sujet ses
hôtes le complimentèrent. Il les remercia de leur approbation et voulut
pallier sa boutade:
—Aussi bien suis-je heureux de vivre pour voir les forces françaises
triompher au bénéfice des Droits de l'Homme. J'imagine que Napoléon,
vainqueur des rois, va mettre à profit les loisirs que lui font ses
triomphes pour établir le contrat social selon les idées de notre
Jean-Jacques? Ne fut-il pas, à ce qu'on dit, l'admirateur passionné de
ce philosophe?
—Je crains, Monsieur, que vous ne vous trompiez, répondit le vicomte.
Notre empereur nous plaît en ce qu'il a mis fin aux agissements de la
folie jacobine, et, par là, réconcilié les Français entre eux. Je ne
suis pas, tant s'en faut, le seul à espérer qu'il s'en tienne là,
jusqu'à ce que M. de Lille puisse rentrer à Versailles dans ses
carrosses.
—Bah? fit l'infirme en secouant la poudre de sa perruque sur le col de
sa longue redingote brune…, et il leva les mains au ciel.
—Pour moi, contredit Pitouët, je ne partage guère cet avis. Lorsque les
armées françaises auront imposé à l'Europe l'idée républicaine, la
Nation, rassurée contre les entreprises des tyrans, ouvrira l'ère de
fraternité.
Content d'obscurcir dans cet esprit étranger l'idéal d'un Napoléon
philosophe et instaurateur de libertés magnifiques, Héricourt ne manqua
point de réfuter posément cette assertion:
—Mon beau-frère, qui appartient à l'entourage de M. de Talleyrand et
qui s'achemine, sans doute, avec lui, du côté de Brünn pour régler les
conditions d'une paix prochaine, n'estime point ces rêveries. Hélas!
elles ne sont que rêveries. L'empereur assurera d'abord la prospérité du
commerce pour obtenir de bonnes finances. Il en a besoin. Plus tard,
peut-être essaiera-t-il de rétablir la république, après que la gloire
et la fortune auront guéri la France de ses convulsions… Plus tard…
Plus tard!…
Les lettres de Virginie et de Caroline lui communiquaient sur ce point
des certitudes. Il se félicita de l'indignation manifestée par le jeune
seigneur du lieu.
—Comment! Se peut-il que, possédant toute la force, Napoléon, élevé par
les esprits de la Révolution et qui les admire, ne cherche pas à donner
du réel à leurs espérances? Se peut-il qu'il balance entre le soin
d'enfanter une liberté immortelle et celui d'imiter les monarques
misérables contre lesquels il combat? S'il en était ainsi, votre
Napoléon, Messieurs, serait un horrible coquin!… Souffrez que je vous
le dise!
—S'il en était ainsi, déclama Pitouët, la Nation se lèverait tout
entière contre un traître abhorré pour lui faire expier son crime.
—Peuh! dit le vicomte. Vous vous abusez, mon cher! Les peuples se
lassent plus de la liberté que de la gloire. Buonaparté leur donne ce
qu'il faut.
—Et à nous donc! riposta le colonel dans un gros rire, en élevant son
vidrecome rempli de vin doré.
Ils trinquèrent.
—Du moins l'espérance, soupira l'infirme, ne délaisse jamais le cerveau
qui s'attache au savoir. Qui pourrait se défendre de pitié en songeant
aux efforts de tant de philosophes et de sages pour améliorer le sort de
l'homme? Efforts toujours vains. À Platon qui leur fait entrevoir la
vie, les peuples préfèrent Alexandre qui les mène jusque la mort, qui se
gorge bestialement et qui crève d'ivresse. Nous cependant, penchés sur
les livres, nous cherchons la cause du mal; nous écoutons la matière
chanter sur l'athanor en feu, nous consultons le trajet des astres, nous
suscitons l'étincelle des fluides subtils sur nos machines… Nous
parlons des antinomies. Qu'est cela? Un soldat passe et tue. Le voilà
maître… Archimède efface de son sang répandu les figures mathématiques
qu'il traça sur le sable; et la brute, essuyant son fer, croit
interrompre le jeu ridicule d'un vieux fou…
De son fauteuil, l'adolescent leur parlait ainsi. Ses doigts misérables
s'accrochaient aux accoudoirs. Il projetait sa tête, où l'on voyait les
veines gonfler sous la peau brusquement rougie, blêmie tour à tour. En
sifflant les phrases, il crachotait…
—La force aussi, répliqua tristement Gresloup, la force d'Hercule est
une apparence de la nature. Il convient de l'étudier, comme celles de la
foudre, ou de l'océan, qui ne tuent pas moins sans discerner. Nous
sommes peu de chose pour envisager notre science comme universelle…
—Une fois dans l'histoire du monde, un homme gagne le souverain
pouvoir, jeune, glorieux, soutenu par l'admiration de l'Europe. Il sait,
par hasard! Il a lu; il comprend les philosophes. Il a vu s'accomplir le
plus formidable changement qui ait bouleversé les Etats depuis trente
siècles; et il n'achève point d'abord le triomphe de cette justice, que
Jean-Jacques, Diderot et M. de Voltaire ont proclamée pour le bonheur
des humains?
—Le drôle d'olibrius! jugea Mercœur qu'on venait d'introduire auprès de
ses chefs.
L'infirme se tut, pâlit, trembla. Il fit un signe. Les valets le
roulèrent dans son fauteuil hors la salle; et les officiers se remirent
à boire silencieusement.
Héricourt réfléchissait. Par les grandes fenêtres, il vit les troupeaux
de prisonniers russes, que les dragons, bergers à cheval, poussaient
entre les collines. Jusque l'horizon c'était un mouvement immense de
lentes foules dominées par les victorieux aux casques de lumière.
—Tout cela, demanda-t-il à Gresloup, toute cette gloire serait-elle
donc un crime?
—Qui sait? L'histoire commentera.
—Non, ce ne peut être un crime de risquer sa vie pour l'honneur du
drapeau et la victoire d'un grand peuple!
Ce fut l'entrée soudaine d'Augustin qui se jetait aux bras de son frère.
Il annonçait l'armistice, la paix certaine, bien que les archiducs
parvinssent à Presbourg avec leurs armées d'Italie. Il délirait de
triomphe. L'empereur lui donnait la croix.
Les brevets des nouveaux grades arrivèrent le même jour. Or, le
lendemain, comme on revenait de la parade où le colonel Héricourt avait
été reconnu par l'acclamation des cavaliers, une chaise de poste
déboucha du parc, puis une berline verte, et un carrosse. Une main de
femme, un visage dans une capote de velours vert, un réticule au bout
d'un poignet en mitaine, parurent à la portière de la chaise. «Aurélie!»
devina Bernard. Il descendit précipitamment les marches du perron. Déjà
le postillon arrêtait l'attelage; et, contre lui, s'épanchait le sanglot
de sa femme toute chaude, qui l'étreignit, pleura, tandis que Malvina,
quittant la berline, offrait ses doigts aux lèvres d'Augustin…
—Mon héros! mon héros! répétait l'épouse en joie…
Derrière Praxi-Blassans, Aurélie sauta du carrosse. Par-dessus l'épaule
de Virginie, Bernard vit la sœur retenir l'élan de son mari, puis
chanceler, parce que leurs regards fraternels s'échangèrent. Le sang
bondit au cœur du colonel. En même temps, il aperçut Malvina tout
occupée de lui. Augustin la renseignait sur les exploits d'Austerlitz.
Imaginant tenir l'une et l'autre, Bernard étouffait sa femme contre sa
poitrine. Elle murmura: «Tes blessures ne te font pas mal!… Ah! si tu
savais!… j'étais avec toi… je pensais: à cette heure il souffre
peut-être, seul dans un fossé d'Autriche. C'est un coup de sabre, là?…
Mon Dieu!… Tu les as vaincus, toi, toi… Je t'adore, je t'adore!»
Elle chuchotait cela dans l'oreille embrassée. Elle ferma les yeux. La
lourde gorge s'écrasait sur le plastron militaire. Ses jambes se
mêlaient aux jambes qu'elle frôla doucement de son ventre. «Mon
frère!… riait Aurélie, dans ses larmes… Edouard et Denise… comme
ils t'aiment!» Au nom de leurs enfants, il le sut, elle affirmait son
propre amour. Bernard saisit la tête de Virginie dans ses mains. Ses
lèvres aspirèrent la bouche conjugale, sans qu'il abandonnât du regard
le visage d'Aurélie. De tout le corps, la sœur frémit comme si le baiser
l'eût atteinte elle-même, qui souriait voluptueusement. Ses fines
paupières battirent. Certes Malvina devinait cette possession des âmes
incestueuses. Grave et douce, elle soutenait la taille de son amie, elle
épiait les apparences; et ce fut de ce visage malin que le colonel
apprit la forte passion dont souffrait Mme de Praxi-Blassans. Il
s'enorgueillit. Il aima de toute sa gloire les trois femmes complices
pour le chérir. Les paroles n'eussent pu mieux le convaincre que les
clartés et les ombres des visages émus.
Au défaut de son attention prise ailleurs, l'oreille de Bernard entendit
les louanges bruyantes du beau-frère, qui invita tout de suite Augustin
à le conduire devant les flammes d'une cheminée. Pendant qu'ils
gravissaient l'étage, Virginie déclara son voyage et la nouvelle
richesse de la famille. Voici que, succédant à M. Vanlerberghe ruiné
avec les Négociants Réunis, la compagnie des Moulins-Héricourt
assumait tous les achats de farines militaires dans l'Artois et les
Flandres. Caroline envoyait de l'or! Les trois femmes suivirent le
colonel. Loin des importuns, elles prolongèrent un silence où
s'expliquaient leurs âmes. «Chacun des baisers, sembla dire Aurélie, que
ta lèvre donne à ta femme, Bernard, je le reçois sur ma bouche; et tout
frissonne de moi. Ne sais-je pas que tu me les adresses de tout le cœur,
homme généreux et sensible. Va, presse sur ta noble poitrine la tendre
Virginie. Jadis elle te portait déjà mon amour lorsqu'elle détourna de
ton front l'arme apprêtée par le désespoir. C'était moi qui voyageais
alors dans sa forme pour me jeter avec elle entre tes bras. Ne te
l'avouai-je point, certain jour d'automne, sur un banc du parc lorrain,
lorsqu'Edouard tressaillait en mon ventre? Edouard, Edouard a les yeux
clairs et les cils sombres de celle que tu eusses passionnément chérie,
si les hasards des combats ne t'avaient emporté loin de cette petite
Bavaroise, après Mœsskirch!… Vois comme l'ardente Malvina comprend la
beauté de ce qui nous émeut. Heureux Edouard, heureuse Denise qui
réaliserez, quelque jour, l'immense désir de nos esprits, de nos cœurs
et de notre seule chair engendrée d'un père admirable. Oui, oui, couvre
de baisers la charmante épouse aux paupières closes. Moi, moi, je vis
dans son beau corps pour te sentir palpiter de gloire, héros, mon
frère!… Et nous restons purs!»
Certes elle disait cela. Toute la mélancolie du sourire l'affirmait,
cependant qu'elle mourait de pâleur en ses lourds vêtements bleus,
qu'elle penchait sur l'épaule de Malvina une figure délicieuse et pâmée.
Elles s'assirent dans la chambre du colonel.
Par l'éclat des yeux clairs sous les cils sombres, Virginie admirait son
époux héroïque, riche et vainqueur: «Oh! Bernard, parut-elle murmurer,
tu portes avec toi la mort triomphante, et, dans ton étreinte, je pleure
de reconnaissance, parce que tu te prépares à semer en mon sein la vie
qui triomphera de même. O toi, mystère de l'homme, double visage du dieu
qui tue et qui engendre tour à tour, comme la nature même; toi, Bernard,
accueille dans ta bouche le frisson de mes lèvres. Broie mes os dans ta
force. Terrasse mon corps ainsi que tu terrassais naguère l'orgueil de
l'ennemi. Que je sois ensemble ton amante et ta victime, celle qui
pantèle, en sanglotant, celle qui peut ignorer si elle crie de douleur
ou de jouissance! Oui! Saisis ma gorge dure, pétris mes seins de tes
doigts guerriers, cherche-moi sous ma chair, trouve-moi, trouve-moi,
sous mes vêtements vains et sous ma chair éperdue. Voici la chaleur
féconde de mon ventre pour exalter ta force! ta force! ta force, celle
qui vient de coucher les cadavres des races depuis l'occident jusqu'à
l'orient de la forêt germanique! Ta force, celle qui remplit avec l'or
des dépouilles les coffres de notre maison! Ta force, celle qui crie
victoire, avec la joie de cent mille soldats! Ta force qui va procréer
en moi une descendance humaine, vigoureuse, et puissante par la
richesse, par des cœurs robustes! Va, étouffe mon souffle; écrase ma
poitrine contre les aiguillettes de ton uniforme où je flaire l'odeur du
meurtre. Tiens, prends, prends ma bouche encore, ma bouche qui mâche le
sang de tes lèvres, pareil, n'est-ce pas, au sang répandu? Ma robe te
gêne. Tes vêtements retardent notre fièvre. Pourquoi ces vêtements entre
nos désirs? Pourquoi la chair et les os, entre nous? Oh! viens, viens,
cher époux! Viens jusqu'à ta couche. Ne tarde plus. Qu'importent elle et
l'autre? Aurélie aime notre amour. Nous t'avons aimé tant là-bas, dans
le verger d'Arras, et dans le salon de Paris, sous la douce lueur des
lampes, et dans la chaise de poste qui, courant les routes d'Autriche,
devançait l'élan du large fleuve, qui laissait les villes et les forêts
derrière le bruit des roues. Nous avons tant conté notre amour à Malvina
dans le palais de Vienne; et nous avons tremblé si fort avant Brünn,
lorsque nos voitures croisaient les chars pleins de blessés, ces longs
troupeaux de soldats russes paissant les racines des champs, sous l'œil
noble de tes cavaliers, mon Bernard! Viens, hâte-toi. Défais ce bouton.
Ote l'agrafe. Romps le cordon, pour que mon sein libre jaillisse jusque
ta lèvre penchée. Aurélie, goûte le bonheur de notre bonheur… Voici la
couche, et je t'aime.»
Bernard eût résisté aux gestes, aux soupirs. Mais ne lui disaient-elles
pas ensemble qu'elles voulaient cela, le spectacle de son corps
terrassant un corps amoureux. «Superbes époux, conseillait Malvina, ne
contenez plus vos feux. Unissez-vous, comme y invite la nature. Laissez
nos yeux et nos cœurs trembler de votre joie. Que nos échines frémissent
du même désir assouvi par vos transports. Abandonnez-vous, chère
Aurélie, à mon bras. Je soutiendrai votre taille. Déjà mes baisers
rafraîchissent votre front brûlant. Ecoutons ces soupirs de volupté. Qui
pourrait se défendre d'une émotion si aimable! Qui résisterait à tant de
beautés qui se dévoilent…»
Toutes deux s'inclinèrent sur le lit où s'embrassaient fougueusement les
époux.
Bernard aimait Aurélie.
Ce fut elle qu'il étreignit dans l'épouse, ce fut pour elle que ses
dents mordirent une chair devenue anonyme, mais où vibrait l'âme de la
sœur chère, mais où râlait l'amour patient et fort de cette âme. Ce fut
à elle que les mains de l'époux s'agriffèrent, à l'image de leur passion
discrète, contenue depuis des années. Aurélie se débattait faiblement
contre les efforts de la rieuse Malvina, qui la retint devant l'autel de
l'amour.
Ecartant les plis du mérinos écossais, dont se débarrassa Virginie,
Bernard imagina ce qu'il y avait de joliment frêle sous la robe de drap
bleu, et le canezou à l'anglaise que portait la sœur. Fermant les yeux,
il pensa quel jour il aurait pu la prendre dans le château de Lorraine.
Elle se serait alanguie d'abord, aux phrases, puis débattue
douloureusement contre les entreprises; et cela certainement eût
augmenté le désir réciproque. Il l'aurait convaincue par des
supplications et les extrêmes de son ardeur manifeste. Elle se fût aussi
détournée pour dégrafer sa ceinture. Il n'aurait point vu le visage
durant que ses doigts énervés auraient ouvert la fente de la robe et
délivré des manches bouffantes la nacre des épaules. «Ah! ah!
aurait-elle murmuré. Je n'en puis plus. Je cède à tes transports, héros;
voici mes épaules sorties de la brassière, mais ne cherche pas à
regarder ma face de crime, laisse maintenant mes mains cacher mes yeux,
ma pâleur, et la volupté de ma honte!» Elle n'aurait plus que soupiré,
tandis qu'il aurait saisi de même cette gorge tremblante, qu'il se
serait étendu sur cette tiédeur émue de la chair encore voilée par les
retroussis du linge. Sous le tissu, la vie d'Aurélie frissonnerait
d'attendre l'élan suprême dû à leur longue passion. Bernard s'affolait
de son extase. Non, il n'était plus de Virginie sous les lèvres, dans
ses bras, contre sa poitrine, parmi leurs souffles. Seule, Aurélie
haletait de bonheur. C'était son flanc qui allait recevoir le germe d'un
être prodigieux, le fils même qu'ils devaient tous à la mémoire du père
tué par leurs égoïsmes. Et le père apparut au souvenir, jeune encore,
clairvoyant, tel qu'il avait, un beau soir, attendu le retour de son
fils, sur la route d'Artois, le père en habit marron et en veste brodée
de satin noir, lui-même, ses bonnes joues couperosées sous la blanche
chevelure à marteaux; lui-même, ses perçants yeux gris qui riaient au
cher houzard sauf de la grande guerre; lui-même qui admirait, avec la
joie de ses grosses lèvres, entr'ouvertes, un enfant martial.
Le fils ralentit sa fougue d'amour. Il voyait le vieillard lui sourire,
surpris et fier de sa descendance. Oh! il fallait rendre à la race ce
qu'elle avait perdu d'excellent, d'énergique avec l'ancêtre, mort
désespéré dans la maison de Dunkerque. Il fallait concevoir une force
aussi belle dans le flanc de l'épouse aux yeux clairs, aux cils sombres,
une force que désirait aussi l'âme d'Aurélie inclinée vers leur couple,
vers le murmure de l'épouse disant: «Viens, charmante Aurélie, viens
l'aimer ensemble. Que nos lèvres épuisent le même baiser… Viens!» De
son rire vicieux, Malvina persuadait les résistances de son amie; et
leurs corps se mêlèrent en une étreinte quadruple. Quel triomphateur il
fut, lorsque, sûr d'une paternité nouvelle, Bernard étouffa de son
embrassement les pleurs d'Aurélie, le rire de Malvina, le soupir de
délices prolongé aux lèvres de sa femme.
Ensuite ils restèrent silencieux. Dans la pièce obscure, ils
s'entrevoyaient à peine. La bise avait rabattu les volets. «Comme toutes
trois m'aiment et m'admirent!» se répétait Bernard, tandis qu'il
réparait dans l'ombre le désordre de ces vêtements, près de Virginie,
tremblante encore. Pensive, elle ramenait sur elle les plis de la robe
écossaise.
—Vénus vous animait de ses grâces, reprit Malvina, la première, en
s'accoudant sur le lit, Mars vous prêtait sa forée. Vous étiez beaux.
—Oh! murmura Virginie, j'ai eu toute ta force en moi, Bernard. Ta force
qui tue et qui aime..
Aurélie écartait ses cheveux vers les tempes; elle remarqua:
—Hélas! toutes nos forces qui aiment, tuent aussi.
Son frère craignit qu'elle ne songeât aux suprêmes angoisses de leur
père. Il fut triste. Voulait-elle rappeler que le vieillard était mort à
la peine de voir triompher trop vite leur avide énergie. Et s'il vivait,
ce père, pour entendre sa bru annoncer la richesse, et les soldats la
gloire des siens! Oh! pourquoi une fatalité inexorable exigeait-elle en
échange des biens nouveaux cette compensation d'un deuil, d'un remords?
La sœur et lui se contemplèrent, sans un mot. Ils savaient flétrie leur
seule chance d'amour. Et que faire contre la Faucheuse qui venait
d'abolir par milliers les vigoureux espoirs d'hommes jeunes et curieux
d'agir? La terre remuée du Pratzen grossissait de tant de cadavres! Les
mâchoires de glace ouvertes sur les étangs de Telnitz et de Menitz en
avaient tant dévoré! L'omnipotence de la mort ne toucherait-elle pas
aussi la coquette Malvina, qui, assise en sa robe de velours jaune,
renouait un fichu garni de martre. Ne toucherait-elle pas quelque jour
la voluptueuse Virginie qui étirait là, sur ses genoux, de longs gants
verts. Ne toucherait-elle pas encore la mélancolique Aurélie et la
souple sveltesse de sa taille, inclinée dans les plis sombres du drap
bleu, elle-même, là, si jolie entre ses boucles brillantes! Elle répéta:
—Hélas! toutes nos forces aimantes tuent aussi.
Le frère comprit que leur passion secrète, secrète à peine, tuait la
joie de vivre, pour la jeune femme. Elle songeait au repos de l'âme
détruit à jamais. Comme elle devait se maudire pour n'être point
l'étrangère, l'amie sans contrainte, ou la sœur paisible et chaste!
De la savoir douloureuse, il s'enorgueillissait, la plaignant. Certes
les aventures de la guerre l'avaient exempté, lui, de bien des
souvenirs, de bien des méditations pénibles. La recherche de la gloire
avait écarté les préoccupations d'aimer trop ou de compatir. Il s'était
cru oublié, méconnu, méprisé par elles trois. Voici qu'il les tenait
unies dans le cercle de ses bras. Voici que les trois visages emmêlés
par leurs boucles, le rieur, le voluptueux et le triste, s'offraient
volontairement à ses lèvres. Pourquoi ne paraissait-elle pas satisfaite
de la multiple étreinte, Aurélie? Lui s'admirait à présent dispos, fier,
radieux. Il eût voulu descendre auprès de ses amis et de son frère, pour
triompher avec des regards vaniteux.
Il estima néanmoins que la peine de sa sœur valait d'être allégée. Il
dit, nommant Denise, Edouard:
—Nos forces créent, si elles tuent; et, par là, s'éternisent.
—Que nos enfants vivent donc heureux et passionnés! répondit-elle.
En caressant le porphyre de la commode, elle détournait la tête et ses
larmes.
Ainsi que pour reprocher cette tristesse, Malvina concluait:
—Un cœur noble et généreux doit chérir la force et la gloire. Je les
aime, comme si j'étais Française!
—Oh! moi, Bernard, je t'aime comme la France aime ses héros, cria

Virginie, qui se glissait entre son mari et l'étrangère.

Sans doute cette exclamation fut suggérée par la fanfare qui éclata sous
les croisées après un tumulte de chevaux et d'hommes. Malvina fut ouvrir
les volets. Avec la compagnie d'élite, les officiers du régiment se
présentaient devant le perron du château. Ils mirent pied à terre. Leurs
habits reprisés, les plastrons déteints par les nettoyages, les culottes
éblouissantes de craie fraîche les rendaient aussi fiers que les lueurs
des casques et des sabres fourbis.
—Eh! dit Bernard, je n'y pensais plus, mes belles! Le général inaugure
son grade. Voici la délégation du régiment qui vient le féliciter. Il
faut que je me rende auprès de lui.
Empressé de revenir parmi les hommes avec l'impression toute fraîche de
sa victoire amoureuse, il heurta dans l'escalier Edme en superbe
uniforme de maréchal des logis. Le jeune homme l'embrassa et monta vite
près des parentes.
Sur le seuil, l'ancien postillon recevait, au large dans l'uniforme d'un
général mort à Telnitz et dont il rachetait l'équipage. Promptement un
tailleur régimentaire avait élargi, avec des angles de drap neuf, la
taille de l'habit qui se plissait au-dessus de l'écharpe en fils
d'argent. Trop courtes, commençaient les basques au milieu du large dos.
Mais, entre les feuillages brodés d'or au col, et par-dessus les tours
de la cravate noire, les bajoues du nouveau promu reposaient épanouies.
Les reflets des grosses épaulettes étincelantes, et l'ombre que
faisaient les deux cornes du vaste chapeau noir, se partageaient le
visage de l'orateur ému, qui déclama: «Dragons du 23e, j'emporte avec
moi le souvenir de votre vaillance. Ce souvenir me suivra dans le
tombeau. Servez votre étendard comme vous l'avez toujours servi.
Obéissez fidèlement au colonel Héricourt. Il vous mènera dans le chemin
de l'honneur et de la victoire. Et maintenant, Messieurs, pied à terre!
Allons boire à la santé de S. M. l'Empereur.»
Bien que, depuis l'impertinence de Mercœur, il demeurât invisible, le
maître du majorat avait, à cette occasion, fait ouvrir poliment quatre
grandes salles d'enfilade. De hautes glaces dans les trumeaux de bois
gris, plusieurs lustres aux mille pendeloques de cristal suspendus très
bas, le miroir des parquets, quelques vases géants sur des fûts de
marbre, les blanches statues d'agiles déesses ornaient ces lieux de
fête. De larges tables supportaient maintes coupes et maints verres,
vidrecomes, flûtes à champagne, brocs de Bohême aux armoiries de
couleur.
Les brosseurs aidèrent à ranger mille bouteilles poussiéreuses endormies
plus d'un siècle au fond des caves, et que les soldats remontaient dans
des mannes.
Le nouveau général donnait maladroitement la main à Aurélie, répondait à
Malvina, souriait à Mme Héricourt. Cavanon les avait invitées et
conduites aux places d'honneur. Comptant les séduire, il couvrait
Héricourt de louanges. Auprès du diplomate, l'ancien postillon
multipliait de respectueuses prévenances; il exigeait qu'on lui pliât un
manteau sur les jambes, devant le feu. Il fit taire les soldats qui
plaisantaient dans la deuxième salle. «Ah! des brisquards, Madame la
comtesse, des brisquards… Ah! ah! Et qui n'ont pas froid aux yeux…
Mais il leur faudrait des manières, oui, oui; et ils en manquent. Tu le
sais bien, Monsieur?… hein? qu'ils en manquent… de manières, ah!
ah!» Aux figures hâlées de ces maigres hommes les rires accusaient
davantage la grimace cruelle qui, par une ride, reliait leurs narines
aux commissures troussées des lèvres. Virgnie affirma qu'ils semblaient
renifler encore le sang. Le diplomate, enfin réchauffé, disserta:
c'était la trace survécue des habitudes préhistoriques, la grimace
menaçant l'adversaire de morsure. Dans ses voyages, il l'avait trouvée
sur maintes figures de vieux pandours. Tout un célébre régiment, les
hussards de Blankestein, portait le même signe. «Mais, général,
continua-t-il de sa voix importante, soyez assuré que vous le portez
aussi, et vous encore, beau-frère, tout autant que les rois d'Assur
qu'on voit à Londres, dans le cabinet de S.M. Britannique, sur les
bas-reliefs de Ninive.» Il les mena devant les glaces des trumeaux pour
les contraindre à s'y mirer. «À mon passage par Ulm, j'achetai deux
dogues, sur le conseil de M. de Talleyrand, qui s'y connaît. Ils ont le
même signe. Par ma foi, Monsieur mon beau-frère, vous êtes devenu un bel
homme de proie; à l'exemple de vos dragons…, ah! ah!» Il ricanait en
se frottant les mains dans ses manchettes de dentelles. Héricourt
faillit blâmer cette ironie.
—Son Excellence M. de Talleyrand jouit d'une bonne santé, demanda le
général, pour détourner la conversation?
—Très bonne, certes. Et cela lui permet de veiller pertinemment à ses
affaires, qui ne vont point mal, je vous l'assure, Messieurs. La ville
de Brünn est pleine de charrois qui lui amènent des colis de France et
d'Espagne. Son Excellence tient boutique par le moyen d'hommes de
paille, à Lintz, Vienne et Brünn. Ballots et caisses arrivent en ses
hôtels sous l'allure de colis d'ambassade, marqués de la franchise
diplomatique. Ils en sortent exempts de droits, pour remplir les
magasins où ses courtiers les vendent à des prix sans rivaux. Cela ruine
le commerce de nos ennemis. Voilà comment un grand homme, Messieurs,
abaisse les adversaires de sa patrie, en gagnant gloire et… fortune.
Il ricanait. Ses narines aspiraient l'air sans bruit. À la ronde, il
passait une tabatière en or, don de l'empereur, qui l'ornait de sa
miniature peinte. Edme y puisa.
Chacun se félicitait. Tout d'abord Napoléon avait obtenu de l'Autriche
vingt millions, que les payeurs des brigades allaient répartir entre les
officiers. Beaucoup, sur cette garantie, avaient pu réussir des
emprunts; et ils vantaient leur richesse; ils buvaient, ils se contaient
leur gloire, leurs amours violentes, en trinquant. Sauf le vicomte et
Gresloup, un peu à l'écart, tous parlaient haut. Ils tendaient leurs
assiettes, que les domestiques couvrirent de venaison. Au bout des
salles, dans une galerie, la compagnie d'élite entière garnissait une
longue table. Déjà près de l'ivresse, les soldats chantaient à tue-tête
en agitant des pilons de volailles. Comme les sièges manquaient,
d'aucuns s'assirent à terre. Ils s'allongeaient de grandes claques
farceuses sur les épaulettes rouges.
—Des brisquards, hein, Madame, quels brisquards! sacrebleu!… répétait
le nouveau général à Virginie. Excuse, n'est-ce pas? Ils ont bien
travaillé les côtes de l'ennemi! C'est un fameux troupier que le
troupier français. Quelle abnégation! quelle endurance! Si vous les
aviez vus dans les boues d'Elchingen!…, et ceux qui pataugeaient dans
la vase pour dresser le pont!… Il faisait chaud, là, hein, colonel!
—Oui, mon général.
Beau parleur, Cavanon chanta leur héroïsme. Il désignait, au bout des
perspectives, tel figure à profil de corbeau, telle mufle encadré de
favoris gris, tel nez biseauté par le sabre. Malvina se levait, reculait
le siège afin de mieux voir les forts. À un moment, elle monta sur la
chaise, apparut en sa chemise de velours jaune. Penchée, les seins
visibles, elle envoya le simulacre d'un baiser au maréchal des logis
illustre pour avoir serré contre une muraille, par le poids de son
cheval, cinq artilleurs autrichiens, qui allaient mettre le feu à une
pièce chargée de mitraille. Les gardant sous la menace du sabre et du
pistolet, il avait donné le temps aux pelotons de le secourir, de
culbuter le canon. À son tour, Virginie se leva. Bernard désignait
d'autres braves. Ceux-ci, flattés del'attention, s'enhardirent par mille
propos. Ils voulurent porter la santé aux femmes de France! Malvina
prétendit choquer son verre de Tokay contre un vidrecome rempli de vin
morave et offert par une manche verte galonnée d'argent terni. Elle loua
la trogne du sous-officier. Tous les yeux exprimèrent la convoitise
d'une si belle chair ample, blanche, parfumée, qui enflait les plis du
corsage bas. Virginie trinqua de même. «Merci à vous qui couvrez de
gloire le drapeau de mon époux, brave guerrier,» déclama-t-elle,
vraiment émue. Deux larmes sincères coururent jusqu'à ses lèvres
épaisses: «Généreux Français, reprit Malvina, l'Europe vous admire et
suit de tous ses vœux l'essor de vos aigles!—Vive l'Empereur!»
répondirent en même temps les soldats pour faire quelque bruit.
Ils épanchèrent du vin sur leurs plastrons bien nettoyés. Ensuite ils
retournèrent à leur table dans la spacieuse galerie du fond.
—Mes soldats sont mes enfants, excusait le général bonhomme, ravi que
les dames ne fussent pas vexées de toute cette houzardise; mes enfants,
Madame la comtesse; oui, des enfants terribles, mais de bons cœurs.
—De grands cœurs, renchérit Malvina.
—Oui, Madame, certainement…
—Et qui viennent de faire une fameuse besogne, cria Praxi-Blassans
enfin rassasié (il déposa le couteau et la fourchette); reprit: Par ma
foi, je ne m'en étais point avisé; M. de Talleyrand non plus; et
cependant il a, Mesdames, je vous prie de le croire, l'esprit judicieux.
Aussi bien est-ce un grand bonheur, pour Napoléon, que S. M. le Roi de
Prusse ait balancé au lieu d'envahir prestement la Bavière, dans le
moment que M. le maréchal Mortier se faisait battre à Dirnstein. M.
d'Haugwitz, son ministre, est, à tout prendre, une mazette… Nous
l'avons promené de Munich à Vienne, de Vienne à Brünn, puis de Brünn à
Vienne, en l'amusant avec des soldats et des politesses. Il n'aime pas
moins le vin que les jolies filles. M. de Talleyrand lui a mis dans les
draps une manière de bohémienne qui nous a servis. Elle se défendit de
l'accompagner en Prusse. Dès qu'on faisait la valise, la pécore tombait
en syncope! D'Haugwitz n'a jamais su lui jeter la carafe au visage et
sauter dans la chaise. Ces Prussiens ont du sentiment. Il lui jouait du
violon, Madame! ah! ah!… ah! Mais c'était nous qui avions payé la
colophane… sur le trésor de Sa Majesté… Il arrivera juste à Berlin
pour apporter la nouvelle d'Austerlitz… Son roi aura oublié, les
serments faits à l'empereur Alexandre sur le cercueil du grand Frédéric,
dans les caveaux de Postdam! Voilà M. de Lille obligé, encore une fois,
de faire remiser les carrosses qui doivent le ramener dans sa bonne
ville de Paris!… Il y a des femmes qui sont de bien fameuses
marionnettes, quand on sait en tenir les fils! Je vous l'assure, moi,
général!… Votre hôte nous comble! Ce pâté de bécasses est digne de
Vatel!
—Je tiens de mon ami Marbot une histoire assez plaisante au sujet de M.
d'Haugwitz, reprit Augustin qui ne voulait point paraître inférieur à
Praxi-Blassans dans les propos… Marbot! vous le savez, le fils du
général mort au siège de Gênes. Il est aide de camp d'Augereau. Il est
venu à franc étrier, depuis Bregenz jusqu'à Vienne, pour remettre à Sa
Majesté (il sourit) les étendards pris sur Jellachich…
Il continua son discours, narra l'arrivée de M. d'Haugwitz à Vienne,
deux jours après la remise solennelle de ces drapeaux; et comment le
ministre de Prusse, tout de suite, avait mené tapage, en homme qui
tient, dans les plis de son manteau, la paix ou la guerre; comment
alors, dès la première audience impériale, Marbot, sur l'ordre malicieux
de Napoléon, avait été introduit, avec l'allure d'un homme qui accourt à
l'instant de la bataille et avait dit, brutalement, la capitulation des
Autrichiens au bord du lac de Constance, puis montré les drapeaux
conquis.
—Cela lui rabattit le caquet, Mesdames… Sa Majesté a l'esprit fin.
Il lança des sourires d'intelligence, ici et là, de sa jolie figure
légèrement hâlée, ce qui faisait luire mieux les soies blondes de ses
courts favoris. Dressé sur les tours de sa cravate noire qui enveloppait
les pointes d'un col en fine toile de Hollande, son visage s'inclinait
gaiement vers les plaisanteries de sa fiancée aimable envers les
convives.
—M'est avis que ce jeune adjoint d'état-major n'usera point de
maladresse, opina Praxi-Blassans, penché dans le décolletage de Malvina.
—À quand les noces?
—Nous avons hâte, avoua-t-elle. J'épouse la France avec lui, et je bois
aux deux! Messieurs les officiers, qui me fait raison?
On leva les verres.
—Ô couple touchant, soupirait Aurélie, puisse la plus noble passion
remplir votre vie de gloire et d'amour!
—Il n'est pas à plaindre, déclara le général en riant très haut.
—Savez-vous, jeune homme, que M. d'Haugwitz faillit enlever votre
Malvina?… Oui… oui… Si la bohémienne le tenait aux sens, je crois
bien que notre belle Hollandaise le tenait au cœur!
Et Praxi-Blassans ricana en homme qui sait des choses.
—Chère belle, marivaudait Augustin, quel air inconnu respire le barbare
qui résisterait à tant de charmes, fût-il blanc-bec ou barbon, capitaine
ou ministre… Je ne puis qu'avoir plus de fierté d'être votre choix.
Elle lui tendit la main, qu'il baisa par-dessus la table. On applaudit
bruyamment à la grâce de l'un et de l'autre.
Bernard pensa placer un mot; mais déjà le vicomte et Gresloup
philosophaient au milieu d'un silence docile. Il blâma sa timidité, puis
fut triste. Lorsqu'il parlait un peu, prolongeant le discours, chacun
engageait avec le voisin d'autres propos, qui bientôt couvraient sa
voix. Nul ne prenait goût à ses histoires de guerre, à ses anecdotes. Il
lui fallait conclure devant le sourire obligeant et distrait de la
personne la plus proche. Ce mécompte lui échut encore. «Il y a une
heure, raisonnait-il, ces trois femmes aimèrent mon être entier. Et les
voici, tout attentives pour d'autres, pour ce vicomte qui parle de
Coblentz, de M. Pitt, pour ce freluquet de Gresloup qui résume en
maximes d'ennuyeuses pédanteries, qui vante les nomans écossais de je ne
sais quel Walter Scott. Si quelqu'un m'écoute, c'est ce pendard de
Mercœur, le général. Pitouët me flatte lourdement afin que je l'aide à
parvenir. Suis-je donc le sot qu'on dit. Vraiment je le suis. Ma sœur
elle-même se dispense de m'entretenir; elle regarde de ses yeux
attendris Augustin accoudé sur la chaise de Malvina, comme si elle
aimait la physionomie de l'amour plus que moi-même. Praxi-Blassans
ignore que j'existe. Edme crie à tue-tête qu'il a culbuté deux fermières
moraves, après avoir enfermé le mari et le frère dans une cave. Et tout
le monde rit aux larmes. Eh quoi! cette jactance d'écolier est-elle
plaisante? Mais pourquoi évitent-ils de savoir l'éloge que je voudrais
faire de Corbehem mort pour la richesse de Caroline, la carrière de
Praxi-Blassans, le triomphe de Napoléon, pour la France?… Il fut un
homme vertueux cependant; un noble caractère. Cela les ennuie… Mieux
vaut que je me taise…» Il s'attrista complètement. En vain les
œillades de Virginie lui rappelaient la puissance voluptueuse de leur
dernière étreinte. «Colonel, insistait Cavanon, le prince Murat tient à
ce que vous remplaciez votre cheval turc. Il me prie de vous en avertir.
L'empereur le désire beaucoup aussi. On se raconte même qu'il ne vous
donnera point la croix avant la première revue où vous serez monté de la
sorte, à la tête de votre régiment.—Oh! renchérit le général, tu sais,
Monsieur, tu es le plus beau soldat de la Grande Armée. Tout le monde le
pense.—C'est un magnifique cavalier que notre Bernard, jugeait
Augustin.—Un bel homme!—Ni grand, ni petit.—Et une assiette en
selle!—Un cavalier de vase grec, affirma le vicomte; digne d'orner un
bas-relief du Parthénon.—Plutôt une statue équestre du forum, ergota
Praxi-Blassans; plus bronze que marbre.—Certainement ajouta Gresloup,
je le regardais hier quand on lui a remis l'étendard. Devant l'aigle, il
me sembla le divin Auguste lui-même, l'image de Rome!—Mon héros! pleura
l'émotion de Virginie.—Mon frère! soupira la sœur.—Mon ami! sourit la
perverse Malvina.—Je ne connais pas de femme qu'il n'impressionne,
révélait Augustin.—Son cheval et lui composent un seul être.—Un
centaure!—L'Elle-même Force, comme eussent écrit les Grecs, cita le
vicomte.—La Force, oui, la Force!»
Ils s'extasièrent. Bernard jouissait mal de ces louanges. On le
regardait comme une statue de place publique, une chose insensible, un
bel objet.
Et il souffrit.
De toute son âme douloureuse, les sanglots à la gorge, il souhaita
qu'outre la Force, son fils, conçu tout à l'heure, eût l'Esprit.
Il le souhaita avec la constriction de ses nerfs retenant la rage
excitée par l'éloge injurieux des amis.
Et ce fut un moment d'épouvantable gésine où son désir enfanta,
peut-être, le sort différent de sa race.
Peut-être…
Car, après l'effort, il s'affaissa sur la chaise, désespéré d'obtenir le
succès du vœu. Il se résigna d'un geste à la Force. Il vida d'un trait
le hanap de vermeil ancien qu'on avait, par jeu, rempli de Tokay.
Mercœur jura le nom de Dieu pour dire son admiration.
Dès lors, dans son ironie mauvaise envers soi, le colonel Héricourt
éclata de rire à tous les propos. Il vit dans un vacillement l'éloquente
Aurélie raconter son voyage en Allemagne, et les aventures de la route,
Virginie se plaindre des postillons qui versent les voitures dans la
boue, Malvina dire comment, grâce au sien, elle avait échappé à la
poursuite de chevau-légers autrichiens, qui pensaient la prendre, avec
sa berline verte, avec ses bijoux, un jour où elle s'était égarée dans
une île du Danube.
«La force! répondit soudain Cavanon. Gardez-vous d'en trop médire,
lieutenant. C'est elle qui, à cette heure, enseigne au monde la liberté
des philosophes par le signe de nos victoires.—La liberté, ricana
Praxi-Blassans! Vous me la baillez belle. Essayez de dire une vérité
dans une brochure.—Cette liberté-là, le peuple vainqueur va
l'imposer.—Dans un siècle.—Dans un an.—Non, dans cinquante, répliqua
posément Gresloup, lorsque l'Europe aura eu le temps d'apprendre, de
juger et d'agir. Le temps féconde la vie. Les enfants d'aujourd'hui
apprennent. Leurs fils jugeront. Les petits-fils agiront.—Pour ma part,
j'espère que M de Lille mettra bon ordre à vos rêveries de jacobins,
interrompit le vicomte. Nous reverrons les fleurs de lis sur l'épaule
nue des libertins qui traîneront honnêtement le boulet dans les bagnes,
comme il sied.—Holà! Quelle rigueur!—En attendant, la Force donne du
bien à Buonaparté et à sa famille, Messieurs. C'est toujours cela.
Eugène Beauharnais épousera par la force des baïonnettes la fille de
l'électeurde Bavière; et sa sœur Stéphanie le duc de Bade! Ce sera
marqué au traité que nous discutons à Brünn!—Voilà la maîtresse de
Barras mère de vice-rois et de princesses.—Quand le cœur va, tout
va.—C'est comme la bâtisse!—Pour les dots, nous arrondirons au
détriment de l'Autriche, Bade et le Wurtemberg.—Les Impériaux
paient-ils les cent millions qui doivent fournir des revenus aux veuves
de la Grande Armée et des établissements aux chefs?—Cela m'intéresse,
car je suis porté pour cent mille livres sur la liste.—Peste, baron,
l'empereur dore vos lauriers!—«L'amitié d'un grand homme est un
bienfait des dieux.»—Cela vaut mieux que le commerce des voitures
prisés dans le Milanais.—J'étais humble charron, je deviens
financier!—À Naples, on mettra la cour à la raison, et Joseph
Buonaparté sur le trône.—Son frère Louis aura la Hollande.—Il pleut
des rois, Messieurs, il pleut des rois!—Buvons à la victoire. Ce vin-ci
pétille comme une œillade sous les galeries de bois!—Donc, conclut
Mercosur, chacun a sa part de gâteau. Mes sous-officiers gagnent. Ça va
bien. Moi, j'ai quatorze chariots à l'ombre dans une écurie de Vienne,
tous remplis de bonnes marchandises: vins, épices, uniformes, selles et
harnais, eau-de-vie, armes de luxe, pendules, montres, plus: deux cent
soixante-quinze paires de belles bottes. Un juif de cette ville m'a
envoyé son fils qui achète le tout. Il vient de se marier et entend
monter une friperie dans le quartier central, à l'enseigne du Florin
d'argent. Je passe marché avec lui. Je demande licence de retour. Et
alors, fouette postillon. En Sologne! Là j'aurai un lot de terre autour
de la maison, avant que le marchand de biens ne fasse renchérir. Ça ne
vaudra pas les Naples de M. Joseph, ni les Hollandes de M. Louis. On
pourra fumer de braves pipes, à l'aise, devant la grande cheminée. Il y
aura toujours pour les militaires de la Grande Armée un lièvre tué au
gîte, ou une perdrix aux choux avec un verre de vin gris. Voilà, mon
général, comment le diable se fait ermite.—Hé, Monsieur, tu ne vas pas
laisser le noble métier des armes, je suppose?—La richesse vous
enlèverait-elle le goût de l'honneur?—Oh! si on continue de faire
campagne, je reprends ma place dans l'escadron. Mais la paix, ça ne vaut
rien. Je ne suis pas un officier de garnison, moi. J'aime pas la chose.
On a trop d'histoires avec la prévôté. En campagne, je reste votre
homme.—Ah! ah!—Voilà qui me plaît. Il ne sait pas feindre, parbleu!—A
la bonne heure, capitaine.—Topez-là mon garçon.—Voulez-vous de ce
tabac. Il me vient par les galions d'Espagne, quand MM. les Anglais
supportent cette fantaisie… Vous savez, beau-frère: si les desseins de
l'empereur ne varient point, Anspach passe à la Bavière, en échange du
Hanovre que M. d'Haugwitz obtient pour son maître. En conséquence, il
n'est plus à craindre que les avoués de Prusse importunent votre
état-major pour cette contribution levée un peu lestement, il faut
l'avouer, sur les bourgeois de la province. Caroline en a tiré bon
profit. Dieu la garde! Nous sommes au point. Je bois à votre santé, ma
belle sœur; faites-moi raison, je vous prie.—Ce tokay est un
nectar.—J'aime mieux le bordeaux.—Madame, vous riez
trop.—Point.—Ceux qui veulent détester le crime aiment à honorer la
vertu!—Jurons de vivre libres et glorieux!—La cupidité sait multiplier
ses ressources.—Craignez Albion. La vérité sera sur ses lèvres et la
perfidie dans son cœur.—Sacrifions à Bacchus notre sévérité. Voici du
vin de France.—Je bois dans cet autre le sang de la terre allemande.
Notre conquête tient dans mon verre.—Jus de la treille qui me
grises!—Foin des censeurs moroses!—Ah! Madame, que votre robe donne
congé au polisson!»
C'était Malvina debout qui repoussait dans les plis du velours jaune un
sein récalcitrant. Bernard eut envie d'y mordre, d'autant plus qu'elle
riait à plein gosier, pour une plaisanterie d'Edme, tout rouge de
l'avoir dite. Cavanon la soutenait d'un bras. Virginie se leva, vint se
jeter au cou de son mari, qui la devina tout énervée par les
coquetteries de la Hollandaise. Aurélie se rapprocha d'eux. «Je suis
fort aise, colonel, cria le diplomate, que les hasards de la guerre vous
aient complètement épargné. Mme de Praxi-Blassans était dans les
transes. Les médecins ne réussissaient pas à la guérir de l'humeur
noire. La voilà qui s'anime et qui renaît. Quant à Mme Héricourt, elle a
failli crever tous les chevaux de poste pour vous joindre au plus
tôt.—Nous t'aimons tant, murmura Virginie. Oh! je l'avais bien deviné
jadis: Aurélie t'aime, tu sais, Aurélie t'aime. Elle t'aime…, et je ne
suis pas jalouse…, Bernard!»
La sœur baissa les cils; elle remuait un verre vide. Gravement son frère
lui prit la main, et la conserva dans la sienne. Il nota combien elle
avait changé depuis le jour de Brumaire où ils avaient senti une gêne
étrange, causant, solitaires, dans l'hôtel de la rue Saint-Honoré. Et
cette Zulma, son image, qu'elle lui avait mise au bras, pour le
consoler! Que restait-il de cette merveilleuse, et de ses colliers «à la
victime», que restait-il de la jeune femme effarée accourue au château
de Lorraine après l'exécution du duc d'Enghien? Il ne restait que la
mélancolie même dont ils s'étaient charmés un jour d'automne, sur le
banc du parc, lorsqu'elle portait en elle le petit Edouard, fils aux
yeux clairs, aux cils sombres, fils pareil à Denise conçue dans le
souvenir obstiné de la petite Bavaroise prise après le combat de jadis.
N'était-ce point la preuve miraculeuse et tangible de cette affection?
Aurélie, trois ans, avait étreint son frère par le corps de l'épouse,
disciple de sa belle-sœur pour les voluptés du sentiment. Aurélie était
l'âme passionnée, Virginie la chair voluptueuse du même amour
qu'admirait Malvina, maligne. Chair et parole de la sœur qui regardait
seulement Bernard de ses yeux profonds, Virginie répéta: «Oh! oui, nous
t'aimons, homme généreux et sensible, toi, notre gloire!»
Il mesura ce que le destin lui offrait de magnifique en cette heure,
dans la vaste salle aux lambris gracieusement sculptés sur la hauteur
des trumeaux. L'enfilade des lustres s'alluma, parce que l'après-midi de
frimaire s'obscurcissait dans le champ des grandes fenêtres. Les
troupeaux de prisonniers russes se bousculaient toujours au dehors,
piétinaient, se vautraient sous la surveillance des bergers à cheval,
vêtus d'habits verts et casqués de cuivre.
Semblablement il était vêtu, lui, le victorieux, contre qui se pressait
un amour extraordinaire en deux belles femmes émues. Et les officiers,
les soldats s'émerveillaient de le voir entre elles, d'un bout à l'autre
des salles, depuis le nouveau général, bonhomme tout larmoyant de sa
griserie, jusque, vers le fond de la longue galerie blanche, la
compagnie de Mercœur, qui cognait les tables à coups de poing, qui
bosselait les timbales de vermeil, qui jetait le vin mousseux aux
figures des laquais tremblants.
Ces misérables en souquenilles jaunes étaient les vaincus. Ils
subissaient la force.
Héricourt sentit la sienne agiter ses muscles et l'énergie joyeuse de
son esprit.
Si piteuses parurent les mines des valets. Différaient-ils du troupeau
captif et fangeux que les dragons poussaient à travers champs, vers les
bastions du Spielberg? Ils ne se révoltaient pas, ils baissaient leurs
têtes et leurs catogans poudrés. Ils étaient la faiblesse humble, lâche,
servile.
«Mon capitaine, chantait la voix perçante d'Edme, quand j'ai vu le
junker braquer le pistolet contre moi, j'ai dégainé. Je me demande
encore comment j'ai pu le faire si vite, tiens, comme ça (au bout du
bras le sabre sortit du fourreau, brilla par-dessus les têtes des
convives). Et vlan! (un lustre atteint volait en éclats de cristal qui
s'émiettèrent). Eh bien son kolback a sauté comme ces débris de verre.»
Pitouët objecta. Il préférait les coups de pointe. Comme le lustre se
trouvait entamé, rien n'empêcha d'assortir l'exemple à la théorie. À son
tour il dégaina, pourfendit, avec les pendeloques, une boule creuse qui
acheva de se briser au milieu de la table, sur le goulot d'un flacon.
Edme blâma la mollesse de l'estocade. D'une seule poussée il ébranla le
grêle édifice de prismes et de lumières qui, projeté vers le plafond,
aspergea les buveurs de cire et de bobèches rompues.
Malvina, Virginie, applaudirent à la jeune vigueur du maréchal des
logis. Rose et chancelant, son sabre sur la nappe, il jouit du succès.
Toutefois Cavanon admettait la suprématie du coup de taille. Son
cimeterre bleu, damasquiné d'or, coupa la tige de bronze: tout s'écroula
dans un cataclysme de verre et de plâtre, le plafond s'étant lézardé.
Le rire de Malvina fut plus fort que le bruit. Virginie vantait les
muscles de son époux. «Oh!» fit Héricourt, modeste. Cependant il savait
que son bras puissant accomplirait d'un coup l'œuvre des trois autres.
Il eut envie qu'on le priât d'essayer. Il marquerait encore l'excellence
de sa force sur les victorieux mêmes. En tumulte, Cavanon le défia. Le
général encourageait. Edme désignait le second lustre. Le vicomte
ricanait, ironique. Gresloup haussa les épaules.
Ce geste décida le colonel. Il ne voulut point souffrir qu'on lui donnât
des leçons. Praxi-Blassans l'exaspérait aussi en comparant à ceux
d'Austerlitz les lutteurs de la foire. Héricourt désira paraître
redoutable aux plaisants. Par surcroît, les vapeurs du vin échauffaient
ses oreilles. Les yeux d'Aurélie brillèrent autant que la foudre, et ils
grandissaient, lui sembla-t-il. Les dents de Malvina l'éblouirent
encore. Il fallait être plus fort que Praxi-Blassans, qu'Augustin
dédaigneux au bord du sofa dont il arrachait la ganse, machinalement, de
l'éperon. Et puis les nerfs de Bernard se roidissaient, vibraient; ses
dents s'agacèrent. Tout bourdonnait à ses oreilles: cris, rires et
chansons, soupirs de la cornemuse qu'un soldat breton gonflait, les
joues rondes, à l'extrémité de la galerie finale; appels de la bourrée
que deux Auvergnats, sur un large guéridon de marbre, dansaient, les
gestes en guirlande, et tapant du talon. C'était une animation violente
des visages congestionnés au-dessus des plastrons rouges, entre les
épaulettes qui sautillaient. Ici on s'amusait à rompre par la pression
de la main des verres emmaillotés de mouchoirs. Là deux jeunes gaillards
valsaient et tourbillonnaient au milieu d'une assistance approbative. Un
loustic parisien faisait des propositions lascives à la nymphe de marbre
qui s'érigeait blanche et nue, sur un socle. Monté près d'elle, il la
saisit à la taille, et lui baisa la gorge. Mais la plupart
s'intéressaient au capitaine Mercœur, qui retroussait une manche et
promit de fendre la table de chêne doré soutenue par des faunes
accroupis. On discuta pour apprendre si un casque et son crâne offraient
plus de résistance. Le colonel recommandait à Mercœur un coup de revers.
Comme l'autre refusait de comprendre, Bernard regarda le second lustre
qui pendait jusqu'aux bouteilles, presque. Les lumières scintillantes se
confondirent, vacillèrent pour ses yeux troubles. Porter la ruine dans
cette grappe de cristaux et de lueurs lui sembla glorieux. Ces
chandelles lui riaient à la face; eût-il cru. Elles lui fatiguaient la
vue, d'abord. Une avide curiosité lui vint de reconnaître, au lieu de
cette clarté, les dégâts et les décombres. Il aurait accompli cela. Il
aurait agi, détruit. Et sa force, encore une fois, soumettrait le luxe
des vaincus. Trois mois, n'avaient-ils point menacé sa vie de leurs
mitrailles, de leurs charges, de leurs fusillades? Par un coup de revers
il avait tué le Russe qui, colossal et roux, près de l'étang, abattait
contre lui sa crosse. À ce coup le colonel devait la vie présente, la
joie du vin, la conscience de triompher, la tiédeur de Virginie à son
épaule, la malice prometteuse de Malvina, les regards profonds d'une
sœur passionnée, l'attention favorable des hommes grandis par les
culottes à pont et les hautes bottes à l'écuyère. Un coup de revers, en
plein lustre, et ils l'admireraient évidemment… Ce fut. Cristal et
chandelles s'éparpillèrent, choquèrent les murs, roulèrent sur le
parquet, dans un bruit formidable de verre et de bronze. La stupeur
immobilisa les visages; car Mercœur n'avait pu fendre la table. Il
déclara son essai plus difficile et se vanta de renouveler l'exploit du
colonel. «Essayez-donc, capitaine!» commanda Bernard colérique et
glorieux, en désignant de sa lame le premier lustre de la galerie.
Mercœur se précipita, sabra, enleva seulement une branche et deux
lumières. Une huée constata cette faiblesse, exalta la force du chef.
Dressant sur la table son beau corps drapé de velours jaune, Malvina fit
mine de couronner le frère d'Augustin. On acclamait. Les mains
applaudirent au bout des manches vertes et des parements rouges. Là-bas,
la cornemuse soupirait toujours; les Auvergnats dansaient encore la
bourrée; le loustic embrassait étroitement la statue de la nymphe.
Soudain, tous les dragons d'une table dégainèrent et attaquèrent à leur
tour le lustre pendu sur leurs timbales. En vociférant, d'autres les
imitèrent. Ils bondissaient avec leurs fourreaux. Ils décrochèrent leurs
casques, ils les saisirent par les crins et exécutèrent le moulinet. Un
ivrogne creva le sexe d'une Vénus peinte en un tableau mythologique.
Avec son poing vigoureux, l'un enfonçait le cannage d'un siège. Celui-ci
écartelait les membres d'un fauteuil; celui-là enlevait sur le dos un
meuble italien marqueté d'ivoire et d'écaille qui glissa, s'abîma, se
fendit contre la mosaïque du sol. Tous éprouvaient le maximum de leur
vigueur. Ils se firent émules. Mercœur assura qu'il enlèverait un
laquais allemand à bras tendu. L'homme résistait. On l'empoigna de telle
sorte qu'il apparut haussé sur vingt bras robustes, tandis qu'il agitait
vainement ses jambes en bas rouges. Ses camarades se jetèrent à genoux
dans un coin; ils imploraient. «Bon, bon, grommelait le général, nos
gars ont risqué leur peau; ils s'amusent à présent. Ils ont bien le
droit, hein?… Laisse-les, capitaine, laisse-les!» L'ancien postillon
goûtait cet athlétisme des soldats; il les excita par des bravos.
Cavanon lança une pièce d'or au plus étonnant; Malvina un baiser.
Alors ils cessèrent de contenir leur violence. Toute la bande s'amassa
contre une porte close que les épaules ébranlèrent. Mufles de dogues,
profils de corbeaux, poings hâlés et velus, faces maigres, nerveuses, se
collèrent aux battants décorés de pipeaux et de paniers fleuris en
relief. Héricourt attendait que la boiserie craquât, sous la pesée des
corps verts et blancs. Les jambes se tendaient dans les bottes. Il
imaginait leur désir en même temps qu'il voyait leur effort. Il
souhaita, pour l'honneur de l'armée, que la porte cédât vite à la
vaillance des statues équestres, si jalousement créées de son art.
Les dragons triompheraient aussi de la porte. Il leur fit honte de cette
faiblesse qui s'attardait. Enfin la peinture s'écailla. Une longue
fissure se prolongea jusqu'au chambranle. Edme et Mercœur lancèrent un
guéridon de marbre, les autres s'étant écartés. Les battants achevèrent
de se rompre, crièrent et tombèrent sous les coups de bottes, tandis que
la statue de la nymphe, à l'assaut du farceur, s'abîmait. La tête brisée
roula dans les jambes aux acclamations de tous. Praxi-Blassans, Gresloup
et Augustin entraînèrent dehors les trois femmes. Malvina refusait,
applaudissant les coups de poing de Mercœur; elle riait à l'amoureux de
la nymphe qui s'étendit près du marbre. Virginie imitait les gestes, la
joie de la Hollandaise trait pour trait. «C'est cela que ton cœur aime,
mon frère, murmurait Aurélie: la fureur de ces hommes forts et ta fureur
aussi?… Oui je comprends que tu chérisses cette ivresse qui te grandit
encore. Tu sors de toi-même. Tes yeux brillent. Ton sein palpite de
passion, tu as envie de t'élancer dans l'espace et de détruire aussi. Tu
veux vaincre les hommes dans leur œuvre autant que dans leur corps. Tu
veux que la matière crie merci, comme celui que ton cheval foule aux
pieds dans l'ardeur du combat! Que tu es bien toi-même, Bernard, mon
frère, toi-même, toi que nous aimons, puissant guerrier! Fléau de
Dieu!… qui châties l'orgueil des artisans et des philosophes. Voyez,
mon cousin, et toi Gaétan, admire mon frère. On dirait, parole, l'ange
exterminateur!»
Le colonel n'écouta plus. Courant à la porte, il terrassa par grands
coups de botte les débris qui s'opposaient à l'élan des ivrognes. Il les
franchit, se loua de sauter avant tous dans un salon désert, et de
fracasser du sabre les bras de la Niobée, qui tombèrent lourdement. Une
autre porte fut ouverte d'abord. Et l'on reconnut le cabinet de physique
où le gorille, empaillé sur un socle, montra les dents. Le monstre
attira la colère moqueuse de tous. Ils le renversèrent, le décousirent,
répandirent le foin et le son qui l'emplissaient. De la tête et de la
peau Edme se costuma. Les dragons rompirent une bouteille de Leyde,
croyant qu'elle contenait des feuilles d'or; Bernard, qui poussait à
gauche, découvrit une rotonde, un miroir, des cuvettes dorées sur leurs
trépieds d'acajou, une commode ventrue, une baignoire de porcelaine; ce
fut à qui détruirait le plus de chose dans le moindre temps. Un sofa de
soie cramoisie fut aplati sous la danse des hommes lestes, puis déchiré
à la pointe des éperons. Certes le colonel Héricourt se manifestait
comme le plus fort. Les pendules d'albâtre volaient au revers de son
arme. Il enfila les coussins de panne bleue à guirlandes jaunes. Il
massacra de minuscules personnages en Saxe qui dînaient sur une étagère;
puis revint à la bibliothèque, soudain, pris de rage contre les livres,
ces livres qu'il connaissait trop peu et qui le rendaient inférieur aux
remontrances d'Augustin, du vicomte, de Gresloup, de ses beaux-frères.
Aux bouquins, il devait l'humiliation de sa vie, à ces grimoires
ridicules, à ces jouets d'infirmes et de maniaques. Il aima voir les
soldats, arracher les pages; mais, par un scrupule obscur, il n'osa
lui-même les imiter. Les volumes à tranches pourpres servaient, de
balles. À quoi bon les livres où se contredisent les systèmes, où se
nient les histoires, où le sublime de l'amour et de la gloire est
méconnu par des sophismes. Inconsciemment les dragons comprenaient cela.
Ils s'acharnèrent sur les traités de mathématiques et les ouvrages
latins des philosophes. La voix de Gresloup s'interposait en vain.
«Laisse-les, Monsieur, laisse-les donc, ils s'amusent, quoi!…»
répondait le général heureux. Edme, travesti en gorille, imitait le
rugissement du lion. Mercœur lança du pied vingt volumes en l'air:
«Tiens, voilà pour les Origines des Choses sacrées! Va-t-en au ciel,
parbleu, Pluralité des Mondes! Oh! oh! Discours sur la Méthode
prétendrais-tu endormir un capitaine de la Grande Armée! Au ciel, aussi
L'Ethique!—Ah! il devait l'être, étique, l'olibrius qui a griffonné
cette paperasse!—Au ciel!—Au ciel!—Au ciel!—Voilà comment lisent les
dragons de la Grande Armée!—Je crois volontiers que ce beau capitaine
est un excellent Français, remarquait la voix criarde et impérieuse de
Praxi-Blassans. C'est là ce qu'on nomme la franche gaieté gauloise et le
véritable esprit de Molière, que vous en semble, mon cousin? Vîtes-vous
jamais les Trissotin et les Vadius molestés mieux que par ce dragon.
Trissotin se nomme, il est vrai, Spinoza, et Vadius, Descartes; mais ils
n'en sont pas moins des grimauds insupportables à la belle raillerie de
notre esprit national!»
Le général haussa les épaules devant le ton aigre du diplomate.
—Bah! pour quelques bouquins malmenés, je ne vais pas leur gâter leur
plaisir, peut-être, hein? Vous ne voudriez pas, Monsieur le Comte? Des
braves qui viennent de risquer leur peau, pendant trois mois, hein!
Derrière la fourrure du gorille, Edme entraîna la compagnie d'élite
entière, affublée, qui d'oiseaux empaillés, qui de cartes murales en
manière de manteaux. Une nouvelle porte résista dont Mercœur enfonçait
la serrure à l'aide d'un chenet de fer. Un valet qu'on trouva derrière,
deux pistolets aux mains, fut immédiatement frappé; les balles se
perdirent dans le plafond. L'homme sanglant tournoya et fut tomber,
flasque, en la souquenille jaune à parements bleus, devant les pieds
mêmes du seigneur infirme. Ils s'arrêtèrent, ébahis de voir ce chétif,
debout entre ses béquilles, une épée de cour au poing. Frêle et résolu,
il abritait de sa personne une cornue emplie de liquide doré
bouillonnant sur le fourneau. Vingt tubes de verre, séparés par des
flacons pleins de matières métalliques, de cristaux, de liqueurs et de
poudres aboutissaient aux trois goulots de la cornue. Silencieux
d'abord, les barbares commençaient à rire, se le montrant. Il cria de sa
voix féminine:
—Vous me tuerez donc avant que de toucher à ceci!…
—Qu'est-ce qui mijote, dans ton pot? demanda Mercœur.
—Réponds au capitaine, béquillard!
—Allons, donne-nous de ta cuisine, si c'est du bon.
—En a-t-il des tasses et des bols, et des tuyaux; ma mère!
Héricourt avisa les veines gonflées au front du jeune savant, sous la
peau blafarde; la main diaphane se crispait à la garde de filigrane.
Toute la nervosité du pauvre être se tendait pour une haine évidente
contre ceux qui attaquaient le mystère de son œuvre. Il regarda le
laquais évanoui qu'une estafilade rougissait à travers le front; et,
haussant les épaules, il dit:
—Vous n'êtes que la force, rien que la force stupide…
—Dis donc, je vais t'apprendre à parler, l'olibrius; veux-tu que je te
fesse, à la manière de chez nous?
Mercœur s'avançait la main haute. L'idée parut étonnante à tous qui
crièrent: «Oui, oui, mon capitaine, fessez-le!—Bas la
culotte!—Mettez-lui le nez dans sa ratatouille!—En v'là un drôle de
marmiton!—Assieds-le dans son fourneau, pour voir!» Le seigneur
s'affermit sur ses béquilles et présenta la pointe de sa lame. Il gémit:
—Écoutez-moi… écoutez… Ce qui est là dans ce vase, ce liquide
bouillant… écoutez!
—Quoi! Je m'en fiche de ton vase, et de ton ragoût, moi!
—Cela peut-être guérira de la mort, quelque jour, vous, vos enfants, le
genre humain.
Mais la voix tremblante fut éteinte par l'hilarité de cinquante
ivrognes. Edme rugit sous la peau du gorille. Mercœur, d'un revers de
sabre, envoya tinter contre l'armoire l'épée de cour. L'infirme chancela
entre ses béquilles, leva des yeux ironiques vers le colonel Héricourt
qu'avaient déjà ressaisi les paroles de Praxi-Blassans, et qui se
reprenait à l'ivresse, honteux de soi: le caractère?… Il admira le
courage de ces regards tristes qui plaignaient le vainqueur de sa
sottise. Mercœur allait étendre les mains jusqu'aux épaules du savant.
D'un poing solide, Bernard arrêta brusquement le capitaine et
s'interposa:
—Mon colonel, balbutia Mercœur, je ne suis pas de service, ici; je
suppose.
—Fixe! commanda la colère d'Héricourt, qui se redressait.
Presque tous les soldats joignirent les talons, s'immobilisèrent.
—On n'est pas de service, ici, tout de même, répéta l'un. En voilà une
fête, alors!
—Fixe! et silence… Rengainez les sabres!
Ensemble toutes les lames glissèrent dans les fourreaux.
—Demi-tour!
Les soldats obéirent en titubant. Ils grommelaient; mais le vicomte et

Gresloup les poussèrent, distribuèrent des punitions.

Le grand corps du laquais resta le long des dalles, aux pieds de
l'infirme, de qui le visage ruisselait.
—Allons, allons, vous n'êtes encore qu'un demi-sauvage, beau-frère,
ricana Praxi-Blassans!… Monsieur, ajouta-t-il, en se tournant vers
l'infirme, veuillez accepter nos excuses. Ces gens sont ivres et sans
politesse.
Bernard roula le fauteuil jusqu'au jeune homme.
Pour la première fois de sa vie, il goûta une satisfaction à s'humilier.

Étonné de soi, il rassembla des coussins.

Le général haranguait les hommes dans l'autre salle.
«Quelle infamie, disait Gresloup au vicomte. Est-ce pour cela qu'on les
instruit, dans le courage, dans l'honneur. On ne sait plus que faire, en
vérité, de bien et de mal.» L'infirme murmurait des explications. Ce
liquide bouillant au fond de la cornue, il le soignait depuis deux ans,
près de parfaire l'élixir qui rassemblait les principes organiques de la
vie animale. Au moyen de la chaleur, il croyait pouvoir réussir une
combinaison chimique qui donnerait la force aux chétifs, la santé aux
débiles. De la sorte, nul ne souffrirait plus sur le monde.
Le seigneur haleta dans le fauteuil où le colonel l'avait assis. La
sueur ruissela davantage contre sa figure. Bernard s'imaginait être
encore à l'instant passé. Stupidement vaniteux d'une force qui
détruisait vite, qui anéantissait les choses aux acclamations de brutes
furieuses, il se détesta. Le caractère!… Il eut envie de partir. Il ne
voulut pas supporter le reproche triste du savant, de Gresloup, du
vicomte.
Ayant avisé une porte, il empoigna son fourreau, sortit, et courut par
les couloirs, les pièces vides, comme s'il fuyait le souvenir de ce
qu'il était tout à l'heure.
Ce fut l'épouvante de soi; une panique de sa force poursuivie par sa
raison.
Vainqueur vaincu, il dégringola un large escalier, trouva le perron, et
le carrosse, où Praxi-Blassans poussait Aurélie. Sous un prétexte, il
s'y réfugia.
—Oh! la force qui tue, soupira la sœur.
—Je suis honteux pour ces hommes; et cependant ils agissent dans le
devoir d'agrandir la patrie!
Pâle de colère, Praxi-Blassans sifflait un air d'opéra.
—Pour agrandir le prestige de notre maison, nous avons aussi, Bernard,
abrégé la vieillesse de notre père, dit encore Aurélie.
Criminels, ils se turent. On attendait Virginie et Malvina, que Cavanon
s'obstinait à vouloir reconduire. Mais le tumulte s'accrut à
l'intérieur, ce qui excita les quolibets de quelques dragons, occupés
dans la cour à charger leurs chevaux d'objets précieux. Enfin les dames
parurent. Cavanon donnait la main à la belle Malvina; le général
ajustait maladroitement un fichu de martre sur la robe écossaise de
Virginie. Augustin brossait sa manche d'habit, derrière eux. En ce
moment, une fenêtre s'ouvrit: les deux béquilles noires de l'infirme
volèrent jusqu'aux chevaux des soldats, dans la cour, puis un corps
inerte entre les pans d'une vaste redingote.
—Ciel! fit Aurélie, en même temps que l'on entendit le bruit mou de la
chute, et la grosse voix enrouée de Mercœur:
—Va-t'en faire de la philosophie, imbécile…
Aux fenêtres, les trognes de la compagnie d'élite craquèrent d'une
hilarité générale…
—Fouette, donc, postillon, commanda Praxi-Blassans!
—Barbares! jeta la jeune femme qui fondit en sanglots et sombra dans
une attaque de nerfs.
Trop de gloire sonnait avec les cloches dans les cathédrales des villes
traversées par le régiment. Le canon saluait le retour des drapeaux en
pays alliés. Les caissons d'artillerie, par les routes, emportaient l'or
de l'Autriche, vers Paris, vers ce trésor de l'armée que constitua
l'Empereur pour doter les généraux et les veuves des soldats. Le peuple
de France en armes se réjouissait à la façade de toutes les brasseries
allemandes, la chope en main, le bonnet de police sur l'oreille, le
sabre entre les guêtres. Les trois couleurs pavoisaient les villes
bastionnées de briques et de gazon.
 * * * * *
Dans une petite cité de Brunswick, Augustin et Malvina mariés traitèrent
l'état-major d'Oudinot à leur table. Les revues se succédaient,
magnifiques, sur les esplanades, devant des foules diverses et
applaudissantes.
Virginie, en pleine beauté, aimait, dormait, se baignait, aimait encore
son mari avec la vigueur de sa chair, de ses os et de son sang, avec la
chaude ventouse de sa bouche inlassable, avec les odeurs fauves de ses
émois.
Bernard goûta les grandes voluptés de la passion. Il oublia les choses
douloureuses dans le plaisir de son être enorgueilli.
Devant l'âtre des auberges, Aurélie câlinait Denise, Édouard, Delphine,
Émile, les yeux clairs, les cils sombres; et, mélancolique, elle
regardait la fuite des nuages.
De ville en ville, ils voyagèrent quelque temps, avec la division. Ils
la quittèrent à Mayence. Ensuite la chaise de poste roula dans la pluie,
entre les champs de neige.
 * * * * *
Paris!… Les prêtres chantèrent le Te Deum à Notre-Dame, et leurs
psaumes montèrent le long des colonnes tapissées de drapeaux russes,
autrichiens, polonais, allemands. Baoum!… baoum! Le canon solennel
tonnait de minute en minute sous le ciel chargé de nues lourdes.
«L'Empereur!… Vive l'Empereur!» C'était, vêtu d'un habit vert, le
Rival engoncé, et qui entrait précipitamment dans la basilique, suivi de
ses ministres brodés d'or, de ses maréchaux aux poitrines étoilées, des
princes en uniformes écarlates, des rois timides et gauches devant
l'ironie de l'assistance. Baoum!… Baoum!
L'averse crépitait. Le ciel noircissait. Les ors des costumes officiels
se ternissaient davantage. Toutes les têtes enveloppées de cheveux en
coup de vent, se chargeaient d'ombre autour des yeux froids, sous les
nez sévères. «Ding, ding, don, criaient les cloches. Ding, ding, don.»
—Présentez armes!
Un seul cliquetis devant les bandoulières blanches aux poitrines des
grenadiers.
«Baoum!… Baoum!» répétaient les canons.
Dans le silence humain, à l'autel, l'archevêque en sa dalmatique d'or,
les diacres en dalmatiques d'argent, perpétraient le sacrifice de Celui
qui mourut pour les faibles.
—Genou, terre!
Les grenadiers humiliaient leur taille, et la hauteur des baïonnettes.
Dominant l'inclinaison des têtes, l'homme engoncé entre ses larges
épaules regardait fixement Dieu s'élever dans son hostie blanche, aux
mains vieilles du prélat.
«Baoum!» disait l'artillerie au Sauveur.
«Dig, ding, don,» sonnaient les cloches messagères.
Clairons et tambours éclataient alors. On battait à la gloire. La
fanfare ébranlait les arceaux, la forêt de pierre grise, ses arbres
d'ogive, ses feuillages d'acanthe: élan symbolique de la terre vers
l'inconnu du ciel. Héricourt ému attendait que la sonnerie militaire
soulevât l'abside et l'enlevât jusqu'au Dieu des armées, qui offrait ses
bras de lumière aux colonels, aux généraux, aux ministres, aux princes,
aux rois, aux cuirassiers, aux dragons, aux artilleurs, aux hussards,
aux grenadiers, aux fantassins, aux adjoints d'état-major. Lui, le
colonel Héricourt participait à cela, parce qu'il était la Force et le
Triomphe,—évidence de Dieu…
Dans l'entresol de la Chaussée d'Antin, il savoura presque tout le
bonheur.
Virginie l'aima.
Aurélie l'adorait.
Malvina fut vicieuse, spirituellement.
 * * * * *
Praxi-Blassans repartait en voyage. Majestueux, en ses cravates
blanches, Cavrois instruisait les visiteurs dans la soupente du
ministère, aux Relations Extérieures. Les cheminées y fumèrent tant que
les commis pleuraient sur leurs écritures qui réglementèrent
l'occupation de Venise, la marche des troupes en Dalmatie, la cession du
Hanovre à la Prusse, la distribution des royautés, des vice-royautés,
des grands-duchés, des duchés. On divisait l'Europe en tartines pour
tous les appétits, sur le vieux secrétaire à cylindre grinçant, derrière
lequel Cavrois taillait des plumes.
 * * * * *
Vint le printemps: Caroline, au grenier des Moulins-Héricourt, ne put
contenir dans son regard la richesse entière de la famille. Et cependant
on apercevait, de là, bien du pays. La Scarpe charriait les bateaux de
charbon, à la file, par le travers des campagnes vertes, des prairies
chargées de bétail, des routes longeant les manufactures. Un cartable au
bras, le petit Dieudonné allait à l'école, seul, très sage; il suçait de
la réglisse et la défendait placidement de ses gros poings contre les
moutards acharnés: «Bouffi, bouffi, oh! le bouffi!» psalmodiaient-ils.
 * * * * *
Sur la jetée de Dunkerque, par un grand vent qui ébouriffa les boucles
de Virginie, on dit adieu à Joseph le marin, en partance pour les rives
javanaises, afin d'enrichir les comptoirs de Malvina.
«Tu ne veux plus faire le marin à cheval, Bernard, à cette heure? hein;
tu te rappelles quand tu voulais faire le marin à cheval, sur le brick.
Tu es un bon diable tout de même! À se revoir, mon frère!» Vers le
crépuscule de cinq heures, le trois-mâts ne fut plus qu'incertain, après
les pentes grises de la mer, contre l'horizon du ciel orangé.
La rafale tordait les ifs du petit cimetière. La tombe disparaissait
presque sous le sable. Pesait-il l'or au trébuchet, dans l'autre monde,
le vieux père aveugle, en habit bleu, qu'ils avaient tué de douleur,
aussi bien que le seigneur infirme et savant défenestré par les dragons
dans le château morave?
—Je t'adore, moi! consolait Virginie, chuchotant à l'oreille du colonel
embrassé.
—La force tue!
—La force crée, Bernard. Tâte celui qui remue dans mon ventre.
Ils s'étreignirent davantage.
Denise riait de ses yeux clairs dans l'appartement de la Chaussée
d'Antin. Le colonel Lyrisse l'installait à cheval sur le genou droit,
Edouard sur le genou gauche. Émile et Delphine regardaient
gravement.—Hue… hue au trot… au galop… Les fiancés de la
guerre!… Hue au trot! au galop!
—Allons, Édouard!… encourageait Aurélie, hop! hop! Tu ne ris pas, mon
petit Édouard! Tu seras beau comme Denise, un jour. Je verrai ton
bonheur… mon enfant! Hop! hop! Édouard, au galop!… vers la vie, au
galop vers la chance, vers la joie, vers l'amour, vers le temps!…
—Au trot! au galop! hop! hop! reprenait le colonel Lyrisse, en
inclinant, d'un cou ridiculement mince, sa petite tête ronde et ridée.
—Moi aussi, moi aussi, je veux aller au galop, crièrent ensemble
Delphine, Émile…, moi aussi, au galop; et ils tendaient leurs petits
bras en tabliers de mousseline.
—Hop! les yeux clairs, les cils sombres!… Les autres, tout à l'heure!
tout à l'heure… Ne soyez pas si pressés d'atteindre le bonheur, mes
petits… le bonheur, de crainte de vous gâter la vie d'abord. Aimez ce
qui est là avant d'aimer ce qui viendra! Si l'on savait aimer ce qui est
là, gémissait la mélancolique Aurélie, qui dégageait de boucles légères
son front pur.
—Écoute tout bas, murmurait Virginie en attirant Bernard: je t'adore!
Il se lassait de cette tendresse, maintenant. Les baisers lui devenaient
fades. Son beau-père allait lui offrir un nouveau cheval turc, amené
difficilement de Bucharest. Héricourt demanda une audience à Berthier,
le major général.
Baisers fades, baisers lourds, bras qui enserrent trop la tête.
Étreintes qui coupent le souffle et ennuient. Honte de sentir passer les
heures, le temps, tandis que le jeu des sexes prend l'énergie si belle
pour conquérir les terres, la gloire, les hommes.
Courir dans le vent frais du matin, à la tête du régiment que le galop
emporte au péril il l'espérait à chaque minute, sans pouvoir
s'intéresser aux toilettes de Malvina, ni aux propos vagues des
diplomates. Il eût tant voulu grandir plus, devant l'admiration des
peuples! Chacun lui parut étranger: Caroline et son avarice, Aurélie et
sa tristesse, Cavrois et ses mystérieuses paperasses, Praxi-Blassans et
ses ironies, Augustin et ses innombrables démarches auprès des grands.
Lui avaient-ils été quelque chose ces parents-là? De son père seul il
conservait un souvenir attentif qu'il choyait, aux heures de solitude,
dans le salon de la Chaussée d'Antin. Regardant, par la fenêtre, il ne
voyait guère les cabriolets à caisse jaune cahotés sur le pavage de la
rue. Il ne jugeait ni belles ni laides les vastes capotes de velours
noir à rubans bleu de ciel qui coiffaient les dames, ou leurs écharpes
rose vif, ou leurs mitaines vertes sous les manches longues des grosses
redingotes puce. Que lui importaient les rues qu'on bâtissait partout?
Mais la colonne de la place Vendôme pour laquelle on fondait les canons
autrichiens, et qui s'érigerait bientôt, n'était-elle pas le monument de
ses victoires propres? À l'ancêtre il adressait toute la gratitude d'un
cœur sensible, au vieillard d'autrefois, à l'homme fort et clairvoyant
qui battait de grands gestes les basques de son habit marron. Celui-là
vraiment avait préparé l'énergie de son fils à triompher comme le Rival.
Or, depuis qu'il vivait auprès de Lyrisse, simple colonel à cinquante
ans, comme il l'était lui-même à trente, Bernard Héricourt ne renonçait
plus à l'avenir. Qu'une fois encore, dans l'immense bousculade de la
bataille, son cheval traversât la cohue ennemie, sous les coups, et il
devenait général. À la tête d'une brigade, il étonnerait l'état-major,
Murat lui-même. Il avait relu les ouvrages de Dupaty du Clam, de Turpin
de Crissé. Il étudia les cartes de la vaste forêt germanique. L'on
allait peut-être bientôt y châtier, au nord, l'insolence de la reine de
Prusse et les tergiversations de M. d'Haugwitz. En compagnie d'Augustin,
il entreprit des visites, usa du bon accueil que le major général
réservait aux officiers supérieurs. Les Héricourt aimèrent sa chevelure
bouclée et l'uniforme en or. Spirituel, il félicitait, promettait la
guerre prochaine. Il éconduisit avec des poignées de main très affables.
«L'empereur, assura-t-il, décorerait Héricourt à la première revue des
cavaleries cantonnées au bord du Rhin, si le colonel montait, à cet
occasion, un cheval turc aussi beau que celui tué devant le Pratzen.
Napoléon répétait cela, lorsque le nom d'Héricourt était prononcé.»
Augustin ne méprisa plus son frère; il l'associait à ses visites pour
obtenir la nomination de Cavrois au Conseil d'État, compagnie qui,
désormais, ratifierait les comptes des fournisseurs de l'Empire.
 * * * * *
En vue de la réussite, Malvina promenait dans ses calèches, avec
Virginie, les femmes des généraux, la maréchale Lefebvre, dont chacun
riait tant, à cause de son jargon populacier. En retour, celle-ci
«offrait le fricot». On rencontrait autour de sa table maints
personnages utiles qui la venaient voir par curiosité railleuse. Ce fut
là que l'on apprit, avant le monde, comment Bernadotte devenait prince
de Ponte-Corvo, Murat grand-duc de Berg, Berthier prince de Neufchâtel,
Pauline Borghèse duchesse de Guastalla, Joseph roi de Naples et de
Sicile, Talleyrand prince de Bénévent. Ce fut là que l'on obtint pour
Praxi-Blassans la mission à Berlin où il se distingua en secondant M. de
Laforest, l'ambassadeur de France, contre les menées de la cour
prussienne et de M. d'Haugwitz. Là Bernard reçut l'ordre désiré de
conduire son régiment depuis Mayence jusqu'à Bamberg, où l'accompagna,
en chaise de poste, sa lourde épouse, qui lui répétait mille paroles
d'amour, avec la voix imitée d'Aurélie.
 * * * * *
Alors, dans les boues d'Allemagne, en octobre 1806, commença, pour le
colonel Héricourt, la grande chevauchée de ses dragons, qui foulèrent
toutes les contrées d'Europe.
Chevalier de la Légion d'honneur, à la revue passée par Napoléon, sur la
route de Cobourg, il se crut le héros chargé de faire prévaloir la
destinée latine.
Au trot du cheval turc, il entraîna son beau régiment, par les fanges,
sous la pluie, dans les chemins creux, aux hanches des collines boisées,
par les ruelles étroites des petites villes à clochetons. Puisque
Cavrois allait devenir conseiller d'État, et Praxi-Blassans ministre à
Londres, il fallait que Bernard fût très vite général. Plus tard, les
deux autres le nommeraient consul, après un 18 Brumaire. Quiconque
s'opposerait à la promptitude de sa victoire devait donc périr. Tout
l'obstacle de la nature devait être franchi. Les huit cents statues de
ses escadrons furent un seul corps rivé à sa volonté maîtresse; il ne
discernait plus d'Alsaciens, ni de Tourangeaux, ni de Gascons. Les
soldats de la Grande Armée s'affermirent en une chevalerie formidable,
pleine d'honneur, dure à la peine, négligeant la mort, pour amplifier la
gloire des aigles.
 * * * * *
Le régiment trotta… Il alla contre les collines rousses et tonnantes.
Il chargea les fantassins blottis dans la forêt d'automne. À Iéna, il
poursuivit l'éparpillement vert et bleu des Prussiens éperdus, et sabra
leurs tricornes. Après, Gresloup étant capitaine, il remonta les
rivières. Ses casques furent les dernières lueurs dans la nuit des
plaines sablonneuses. Il y poussait les troupeaux de captifs allemands.
Entre des lacs d'étain, il enleva deux bataillons au duc de Brunswick
qui enrichirent ses fourgons. À Lübeck, il pénétra derrière les
grenadiers, parmi les flammes des rues. Les chevaux piétinaient les
cadavres grossis par la bière. Edme devint lieutenant. Le régiment
trotta. Les fers sonnaient sur les places, autour des statues
historiques. La fanfare éclatait au niveau des premiers étages. On alla.
Les cités furent atteintes, traversées, dépassées. Des nues de corbeaux
se levaient sur les champs à l'approche de l'avant-garde. Les chevaux
saignèrent. Les hommes maigrirent. Les barbes poussaient. On se disputa
des croûtes moisies et de l'esprit-de-vin, quand les estomacs
souffrirent. Les paysans cachaient leur lard. Il oscillait des pendus
décharnés à bien des branches. La pluie chargea les manteaux. Les dents
claquèrent. La fièvre colora les joues. Après des aventures, on
découvrit une ville, que dominait la mer froide. Et l'on séjourna dans
la pluie. Bernard jouait au rubicon en une taverne aux solives noires.
 * * * * *
Ensuite le régiment trotta.
Un jour, il fallut assaillir, près d'Eylau, l'ennemi, la neige. Les
grenadiers russes brillaient de leurs mîtres dorées à travers les
flocons. Les armées noircirent la blancheur du sol par leurs lignes
denses, leurs bataillons carrés, les cortèges infinis de leurs caissons.
Les dragons d'Héricourt prirent position à la gauche d'un régiment
qu'illuminaient les éclairs de ses décharges. À un moment, il tonna
fort, et soudain, vers la droite, la neige rougit sous deux cents
cadavres qui achevèrent de s'abattre dans un pêle-mêle de grandes jambes
en guêtres noires, de capotes bleues, de buffleteries blanches.
«Sergents, ramassez les bonnets à poil…, cria la voix paisible
d'Augustin, leur chef de bataillon… Deuxième compagnie, face à droite!
Clairons, sonnez la charge!… En avant!» Et tous, hommes ou chefs, se
lancèrent dans le rideau mobile de la neige. Bernard admira son frère.
La tourmente étouffa les râles des agonies, les plaintes des blessés en
tas. Bientôt les chirurgiens les approchèrent en liant, avec leurs
mouchoirs, le bistouri à leur main gelée qui ne pouvait plus saisir.
Immobiles, les dragons se cachèrent les oreilles dans leurs manteaux
pour ne pas entendre les hurlements de ceux qu'on amputa; car les lames
tournaient dans les doigts insensibles des opérateurs et sciaient la
chair. Mais il fallut, en outre, percer la neige accrue où foudroyaient
les feux d'une invisible infanterie. Cavanon, de son cimeterre,
indiquait le chemin. Contre les tourbillons blancs, à la suite des
cuirassiers du général Lyrisse, le régiment d'Héricourt se lança, aborda
parmi le feu et la neige les baïonnettes d'une multitude grise qui se
couvrait aussi d'éclairs subits, de tonnerre et de fumée dense.
Le colonel vainquit la plaine blanche.
D'autres figures renouvelèrent les apparences du régiment.
 * * * * *
On alla. Les fermes n'étaient plus que des poutres brûlées joignant des
murs en ruines. En des brouettes, les paysans poussaient leurs femmes
mortes, qui roidissaient les plis des draps. Les dragons trottèrent plus
loin jusque les sables de la Pologne.
D'une maison de bois, Pitouët, promu colonel, partit un jour vers
l'Espagne, à la tête du 25e régiment. Bernard Héricourt trotta du nord
au sud-ouest, fier d'être la plus belle statue de la division, celle que
les femmes saluaient d'œillades déjà complices, aux fenêtres des villes.
Les cathédrales sonnaient de toutes leurs cloches. La chair des filles
était bonne à mordre sur la couche de volupté, la chair blonde, blanche,
brune, laiteuse ou saine.
Le printemps reverdit les forêts. Les eaux chantèrent. Bernard Héricourt
prenait possession des pays que foulèrent les troupeaux de ses chevaux,
que raillèrent les plaisanteries des hommes. Le régiment allait
toujours, derrière sa fanfare alerte, et sous l'aigle lumineuse. Mercœur
commandait un escadron, depuis qu'il avait lui-même décapité un comte
prussien. Que de villages furent envahis au galop de charge, malgré les
tonnerres du canon, le vol sourd des boulets, l'éclat des grenades,
tandis que la langue racornie espère seulement l'écuelle de lait. Dans
les plaines, les dragons essaimèrent, qui coururent aux haies pleines
d'infanterie crépitante. En une petite cité de briques rouges, Virginie
put rejoindre le colonel, un soir d'automne roussi. Leurs pas craquèrent
sur les feuilles mortes. Le lendemain, elle lui parut une étrangère
importune.
 * * * * *
À Erfurt, les rois dansaient. Augustin reçut la croix d'honneur; Bernard
fut magnifique et fort. Les herbes des provinces inconnues plièrent sous
les sabots de ses chevaux. Il heurta au visage les villes qui toussaient
du feu par toutes les embrasures des remparts. Quelles cohues d'hommes
en guenilles il poussa, noble berger, dans les ornières des routes! Les
fleuves éclairaient les vallons. La forêt humide secoua des gouttelettes
sur les croupes des alezans. Les morts enflaient drôlement entre les
vignes.
Aux moissons mûres de Wagram, la chevauchée aboutit un jour. Napoléon,
trapu, modérait sa bête blanche. La prunelle impériale était rageuse.
Ses mains grasses tiraient les rênes. «Voilà le beau colonel du 23e et
son cheval turc… Allons, il faut se souvenir d'Austerlitz,
aujourd'hui!…—Vive l'Empereur!» cria Bernard, d'instinct. Il pensait
devenir général le soir même. La bataille fulgura. Des ouragans de
cavalerie se précipitèrent, s'enfouirent dans les blés mûrs et les
fantassins d'Autriche. «Dragons!… en avant!» Héricourt se dressa sur
les étriers. Les statues casquées de cuivre s'ébranlèrent. Le petit
empereur engoncé regarda du haut du tertre, devant son état-major aux
panaches fleuris. Le régiment se pencha, galopa, fondit sur les avoines
hautes, refoula. L'air se déchirait. Les fumées obscurcirent. Le sang
mouilla d'une même couleur les coquelicots. Oh! les alezans qui
roulèrent dans les gerbes, les braves qui moururent en rendant leur
dernier juron entre les jugulaires de cuivre, à la caresse blonde des
épis. Il en resta, les bottes en l'air.
Allumé par les débris de cartouches, l'incendie bondissait en outre sur
les flots de seigle. La tenture de feu séparait les adversaires. Elle
flambait les corps tordus des agonisants et mettait en fuite
l'infanterie autrichienne harcelée par les vagues brûlantes, les
tourbillons et le vol d'innombrables étincelles. Les dragons suivirent
l'incendie, qui laissa de vastes champs de cendres pour trace. La corne
des sabots y roussissait. De l'autre côté de la tenture aux frissons
d'or et pourpres, Bernard, Edme voyaient courir une escouade de
fantassins que chassa le fléau rapide. Au bout des bandoulières
blanches, leurs grosses gibernes dansaient sur les reins avec les
fourreaux de baïonnettes et ceux des briquets. La flamme roula, en
haletant. Elle darda une langue d'or barbelée; elle atteignit l'une de
ces cartouchières qui aussitôt pétilla. Cela fit explosion et couvrit de
fumée le râble du soldat abattu. Les fuyards se bousculèrent: une autre
giberne s'enflammait aussi, une troisième crépitait à l'échine d'un
gaillard massif. L'escouade entière sautait. On aperçut un dos ouvert
par une brèche noire et sanglante. L'homme brama de douleur. Il
gesticula et puis tomba sur les genoux, se débattit. Il arrachait ses
buffleteries, mais ne put achever, et il s'effondra complètement. Une
haute flamme accourue ronfla sur lui. Le cuir et la chair humaine
grésillèrent.
L'adjudant-major Edme Lyrisse, les chefs d'escadron Gresloup et Mercœur,
chevauchaient avec le colonel derrière la charge de l'incendie; elle
précéda la leur jusqu'au soir. L'odeur de chair frite les suffoqua. Ils
ne dirent rien, heureux d'être, avec la force mystérieuse du feu, une
force égale en puissance. Tout mourait, que ce fût leur fer ou les
flammes qui frappât les foules en fuite.
Au loin, devant eux et devant l'or fluide jailli des brasiers mobiles,
les essaims de hussards noirs s'envolèrent. Les patrouilles de
grenadiers ennemis coururent. Les rangs des fusiliers croates
fléchissaient. Les uhlans s'éparpillèrent, galopèrent au ciel vert et
rose d'un crépuscule d'été. Des groupes éperdus franchirent les haies.
Tous les bras ennemis, bras blancs, bras verts, bras rouges s'ouvraient,
imploraient l'accueil du ciel majestueux. L'incendie chargeait toujours.
Le galop des dragons grondait comme le feu ronflait.
Alors Edme cria: «Ils n'auront de refuge que dans le ciel.» Bernard
Héricourt le crut aussi. Edme écarquillait ses grands yeux clairs, les
yeux mêmes de sa sœur Virginie, les yeux clairs aux cils sombres, ébahis
de voir les armées germaniques se dissoudre au loin de l'est au nord,
contre le firmament vert et rose.
—Voilà, dit Gresloup, le destin des races en décide: les ennemis des
Latins n'auront de refuge que dans leur Walhalla! Le feu combat pour les
aigles de Rome et pour César.
Ils cherchèrent à l'horizon l'Empereur, le reconnurent debout sur la
banquette d'une calèche, très loin, minuscule, trapu dans son habit
vert, derrière quoi il tripotait ses mains rejointes.
«Rival, pensa le colonel, moi aussi je serai, un jour, le César.»
Ils allaient encore. Mais l'incendie les devança.
La nuit, ils regardèrent les pieds nus, roidis et violets qui
dépassaient les bâches et la paille rougie des chariots en file. Des
gouttes de sang marquaient la piste au clair de lune. Le colonel
Héricourt s'endormit dans un sillon.
Au lendemain, le régiment marchait encore. Les grenadiers étendirent à
sa droite leurs lignes bleues et blanches. Les attelages d'artillerie
occupèrent la route… Comme midi venait, Héricourt et ses éclaireurs
découvrirent des glacis gazonnés, des angles de briques sombres. L'eau
reflétait le soleil dans les courbes des larges fossés. En son ossature
de pierre, une petite ville sonnait le tocsin de sa tour fauve, vers
laquelle se tassaient les faîtes aigus des toits.
Presque seul, Bernard contemplait la lumière réfléchie par les tuiles,
par le feuillage frissonnant des arbres plantés sur les remparts. Edme
galopait vivement, à la tête d'un peloton, vers le faubourg de
chaumières et de masures closes. Était-ce le bronze d'un canon qui
luisait à l'ombre de ce pauvre jardin clos par une misérable palissade?
Étaient-ils militaires ou civils, les gens qui fermaient, de
l'intérieur, la fenêtre sur le pot de géraniums?
En arrière, les lignes de trois escadrons bavardaient. Plusieurs dragons
descendus de cheval couraient pour remplir leurs bidons à un puits
voisin. Gresloup repérait sur la carte les défenses de la place. Bernard
eut faim. Il pensa que dans la ville on trouverait des tavernes bien
pourvues. Il désira de la bière fraîche, une copieuse choucroute, du
bœuf à l'huile, du bon pain récemment sorti du four. Cela, les
grenadiers le lui feraient avoir. Ils défilaient à vingt pas, dans une
éteule, roides sous leurs bonnets d'ourson. La sueur brune ruisselait
aux joues creuses. D'un même jarret alerte, en guêtre noire, ils
poussaient cependant le sol. «De fameuses troupes, tout de même, ces
grenadiers d'Oudinot,» jugea le colonel. Il les admirait. Il lut le
numéro du régiment sur les collets. Le bataillon d'Augustin passerait
bientôt. Il inviterait son frère au repas. Ce serait bon de vivre
ensemble, les coudes sur la table, d'échanger les lettres de la famille.
Caroline devenait trop audacieuse dans ses entreprises de charbonnages,
et Denise avait communiqué la rougeole à Édouard. Pauvres petits, ils
devaient être à la diète! Ils ne mangeraient pas de la copieuse
choucroute arrosée de bière fraîche, sentant la douve. En quelle rue de
cette ville pouvait bien s'offrir la meilleure taverne? Près de
l'église? ou dans ce faubourg, à la petite maison dont les auvents
restaient fermés contre le géranium, au-dessus du pauvre jardin… Ah!
la belle couleur rouge du géranium, la belle couleur vraiment du
géran…
Une main de Titan arrachait-elle Héricourt à son cheval turc?…
C'était donc le boulet du canon qui tonna dans l'ombre du pauvre
jardin…
À terre, Bernard espéra que seul l'animal crevait.
—Vos jambes!… mon colonel!
Les jambes?… Il n'osa regarder d'abord. La petite ville était là,
pareille dans ses glacis gazonnés. Il y avait bien un coup de tonnerre
qui roulait encore au loin. Mais le soleil se reflétait dans l'eau du
fossé.
Que voulait le trompette qui, précipitamment, glissa de selle, le visage
vieilli par l'épouvante, les mains agitées? Il regardait les jambes.
Héricourt se décida, brusquement, à les voir aussi. Viande lacérée dans
une mare rouge, et un os cassé au milieu; c'était l'une. L'autre restait
invisible sous la masse inerte du turc. «Tire-moi de là, corbleu!»
commanda-t-il. La colère l'exaspérait contre la stupide malice du sort.
Il sentait peu de douleurs, mais, à la sueur qui glaça ses tempes, en
coulant, il sut qu'il allait défaillir. Par gros bouillons le sang
fuyait des entailles. Les figures consternées des dragons l'assurèrent
dans la crainte de la mort. «Ah! pensa-t-il, vais-je finir de vivre…?
Déjà?… Le Rival triomphe pour toujours maintenant. Cet homme
engoncé!… Mon caractère!… Ai-je vécu?» Il chercha les visages de
celles qu'il avait le mieux aimées. Il ne goûterait plus de baisers sur
les lèvres des femmes. Était-ce possible? Il n'y aurait plus de lumière
pour lui, tout à l'heure! Que survivrait-il de sa force, de sa noblesse,
de son héroïsme? Un souvenir pour Denise et pour l'autre, l'enfant
jovial, si gras, celui conçu après Austerlitz. Aurélie! Édouard!… Sa
sœur, un jour, l'imaginerait-elle mourant là. Certes… La France aussi
se rappellerait les soldats. Des écoliers futurs concevraient-ils
spécialement lui, Bernard Héricourt, lui, «le caractère,» lui tué de la
sorte, en pleine vigueur de l'âge pour leur fortune, leur puissance…,
quand ils épelleraient, d'une voix chantante, l'histoire des grandes
guerres?… Non ils ne l'évoqueraient pas. Le colonel Héricourt allait
donc s'anéantir entièrement, tout de suite. Il revit le chevau-léger tué
par son sabre à la bataille de Mœsskirch, et qui était resté à terre, la
chemise en bourrelet hors de la culotte, celui dont les dents s'étaient
ternies si vite. Ses dents aussi allaient se ternir.
Il se hâta d'évoquer les beaux moments de sa vie, les moments d'amour.
Une l'avait embrassé sur la joue pendant qu'il lisait un soir. Quelle
lèvre fraîche!… D'une autre il avait serré le sein sous le fichu de
laine; et elle avait frémi. Une autre, toute nue dans une chambre
d'Allemagne, avait pris le soleil dans sa chevelure jaune. Une autre
très brune… Et la petite Bavaroise ahurie du viol, qui était restée
assise contre la muraille. Les yeux clairs, les cils sombres… Virginie
sa femme, Denise sa fille, Édouard le fils de deux âmes fraternelles.
Les cils sombres, les yeux clairs… Il recherchait péniblement les
détails de leur expression… S'il ne mourait pas, il baignerait son
regard dans les yeux clairs de Virginie, de Denise, d'Édouard!… Mais
il souffrit. On lui pansait les jambes. Le chirurgien, en parlant bas,
développait un bandage. On l'appuya contre une selle. Cependant les
grenadiers défilèrent au pas de course sans regarder le colonel. Il ne
comptait plus. Leurs yeux hagards visaient en avant un spectacle
terrible. «Augustin, pensa Bernard, si je pouvais revoir Augustin!» Il
lui parut que ce serait là un grand bonheur: sentir une compassion
vraie. Il se résignerait ensuite. Sûrement, d'ailleurs, son frère
passerait.
Il relut le numéro du régiment sur les bonnets d'ourson.
Presqu'aussitôt, derrière le troisième bataillon, ce fut le jeune homme
au trot de sa jolie jument. On l'arrêta.
—Bernard, mon pauvre frère!
C'était bien la mort qu'Augustin lui annonçait par ce cri, par ces
gestes fous, en descendant de cheval. Alors le colonel ragea.
Il eût voulu frapper. Qui? Comment? Il haussa les épaules…
—Mon petit, je suis f…
Et le jeune homme ne savait que dire; il pâlissait. Une détonation
ébranla l'air. Le colonel songea que les grenadiers marchaient au feu,
que son frère devait les conduire. Le caractère!… Il fallait mourir
héroïquement. Il trembla tout de même pour ordonner:
—Adieu, mon petit… adieu… Suis ton bataillon… N'abandonne jamais
Virginie, ni Denise, ni mes sœurs… Ta parole que tu les aideras
toujours?
—Mon pauvre frère, oh! mon pauvre frère!
—Il faut dire à Aurélie…
—Mon pauvre frère, mon pauvre frère!
—Allons, adieu, adieu… Quoi… Adieu!… Va… Il faut dire à Aurélie
que j'ai toujours pensé… comme… son cœur… Retiens cela… hein?…
Adieu, adieu… je saurai bien mourir tout seul, va, mon petit… Je
vous aimais bien tous, oui tous… adieu, va… j'ai vécu… je ne
regrette que… vous… Voilà mon heure… Adieu, adieu… Notre père
est mort, lui aussi… n'est-ce pas? Adieu… Adieu…
Il tenta de sourire… Des camarades emmenaient Augustin, qui le
hissèrent sur la belle jument blanche de Malvina. Il y eut encore un
geste de désespoir, une main agitée en l'air. L'essaim d'officiers
s'éloigna vite derrière la colonne des grenadiers au pas de course.
Un instant Héricourt garda l'image de cette angoisse sincère: figure de
l'homme jeune, toute pâle sur la lumière du hausse-col. Il mourrait
aussi celui-là, quelque jour, tout à l'heure, ou plus tard, lui et tous
les soldats qui se précipitaient, en masse, courbés sous les havresacs
et les bonnets à poil.
Immédiatement il se fatigua de voir tant de grenadiers bleus et blancs
devant ses sourcils froncés. Le bruit des souliers frappant le sol
retentit dans son estomac, le fit vibrer, et ce lui donna des nausées
fades. Les épaulettes rouges succédaient aux épaulettes rouges, et
l'éblouissaient, comme s'il n'y eût eu qu'une seule ganse rouge le long
des hommes en marche… Il ferma les yeux.
Ce fut un répit… Il ne mourait pas. S'il n'allait pas mourir! Il
marcherait facilement avec deux jambes de bois. Il verrait encore le
soleil. Il voyagerait en voiture. Un domestique fidèle suffirait. Il
s'entrevit heureux dans l'avenir, au fond d'une calèche, dans un clair
pays, celui où, selon le vœu d'Aurélie, s'aimeraient Édouard et
Denise… Cela fut si doux à penser qu'il craignit de s'évanouir. Tout
s'amollissait en lui. Brusquement il crut que c'était la mort et ouvrit
les yeux. De graves figures s'inclinaient vers lui. Un manteau de
cavalerie recouvrait ses jambes. À la bonne heure: les blessures ne le
dégoûtaient plus ainsi. Il tâta de ses mains l'étoffe épaisse et se dit
qu'on s'y accrocherait facilement, au cas d'une chute, sans le déchirer.
Au cas d'une chute… Il redouta que la terre, sous lui, vînt à fléchir.
La ville vacillait un peu, là-bas, derrière ses glacis et ses arbres. La
tour fauve penchait, se redressait, penchait. Elle le saluait, la tour.
Une nouvelle nausée monta jusqu'à sa bouche, qu'elle combla; elle sortit
en un hoquet.
Il se trouva mieux alors. Pourquoi les grenadiers couraient-ils
toujours? Pourquoi ces mille pas retentissaient-ils dans son ventre?
Pourquoi les épaulettes grandissaient-elles jusqu'à rougir les uniformes
entiers? Il referma les yeux. Il souffrait peu, comme d'un coup de bâton
qui lui eût meurtri les cuisses. Seulement elles plongeaient dans l'eau
chaude. Sans doute on les immergeait dans un bain brûlant pour arrêter
l'hémorragie… Il écarta l'idée que son sang le mouillait ainsi. À quoi
bon demander? Une parole eût trop fatigué son visage, au repos,
maintenant.
Au reste, il avait même envie de dormir. Les pas des grenadiers
bourdonnaient dans sa tête, tels qu'un vol de frelons tumultueux. Le
grondement du canon l'inquiétait moins que ce passage écœurant des
hommes muets, que le bruit des mille pieds qui battaient la route.
Il voulut voir si la colonne était à sa fin. Les bonnets d'ourson se
confondirent en une seule bête velue, immense, mouvante, à pattes
noires, à ventre blanc et bleu. Où courait-elle ainsi? Contre les glacis
de la ville, ses bastions de briques, son faubourg de masures enfumées?
(Oh! la fusillade pétillait dans les jardins!) Contre la ville à la tour
fauve, et sa colline de maisons, ou plus loin, contre les forêts
tonnantes, les montagnes meurtrières, les moissons en flamme, contre les
pays et leurs plantations de soldats qui se couvraient de foudre,
dénuées grises, lentes à s'élever?… Oui, la force latine se ruait
encore, se ruait toujours, bien qu'il fût, lui, par terre, et près de
dormir. Où irait-elle cette force? Aux confins du monde?
Escaladerait-elle les pentes lumineuses du ciel aussi? On était parti de
la mer occidentale. Depuis des ans, des ans, on avait tant marché qu'il
était las, tant lutté qu'il était las, las. Il avait été le vent de mort
qui couche à terre les rangées d'hommes. Chevau-légers de Mœsskirch,
blancs Autrichiens d'Elchingen, Russes aux mitres dorées d'Austerlitz,
Prussiens verts et bleus d'Iéna, et les neiges d'Eylau que défendait une
multitude en capotes grises, et les moissons incendiées d'Aspern, où
sautaient les cartouchières au dos des escouades ennemies. Il avait été
l'exterminateur. Sa force encore courait là, sur la route, avec les
colonnes de grenadiers unies en une seule bête velue de noir, aux mille
jambes poudreuses, aux baïonnettes hérissées.
Était-ce la victoire qu'acclamèrent alors les cris espacés du canon,
voix solennelles, autant que celles des matinées de Te Deum en
Notre-Dame-de-Paris.
Héricourt sourit. La Force triomphait, la Force qui tue, la Force que le
frère menait à son tour, par delà!
Tel l'Augustin de jadis, avec l'odeur de la France dans la chevelure, et
l'orgueil dans le cœur, le Descendant viendrait, quelque jour futur, au
rendez-vous des armées, pour conquérir, à son tour, le pain, la gloire
et l'or.
Le Descendant! Figure déjà mélancolique de l'enfant aux cils sombres,
aux regards clairs, fils mystérieux d'Aurélie, fils qui n'était pas dû à
l'œuvre de leur chair, mais à celle d'une passion ennoblie par la
souffrance de n'y satisfaire point; ce fut lui, lui, si pareil à la
tendre adolescente de Mœsskirch, que le souvenir de Bernard Héricourt
admira comme son propre portrait dans l'avenir. La force crée aussi!
Sûrement il ne mourait pas. En vain l'armée entière piétinait sa tête
pour couvrir le monde, après la ville à la tour fauve et ses faubourgs
vacillants. En vain l'ombre envahissait le ciel, Héricourt ne mourait
pas. La face couperosée de son père ne lui sourit pas moins
distinctement qu'à l'époque où ils composaient ensemble le Caractère.
Même Bernard s'étonna de la netteté de l'image. Le robuste meunier
Héricourt battait de ses grands gestes habituels son habit marron, puis
tirait ses bas gris jusqu'aux cuisses, en plaisantant l'aventure. Il ne
parlait pas à son fils, mais au petit Édouard, qui écoutait avec le
visage mélancolique d'Aurélie, qui regardait la bouche large de
l'ancêtre.
Celui-ci nommait son fils comme un mort dont il convient de suivre
l'exemple.
Le colonel était-il mort vraiment? Cela se passait-il dans un autre
monde? Il secoua sa torpeur, ouvrit les yeux encore.
La force latine défilait, s'amassait, engloutissait maintenant le
faubourg, et la ville germanique de sa cohue bleue aux bonnets d'ourson,
de ses fusillades éclatantes, de ses batteries de tambours.
Héricourt songea qu'il fallait se tenir en héros devant les soldats. Il
redressa le poids de sa tête. Ses mains s'accrochèrent au manteau.
Vivrait-il? À quelques pas, Gresloup le considérait tristement. Il
fallait vivre, bien que le terrain se mût sous lui comme la mer, bien
que sa tête se vidât, bien qu'il sentît ses joues froidir et durcir, ses
mains froidir et durcir; bien que ses jambes ne fussent plus à lui, ni
son ventre, bien que son corps déjà eût cessé d'être une partie de
lui-même. Il concevait seulement l'esprit lucide. Le drap du manteau
devenait lui-même moins rugueux sous les phalanges; il se polissait, il
coulait comme une eau douce et molle. Les doigts cherchèrent à le mieux
prendre. Il se dérobait davantage.
Bernard s'épouvanta. La mort, la mort arrivait. «Pourquoi?» gémit-il,
quand Gresloup se pencha sur lui. «Pourquoi?» Il n'entendit pas la
réponse. Afin de s'affirmer la vie, il voulut compter les grenadiers en
marche… «Un, deux, trois, quatre…» Il les compta Jusqu'à vingt-neuf;
mais la mémoire du chiffre suivant défaillit. Tous ces hommes hagards,
maigres, piétinaient son estomac. Les nausées revinrent successives et
rapides. Elles comblèrent sa bouche. Elles secouèrent son corps
pétrifié, ses joues durcies. À la racine du nez, surtout, les pores se
bouchaient, les cartilages se soudaient. Il conçut qu'il devenait une
sorte de lourde pierre, une statue insensible, une statue de dragon à
demi enfouie dans la terre, et qui terrifiait les soldats de ses
hoquets.
Devant lui, cependant, il distingua une section de tambours
régimentaires. Ils s'arrêtaient. Les caisses étincelèrent de leurs
cuivres contre les tabliers de cuir blanc. Le major géant alluma sa
canne dans le ciel: tous les boulets de la bataille tombèrent sans doute
sur les peaux d'âne, car de formidables roulements de gloire
s'entrechoquèrent. Des adolescents pâles, en bonnets d'ourson, le
regardaient, lui, le colonel, cette statue de pierre, en activant les
chutes de baguettes sur la peau sonore. On battait aux champs. Le
tambour-major grandissait dans sa culotte blanche. Le soleil se doubla,
sauta sur les cuivres des caisses, sur les galons du géant. La canne
cognait le ciel, qui se fracassa, qui tomba sur les tambours en mille
éclats…
Bernard Héricourt voulut se soustraire au péril; mais rien n'obéit de
ses membres étrangers à lui-même. Les tambours continuèrent de rouler,
la canne de fracasser le ciel, les pores de se resserrer à la racine du
nez, à la base du front. Dans les bras, les os gonflaient vite, lui
sembla-t-il. Tout s'alourdit: le sang, les muscles, la chair. Dans la
poitrine, un granit intérieur tendait la peau… ou celle des tambours
aux belles caisses de soleil, sur quoi la canne du géant brisait le ciel
par de grands coups de lumière.
Ébloui, Bernard Héricourt baissa les cils. Il se reposa dans l'ombre;
elle s'épaissit, devint opaque, à mesure que décroissait le bruit des
tambours exaltant la gloire de la race et sa force.

1899
Par les routes, les sentes, les pistes, l'armée du Directoire continuait
sa marche à travers la forêt hérissant le pays de Bade. Soixante mille
Autrichiens poussaient à la rive rhénane les divisions de Jourdan; une
brigade de cavalerie protégeait, à l'extrême gauche, la retraite. Avec
dix houzards, le maréchal des logis Héricourt formait le dernier échelon
d'arrière-garde. Ils sortirent, à leur tour, d'un vallon, gravirent le
terrain, ne quittèrent pas la crête, selon les ordres.
Les uniformes du régiment achevèrent de s'effacer derrière les
colonnades de sapins. Une cuivrure de selle, un fourreau de sabre,
luisèrent encore, peu d'instants. Des croupes pommelées de chevaux se
dandinèrent, qui supportaient les silhouettes lasses des soldats aux
dolmans amarante. Après, seule demeura l'ombre vaporeuse d'une vedette
immobilisée à la fourche des chemins.
Les dix houzards s'étant arrêtés au signe, Héricourt appuya la bride sur
l'encolure du cheval qui tourna dans une flaque, et les cavaliers firent
face à la venue probable de l'ennemi. L'air même parut dangereux.
Devant, s'obscurcissait la profondeur du vallon qu'ils venaient de
parcourir. Des bois aussi bordaient l'autre pente, où, près d'une
cabane, quatre bûcherons cessèrent d'équarrir un orme.
D'abord il ne passa que des vols d'hirondelles parmi la finesse grise de
la pluie. En s'éclairant davantage, le ciel laiteux révéla, fort loin
sur la gauche, quelques plumets rouges aux bicornes de fantassins: une
compagnie semée dans les houblonnières guettait aussi. Bernard compta
les havresacs velus sur les échines des soldats accroupis dans les
fossés. La présence de cette force le réconforta. Avec moins de prudence
il mena sa bête hors des arbres, se redressa sur les étriers.
De nouveau il eut faim.
Depuis la veille, c'était la sensation maîtresse, un détestable goût de
sur à la lèvre sèche. Le souvenir de certaine lourde tarte servie
naguère aux noces de sa jeune sœur flatta d'une saveur illusoire le
palais; et la langue chercha la succulence croustillante de quelque
bribe incrustée, par hasard, entre les dents. Il ne délogea que le
débris acide d'une feuille mâchée. Sa mémoire consolatrice évoqua