# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Gustave Aimard, L'éclaireur
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47903/47903-h/47903-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—Bien, répondit don Mariano, je vous remercie. Et, vous chef?
—J'accepte, dit nettement le Comanche; les traîtres doivent être
punis, n'importe à quelle race ils appartiennent. L'Aigle-Volant est
un chef, il a le droit de siéger au feu du conseil au premier rang des
sachems et de condamner ou d'absoudre.
—A vous maintenant, reprit don Mariano en se tournant vers ses
domestiques, répondez.
Bermudez fit un pas en avant, et saluant respectueusement don Mariano:
—Seigneurie, dit-il, nous connaissons cet homme: enfant, nous l'avons
fait sauter et jouer sur nos genoux; plus tard il a été notre maître;
nos cœurs ne seraient pas libres en sa présence; nous ne pouvons le
juger, nous ne devons pas le condamner, nous ne sommes bons qu'à
exécuter le jugement, quel qu'il soit, qu'on porte contre lui si nous
en recevons l'ordre; d'anciens esclaves, libres par la bonté de leur
maître, ne sont jamais égaux à lui.
—Ces sentiments sont ceux que j'attendais de vous; je vous remercie de
votre franchise, mes enfants. En effet, vous ne devez pas intervenir
dans cette affaire; Dieu, je l'espère, nous enverra deux hommes au
cœur loyal et à la volonté ferme pour vous remplacer et remplir sans
arrière-pensée les fonctions de juges.
—Dieu vous a entendu, caballero, dit une voix rude, nous voici,
disposez de nous.
Les branches du taillis auprès duquel étaient réunis nos personnages
s'écartèrent alors brusquement, et deux hommes parurent.
Ils firent quelques pas en avant, appuyèrent à terre le canon de leur
rifle, et attendirent.
—Qui êtes-vous? demanda don Mariano.
—Chasseurs.
—Votre nom?
—Bon-Affût.
—Et vous?
—Balle-Franche. Depuis une demi-heure environ, nous sommes embusqués
derrière ce taillis, nous avons entendu tout ce que vous avez dit, il
est donc inutile de revenir sur l'exposé que vous avez fait, seulement
il est un autre homme qui doit assister au jugement de cet individu.
—Un autre homme? Et qui donc?
—Celui qu'il a traîtreusement attaqué, que vous avez sorti de ses
mains et que nous avons sauvé, nous autres.
—Mais cet homme, qui sait où il se trouve maintenant?
—Nous, dit Bon-Affût, nous qui l'avons quitté il y a une heure à peine
pour nous mettre sur votre piste.
—Oh! S'il en est ainsi, vous avez raison; il faut que cet homme vienne.
—Malheureusement il est assez gravement blessé; mais s'il ne peut
venir, il se fera porter, et je ne sais pourquoi, mais il me semble
que non seulement sa présence est nécessaire parmi nous, mais encore
qu'elle est indispensable pour l'éclaircissement de certains faits
qu'il est de notre devoir de dévoiler.
—Que voulez-vous dire?
—Patience, caballero, bientôt vous nous comprendrez; le campement
de cet homme n'est pas éloigné, il peut-être ici avant le coucher du
soleil.
—Mais qui le préviendra.
—Moi! répondit Balle-Franche.
—Je vous remercie de cette offre loyale.
—Nous sommes peut-être plus intéressés que vous à l'éclaircissement de
cette machination mystérieuse, répondit Bon-Affût.
Sur un signe de son ami, Balle-Franche remonta sur son cheval qu'il
avait laissé dans le taillis, et s'éloigna à toute bride, pendant que
don Mariano le suivait d'un regard curieux et troublé tout à la fois.
—Vous me parlez par énigmes, dit-il, en s'adressant au Canadien
toujours appuyé sur son rifle.
Bon-Affût secoua la tête.
—C'est une triste histoire que celle dont les odieuses péripéties vont
se dérouler devant vous, et dont vous ne savez pas le premier mot,
malgré les preuves que vous croyez posséder, seigneurie.
Don Mariano poussa un soupir, deux larmes brûlantes coulèrent sur ses
joues creusées par la douleur.
—Courage, mi amo, lui dit Bermudez, Dieu est enfin pour vous!
Le gentilhomme serra la main de son fidèle domestique, et détourna la
tête pour cacher l'émotion qu'il éprouvait.
Lorsque Balle-Franche se fut éloigné, Bon-Affût, l'Indien et Ruperto
se rapprochèrent du blessé, toujours plongé dans le même état
d'insensibilité, et se groupèrent autour de lui afin de surveiller son
réveil.
Don Mariano, dont les scrupules étaient éteints désormais et qui
avait hâte de connaître, dans tous leurs détours, les ténébreuses
machinations de son frère, afin de baser sur de solides arguments
l'accusation qu'il voulait porter contre lui devant le tribunal
suprême qu'il avait si inopinément installé, se retira avec ses
domestiques dans un épais taillis, et là, loin des regards, il ouvrit
le portefeuille avec une impatience fébrile, et commença la lecture des
papiers qu'il contenait avec une horreur qui croissait à chaque lettre
nouvelle qu'il dépliait.
Don Mariano ne voulait pas que son frère connût sa présence avant de
comparaître devant ses juges, il comptait sur son apparition inopinée
pour déjouer sa perspicacité et sa présence d'esprit en lui faisant
perdre le sang-froid; voilà pour quelle raison il s'était caché dans
un endroit inaccessible aux plus clairvoyants regards, se réservant
d'apparaître subitement lorsque le moment serait arrivé.
Plus d'une heure s'écoula encore sans que don Stefano, malgré les soins
incessants de l'Églantine, fit un mouvement qui indiquât son retour à
la vie. Cependant les trois hommes accroupis silencieusement autour
de lui ne s'étaient pas un instant relâchés de leur surveillance:
ils comprenaient toute la portée de l'acte qu'ils étaient appelés
à accomplir, et désiraient, avec cette intuition, que possèdent
instinctivement les âmes loyales, que l'homme qu'ils allaient juger fût
assez remis et assez en possession de ses facultés intellectuelles pour
défendre bravement sa vie.
Au moment où le soleil, déclinant rapidement à l'horizon, allongeait
démesurément l'ombre des arbres et n'apparaissait plus entre les plus
basses branches que comme un globe de feu, la brise du soir passa
en se levant comme un souffle rafraîchissant sur le front pâle du
blessé, qui poussa un profond soupir à cette sensation de bien-être
que lui faisait éprouver, après la chaleur accablante du jour, cette
bienfaisante fraîcheur.
—Il va ouvrir les yeux, murmura Bon-Affût.
L'Aigle-Volant posa un doigt sur ses lèvres en montrant le blessé.
Si bas qu'eût parlé le chasseur, don Stefano l'avait entendu, sans
comprendre peut-être le sens des paroles qui avaient frappé ses
oreilles, mais pourtant suffisamment pour lui faire faire un mouvement
prononcé et rappeler en lui le sentiment de l'existence.
Don Stefano n'était pas un homme ordinaire; digne fils de la race
abâtardie du Mexique, la ruse formait le point le plus saillant de son
caractère, profondément dissimulé: habitué à toujours juger mal des
hommes et des choses, la méfiance semblait innée dans son cœur. Les
paroles de Bon-Affût l'avertirent de se tenir sur ses gardes. Sans
bouger, sans ouvrir les yeux, afin de ne pas révéler son retour à la
vie, il fit un effort suprême pour se rappeler les circonstances qui
avaient précédé l'événement dont il était victime, afin d'arriver de
déduction en déduction à se rendre compte de la position dans laquelle
il se trouvait, et deviner, s'il était possible, entre les mains de qui
le hasard ou sa mauvaise fortune l'avait fait tomber.
La tâche que s'imposait don Stefano n'était pas facile, puisqu'il
était, par la force des circonstances, privé de son plus solide
auxiliaire, la vue, qui lui aurait permis de reconnaître les gens qui
l'entouraient, ou du moins lui aurait révélé s'ils étaient amis ou
ennemis. Aussi, bien qu'il écoutât avec la plus grande attention, afin
de saisir une phrase ou un mot qui le guidât dans ses suppositions,
et lui permit d'assoir son calcul sur des données sinon positives,
du moins probables, comme les chasseurs, avertis par le chef et
soupçonnant une ruse, s'abstinrent de leur côté de faire un geste
et de prononcer un mot, toutes ses prévisions furent déjouées, et il
demeura dans la plus complète ignorance.
Ce silence prolongé augmenta encore l'inquiétude de don Stefano, et
le plongea au bout de quelque temps dans une anxiété telle qu'il
résolut, coûte que coûte, d'en sortir. Mettant presque aussitôt son
projet à exécution, il fit un mouvement comme pour se lever, et ouvrit
brusquement les yeux en jetant autour de lui un regard circulaire et
investigateur.
—Comment vous sentez-vous? lui demanda Bon-Affût en se penchant vers
lui.
—Bien faible, répondit don Stefano d'une voix dolente; j'éprouve
une pesanteur générale et je sens d'affreux bourdonnements dans les
oreilles.
—Hum! continua le chasseur, cela n'est pas dangereux, il en est
toujours ainsi à la suite d'une chute.
—J'ai donc fait une chute, reprit le blessé, que la vue de Ruperto,
qu'il avait reconnu, commençait à rassurer.
—Dame! Il est probable, puisque nous vous avons ramassé étendu sur le
sable auprès du gué del Rubio.
—Ah! C'est là que vous m'avez trouvé?
—Oui, il y a environ trois heures.
—Merci du secours que vous m'avez donné, sans lui il est probable que
je serais mort.
—C'est fort possible; mais ne vous hâtez pas de nous remercier.
—Pourquoi donc? demanda don Stefano en dressant subitement les
oreilles à cette réponse ambigüe qui lui paraissait une menace déguisée.
—Eh! Qui sait, repartit Bon-Affût avec bonhommie, nul ne peut répondre
de l'avenir.
Don Stefano, dont les forces revenaient rapidement et qui déjà avait
reconquis toute sa lucidité d'esprit, se dressa brusquement, et fixant
sur le Canadien un regard qui semblait vouloir fouiller au fond de ses
pensées les plus secrètes:
—Mais je ne suis pas votre prisonnier cependant.
—Hum! fit le chasseur sans répondre autrement. Cette interjection
donna fort à penser au blessé et l'inquiéta plus qu'une longue phrase.
—Parlons franchement, dit-il au bout de quelques minutes de réflexions.
—Je ne demande pas mieux.
—De vous trois, il y en a un que je connais, continua-t-il en
désignant Ruperto, qui fit silencieusement un geste affirmatif; je n'ai
jamais, que je sache offensé cet homme, au contraire.
—C'est vrai, répondit Ruperto.
—Vous, je ne vous ai jamais vu, donc vous ne pouvez nourrir contre moi
aucun sentiment d'inimitié.
—En effet, voici la première fois que la Providence nous met face à
face.
—Reste ce guerrier indien qui, de même que vous, m'est parfaitement
inconnu.
—Tout cela est exact.
—Pour quelle raison pourrais-je donc être votre prisonnier? A moins,
ce que je ne crois pas, que vous soyez de ces oiseaux de proie nommés
pirates qui pullulent dans le désert.
—Nous ne sommes pas des pirates, mais de loyaux et honnêtes chasseurs.
—Raison de plus pour que de nouveau je vous adresse ma question, et
vous demande si je suis, oui ou non, votre prisonnier.
—Cette question n'est pas aussi simple que vous le supposez; bien
que nous n'ayons, nous autres, aucun reproche à vous adresser
personnellement, n'avez-vous pas insulté ou offensé d'autres individus
depuis que vous errez dans les Prairies?
—Moi?
—Qui donc, si ce n'est vous? N'avez-vous pas cherché, pas plus tard
que cette nuit, à assassiner un homme dans une embuscade que vous lui
aviez tendue.
—Oui, mais cet homme est mon ennemi.
—Eh bien! Supposez pour un instant que nous soyons les amis de cet
homme.
—Mais cela n'est pas, cela ne peut pas être.
—Pourquoi donc? Qui vous le fait supposer?
Don Stefano haussa les épaules avec dédain.
—Vous me croyez donc bien simple, dit-il, que vous supposez que je me
payerai d'une telle défaite?
—Ce n'en est pas autant une que vous le croyez.
—Allons donc! Si j'étais tombé entre les mains de cet homme, il
m'aurait fait transporter à son camp, afin de se venger de moi devant
les bandits qu'il commande et auxquels la vue de mon supplice aurait
été sans doute beaucoup trop agréable pour qu'il cherchât à les priver
de ce ravissant spectacle.
Le vieux chasseur, dont jusqu'à ce moment la parole avait été ironique
et le visage narquois, changea tout à coup de ton et devint aussi
sérieux et aussi sévère que précédemment il avait été railleur.
—Écoutez, dit-il, et profitez de ce que vous allez entendre: nous ne
sommes pas les dupes de votre feinte faiblesse; nous savons très bien
que vos forces sont à peu près revenues; l'avis que je vous donne est
franc et a pour but de vous prévenir contre vous-même: vous n'êtes pas
notre prisonnier, il est vrai, et pourtant vous n'êtes pas libre.
—Je ne vous comprends pas, interrompit don Stefano dont le visage
s'était éclairci, mais que ces dernières paroles avaient subitement
rembruni.
—Aucune des personnes présentes, continua Bon-Affût, n'a de reproches
à vous faire; nous ne savons qui vous êtes, et avant aujourd'hui, moi,
au moins, j'ignorais complètement votre existence; mais il y a un
homme qui prétend avoir contre vous, non pas des sentiments de haine,
ce serait une affaire à régler entre vous et lui dans une rencontre
loyale, mais des motifs de plainte assez forts pour provoquer votre
mise en jugement immédiate.
—Ma mise en jugement immédiate! répéta don Stefano au comble de
l'ébahissement; mais devant quel tribunal cet homme prétend-il donc me
faire comparaître? Nous sommes au désert ici.
—Oui, et vous paraissez l'oublier; au désert ou les lois des
villes sont impuissantes pour atteindre les coupables, il existe
une législation terrible, sommaire, implacable, à laquelle, dans
l'intérêt commun, tout homme offensé à droit de faire appel, lorsque
d'impérieuses circonstances l'exigent.
—Et cette loi, demanda don Stefano, dont le visage pâle déjà prit une
teinte cadavéreuse, quelle est-elle?
—C'est la loi du Lynch.
—La loi du Lynch!
—Oui, c'est en son nom que nous, qui, comme vous l'avez dit, ne vous
connaissons pas, nous avons été réunis afin de vous juger.
—Me juger! Mais cela n'est pas possible. Quel crime ai-je commis? Quel
est l'homme qui m'accuse?
—Je ne puis répondre à ces questions; j'ignore le crime dont on vous
accuse; je ne sais pas davantage le nom de votre accusateur; seulement,
croyez-moi, nous n'avons ni haine ni préventions contre vous; donc,
nous serons impartiaux; préparez votre défense pendant le peu
d'instants qui vous restent, et lorsque le moment sera arrivé, tâchez
de prouver votre innocence en confondant votre accusateur, chose que je
vous souhaite ardemment.
Don Stefano laissa tomber sa tête dans ses mains avec une expression de
désespoir.
—Mais comment voulez-vous que je prépare ma défense, puisque j'ignore
quels sont les faits que l'on m'impute? Éclairez-moi dans ces ténèbres,
faites luire à mes yeux une lueur, si faible qu'elle soit, afin que je
puisse me guider, savoir où je vais enfin.
—En parlant ainsi que je l'ai fait, caballero, j'ai obéi à ma
conscience qui m'ordonnait de vous avertir du danger qui vous menace;
vous en dire davantage me serait impossible, puisque, ainsi que vous,
j'ignore tout complètement.
—Oh! C'est à en devenir fou! s'écria don Stefano.
Sur un geste de Bon-Affût, Ruperto et l'Aigle-Volant se levèrent;
le chasseur fit signe a l'Églantine de les imiter; tous quatre se
retirèrent et don Stefano demeura seul.
Le Mexicain se laissa aller sur le sol avec cette fureur insensée
de l'homme fort devant lequel se dresse tout à coup un obstacle
infranchissable, et qui, acculé dans une position désespérée, est
contraint de s'avouer vaincu. En proie à la plus profonde anxiété, ne
sachant de quel côté se tourner pour conjurer la tempête qui grondait
sur sa tête, il cherchait vainement dans son esprit les moyens
d'échapper aux mains qui le tenaient. Son génie inventif, si fécond
en ruses de toutes sortes, ne lui fournissait aucun faux-fuyant,
aucun stratagème qui put l'aider à soutenir avantageusement cette
lutte suprême contre l'inconnu; en vain il se creusait la tête, il ne
trouvait rien.
Tout à coup il se releva, et par un mouvement prompt comme la pensée,
il porta la main à sa poitrine.
—Ah! s'écria-t-il avec découragement en laissant retomber le bras le
long de son corps, qu'est donc devenu mon portefeuille?
Il chercha avidement autour de lui, mais il ne trouva rien.
—Je suis perdu, ajouta-t-il, si ces hommes s'en sont emparé; que
faire, que devenir?
Un bruit de chevaux se fit entendre au loin, se rapprochant de plus en
plus de l'endroit où campaient les chasseurs.
Bientôt le bruit devint plus distinct et il fut facile de reconnaître
la marche d'une nombreuse troupe de cavaliers. En effet, au bout d'un
quart d'heure, une trentaine de chasseurs, conduits par Balle-Franche,
entrèrent dans la clairière.
—Balle-Franche parmi ces bandits, murmura don Stefano, qu'est-ce que
cela veut dire?
Son incertitude ne fut pas de longue durée; les arrivants conduisaient
au milieu d'eux un homme, cet homme, don Stefano le reconnu
immédiatement.
—Don Miguel Ortega! Oh! Oh! Puis il ajouta au bout d'un instant, avec
un de ces sourires narquois dont il avait l'habitude, je connais mon
accusateur maintenant. Allons, allons, fit-il à part lui, la position
n'est pas aussi désespérée que je le supposais; ces hommes, il est
évident qu'ils ne savent rien, et que mes précieux papiers ne sont pas
tombés entre leurs mains. Hum! Je crois que cette terrible loi du Lynch
aura tort cette fois, et que j'échapperai à ce péril comme j'ai échappé
à tant d'autres.
Don Miguel avait passé sans voir don Stefano, ou peut-être, ce qui
est plus probable, sans paraître l'apercevoir. Quant à don Stefano,
intéressé à se renseigner et à ne pas laisser échapper le moindre
détail de ce qui se passait autour de lui, il suivait d'un œil
attentif, bien qu'en affectant le maintien le plus indifférent,
tous les mouvements des chasseurs. Après avoir doucement déposé la
civière à l'extrémité opposée du lieu où don Stefano était étendu,
les gambucinos, sans quitter leurs chevaux, formèrent un grand cercle
autour de la clairière et demeurèrent immobiles la carabine sur la
cuisse, rendant par cette manœuvre toute tentative de fuite impossible.
Des crânes de bisons destines à servir de sièges furent disposés en
demi-cercle devant un feu de branches sèches. Sur ces crânes, au nombre
de cinq, cinq hommes prirent place immédiatement. Ces cinq hommes se
rangèrent dans l'ordre suivant: don Miguel Ortega, remplissant les
fonctions de président, au centre, ayant à sa droite Bon-Affût et à sa
gauche Balle-Franche, puis le chef indien et un gambucino.
Ce tribunal en plein air, au milieu de cette forêt vierge, entouré de
ces cavaliers aux costumes étranges, immobiles comme des statues de
bronze florentin, offrait un aspect imposant et saisissant à la fois;
ces cinq hommes, au front sévère, aux sourcils froncés, calmes et
impassibles, ressemblaient à s'y méprendre, à cette sainte véhémence
qui, dans les anciens jours, sur les bords du Rhin, s'était substituée
à la justice légale impuissante à réprimer les crimes, et rendait ses
arrêts en plein air, au grondement sourd des vents et aux murmures
mystérieux des grandes eaux.
Malgré lui, don Stefano sentit un frémissement de terreur parcourir
son corps, en jetant un coup d'œil circulaire sur la clairière et en
apercevant tous ces regards fatalement dirigés sur lui avec cette
implacable fixité de la force et du droit du désert.
—Hum! murmura-t-il à part lui, je crois que j'aurai peine à m'en
tirer, et que je me suis trop hâté de chanter victoire.
En ce moment, deux chasseurs, sur un signe de don Miguel, quittèrent
leur rang, mirent pied à terre et s'approchèrent du blessé. Celui-ci
fit un effort sur lui-même et parvint à se mettre debout; les chasseurs
le prirent par-dessous les bras et le conduisirent en présence du
tribunal.
Don Stefano se redressa, croisa les bras sur la poitrine, et, jetant un
regard sardonique aux hommes devant lesquels on l'avait amené:
—Oh! Oh! dit-il avec un accent railleur en s'adressant à don Miguel,
c'est donc vous, caballero, qui êtes mon accusateur?
Le capitaine haussa imperceptiblement les épaules.
—Non, répondit-il, je ne suis pas votre accusateur, je suis votre juge.
Après ces paroles, il y eut un moment d'attente, presque d'hésitation.
Un silence de plomb semblait planer sur la forêt.
Don Stefano le premier surmonta l'impression de terreur qui, malgré
lui, se glissait dans son âme.
—Eh bien, dit-il avec un regard méprisant et une voix claire et
incisive, puisque ce n'est pas vous, où donc est-il, cet accusateur? Se
cacherait-il, à présent que l'heure est arrivée? Reculerait-il devant
la responsabilité qu'il a assumée? Qu'il paraisse, je l'attends.
Don Miguel secoua la tête.
—Peut-être lorsqu'il paraîtra, trouverez-vous qu'il est venu trop tôt,
répondit-il.
—Que voulez-vous de moi, alors?
—Vous allez l'apprendre.
Don Miguel était pâle et sombre; un sourire triste errait sur ses
lèvres blêmies; on voyait qu'il faisait des efforts inouïs pour
surmonter sa faiblesse et se tenir ferme sur son siège.
Après quelques minutes de réflexion, il releva la tête.
—Comment vous nommez-vous? demanda-t-il.
—Don Stefano Cohecho, répondit l'accusé sans hésiter.
Les juges échangèrent un regard.
—Où êtes-vous né?
—A Mazatlán, en 1808.
—Quelle est votre profession?
—Négociant à Santa Fe.
—Quel motif vous a conduit dans le désert?
—Je vous l'ai dit déjà à vous même.
—Répétez-le, reprit don Miguel toujours impassible.
—Je vous ferai observer que ces questions oiseuses Et fort inutiles
pour vous me fatiguent.
—Je vous demande quel motif vous a conduit dans le désert?
—La faillite de plusieurs de mes correspondants m'a obligé de faire
un voyage afin d'essayer de sauver quelques bribes de ma fortune
compromise; je suis dans le désert, parce que pour me rendre où je vais
il n'y a pas d'autre route.
—Où allez-vous?
—A Monterey, vous voyez la docilité que je mets à répondre à toutes
vos questions, fit-il de ce même ton goguenard qu'il employait depuis
qu'il avait été amené devant ses juges.
—Oui, reprit lentement et en appuyant sur chaque mot don Miguel, vous
faites preuve d'une grande docilité; je voudrais, pour vous, que vous
fussiez aussi sincère.
—Qu'entendez-vous par ces paroles? reprit don Stefano d'un ton hautain.
—J'entends qu'à chacune de mes questions vous avez répondu par un
mensonge, dit nettement et sèchement don Miguel.
Don Stefano fronça le sourcil, son œil fauve lança un éclair fulgurant.
—Caballero! s'écria-t-il, une telle insulte...
—Ce n'est pas une insulte, continua l'aventurier toujours impassible,
c'est la vérité, et vous le savez aussi bien que moi.
—Je serais curieux de savoir ce que cela signifie, essaya de dire le
Mexicain.
Don Miguel le regarda fixement.
Malgré lui, don Stefano baissa les yeux.
—Je vais vous satisfaire, dit l'aventurier.
—J'écoute.
—A ma première question, vous avez répondu que votre nom était don
Stefano Cohecho?
—Eh bien?
—C'est faux, vous vous nommez don Estevan de Real del Monte.
Un frémissement imperceptible agita le corps de l'accusé.
Don Miguel continua:
—A ma deuxième question, vous avez répondu que vous étiez né à
Mazatlán en 1808; c'est faux, vous êtes né à Guanajuato en 1805.
L'aventurier attendit un moment pour donner à celui qu'il interpellait
ainsi le temps de répondre; don Estevan, auquel nous conserverons
désormais son nom véritable, ne jugea pas convenable de le faire; il
demeura froid et sombre.
Don Miguel sourit avec mépris et ajouta:
—A ma troisième question, vous m'avez répondu que vous exerciez la
profession de négociant et que vous étiez établi à Santa Fe; c'est
faux encore; jamais vous n'avez été commerçant; vous êtes sénateur, et
vous résidez à Mexico; enfin vous m'avez dit que vous ne faisiez que
traverser le désert pour vous rendre à Monterey où vous appellent les
intérêts de votre commerce supposé; quant à cette dernière allégation,
je n'ai pas besoin, je crois, de vous en démontrer la fausseté, elle
ressort de l'ensemble même de vos autres réponses; maintenant j'attends
votre réponse, si vous en avez une à me faire, ce dont je doute.
Don Estevan avait eu le temps de se remettre du rude coup qu'il avait
reçu; aussi il ne se troubla pas croyant deviner d'où partait l'attaque
et par quels moyens ceux devant lesquels il se trouvait étaient
parvenus à obtenir les renseignements qu'ils possédaient sur lui; il
répondit d'un ton moqueur en pinçant ses lèvres d'un air narquois:
—Pourquoi donc supposez-vous que je ne puis vous répondre, caballero?
Rien ne m'est plus facile, au contraire, cáspita! Parce que, pendant
mon évanouissement, vous avez, dirai-je volé? Non, je suis poli, je
dirai donc enlevé adroitement mon portefeuille, qu'après l'avoir ouvert
vous y avez trouvé certains renseignements, vous me les jetez à la
face, convaincu que je resterai atterré en vous trouvant si au fait
de mes affaires! Allons donc! Vous êtes fou, sur mon âme; toutes ces
choses ne sont que des niaiseries qui ne supportent pas l'analyse. Oui,
c'est vrai, je me nomme don Estevan; je suis né à Guanajuato en 1805,
et je suis sénateur; après? Voilà-t-il pas de puissants motifs pour
baser une accusation contre un caballero! ¡Cuerpo de Cristo! Suis-je
donc le seul qui, dans le désert, porte un autre nom que le sien? De
quel droit, vous tous, qui ne vous désignez entre vous que par des
surnoms, prétendriez-vous m'obliger à ne pas suivre votre exemple?
Tout cela est le comble du ridicule, et si vous n'avez pas de meilleurs
raisons à m'opposer, je vous engage à me laisser tranquillement vaquer
à mes affaires.
—Nous en avons d'autres, répondit don Miguel d'un ton glacial.
—Je les connais, ¡vive Cristo! Vos raisons; vous m'accusez, n'est-ce
pas, de vous avoir à vous, don Miguel, qui vous nommez aussi don
Toribio et que parfois on appelle don José, vous m'accusez, dis-je, de
vous avoir fait tomber dans un guet-apens, dont vous ne vous êtes sauvé
que par miracle; mais ceci est une affaire entre vous et moi, dont Dieu
seul doit être juge.
—Ne mettez pas le nom de Dieu en avant, il n'a rien à voir dans cette
affaire; je vous ai dit déjà que je n'étais pas votre accusateur, mais
votre juge.
—Fort bien; rendez-moi mon portefeuille et restons-en là, croyez-moi;
car dans tout cela je ne vois pas trop l'avantage qu'il y aura pour
vous, à moins que vous ayez résolu de m'assassiner, ce qui serait fort
possible, auquel cas à votre aise; je n'ai pas la prétention de lutter
contre les trente ou quarante bandits qui m'entourent. Ainsi tuez-moi,
si bon vous semble, mais terminez-en.
Don Estevan prononça ces paroles d'un ton de souverain mépris dont
ses juges, en hommes dont le parti est pris d'avance, ne parurent pas
s'apercevoir.
—Nous ne vous avons pas volé votre portefeuille, répondit don Miguel,
nul de nous ne l'a vu, encore moins ouvert; nous ne sommes pas des
bandits et nous n'avons aucunement l'intention de vous assassiner. Nous
sommes convoqués pour vous juger d'après les règles de la loi du Lynch,
et nous nous acquittons de ce devoir avec toute l'impartialité dont
nous sommes capables.
—Mais alors, puisqu'il en est ainsi, que celui qui m'accuse paraisse,
je le confondrai. Pourquoi s'obstine-t-il à se cacher? La justice doit
se rendre à la face de tous. Qu'il vienne, cet homme qui prétend faire
peser sur moi la responsabilité de crimes que j'ignore; qu'il vienne,
et je lui prouverai qu'il n'est qu'un vil calomniateur.
A peine don Estevan prononçait-il ces paroles que les branches d'un
buisson voisin s'écartèrent, et un homme parut; il s'avança à grand pas
vers le Mexicain, et lui posant résolument la main sur l'épaule:
—Prouvez-moi donc que je ne suis qu'un vil calomniateur, don Estevan,
dit-il d'une voix basse et concentrée en plongeant son regard dans le
sien avec une expression de haine implacable.
—Oh! s'écria don Estevan, mon frère! Et chancelant comme un homme
ivre, il recula de quelques pas, le visage couvert d'une pâleur
mortelle, et les yeux injectés de sang et démesurément ouverts.
Don Mariano le maintint d'un bras ferme pour l'empêcher de rouler sur
le sol, et approchant presqu'à le toucher son visage du sien:
—C'est moi qui t'accuse, Estevan, dit-il. Maudit qu'as-tu fait de ma
fille?
L'autre ne répondit pas: don Mariano le considéra un instant avec une
expression impossible à rendre et le repoussa dédaigneusement par un
geste de souverain mépris. Le misérable trébucha, étendit les bras,
cherchant instinctivement à se retenir; mais les forces lui manquèrent;
il tomba sur ses genoux en cachant son visage dans ses mains avec une
expression de désespoir et de rage trompée dont nul pinceau ne saurait
exprimer la hideur.
Les assistants étaient demeurés calmes et impassibles, ils n'avaient
pas prononcé un mot, pas fait un geste; seulement une terreur secrète
s'était emparée d'eux, et ils échangeaient des regards qui, si l'accusé
avait pu les apercevoir, lui auraient révélé le sort que dans leur
pensée ils lui réservaient.
Don Mariano ordonna d'un geste à ses deux domestiques de le suivre,
et l'un à sa droite l'autre à sa gauche, il se plaça au centre de la
clairière, en face du tribunal improvisé, et prit la parole d'une voix
forte, claire et accentuée.
—Écoutez-moi, caballeros, et lorsque j'aurai dit tout ce que j'ai à
vous dire sur cet homme que vous voyez la brisé et confondu, avant
même que j'aie prononcé un mot, vous le jugerez sans haine et sans
colère avec votre conscience. Cet homme est mon frère: jeune, pour une
cause qu'il n'est pas nécessaire d'expliquer ici, notre père voulut le
chasser de sa présence; j'intercédai pour lui et j'obtins, sinon sa
grâce tout entière, du moins qu'il fût toléré sous le toit paternel.
Les jours se passèrent minute à minute, les années s'écoulèrent,
l'enfant devint homme; mon père en mourant m'avait donné toute sa
fortune au préjudice de son autre fils qu'il avait maudit; je déchirai
le testament, j'appelai cet homme auprès de moi, et je lui restituai, à
lui mendiant et misérable, cette part de richesse et de bien-être dont,
à mon avis, mon père n'avait peut-être pas eu le droit de le priver.
Don Mariano se tut et se tourna vers ses domestiques.
Les deux hommes étendirent en même temps le bras droit, se découvrirent
de la main gauche, et tous deux en même temps, comme s'ils répondaient
à la muette interrogation de leur maître:
—Nous affirmons que tout cela est strictement vrai, dirent-ils.
—Ainsi cet homme me devait tout, fortune, position, avenir; car,
grâce à mon influence, j'étais parvenu à le faire élire sénateur.
Voyons maintenant comment il m'a récompensé de tant de bienfaits et
quelle a été sa reconnaissance. Il avait réussi à me faire oublier ce
que je considérais comme des erreurs de jeunesse et à me persuader
qu'il était entièrement revenu au bien; sa conduite était en apparence
irréprochable: dans différentes circonstances il avait même affecté
un rigorisme de principes dont j'avais été obligé de le reprendre,
enfin il était parvenu à faire de moi sa dupe, s'appliquant avec une
profondeur de scélératesse qui passe toute expression à épaissir le
bandeau qu'il avait étendu sur mes yeux. Marié et père de deux enfants,
il les élevait avec une sévérité qui, pour moi, était la preuve de sa
conversion, et il avait soin de me répéter souvent: « Je ne veux pas
que mes enfants deviennent ce que j'ai été. » A la suite d'un de ces
innombrables pronunciamientos qui minent et démembrent notre beau
pays, rendu, je ne sais par quelle machination ténébreuse, suspect au
nouveau gouvernement, je fus obligé de prendre du jour au lendemain la
fuite pour sauver ma vie menacée; je ne savais à qui confier ma femme
et ma fille, qui, malgré leur désir, ne pouvaient me suivre; mon frère
s'offrit à veiller sur elles; un secret pressentiment, une voix du
ciel que j'eus le tort de mépriser me soufflait au fond du cœur de ne
pas avoir foi en cet homme et de ne pas accepter sa proposition. Le
temps pressait, il fallait partir: les soldats envoyés pour m'arrêter
frappaient à coups redoublés à la porte de mon hôtel; je confiai ce
que j'avais de plus cher au monde à mon frère, à ce lâche que voyez
là, et je m'enfuis. Pendant deux ans que dura mon absence, j'écrivis
lettre sur lettre à mon frère sans jamais recevoir de réponse, j'étais
en proie à une inquiétude mortelle; enfin j'allais, en désespoir de
cause, me résoudre à rentrer au Mexique, au risque d'être pris et
fusillé, lorsque, grâce à certains amis qui faisaient des démarches
incessantes en ma faveur, je fus rayé de la liste de proscription, et
il me fut permis de rentrer dans ma patrie. Deux heures à peine après
avoir reçu cette nouvelle je partis; j'arrivais à la Veracruz quatre
jours plus tard; sans prendre le temps de me reposer, je m'élançai sur
un cheval, et tout d'une traite, ne quittant ma monture fatiguée que
pour sauter sur une autre, je franchis les quatre-vingt-dix lieues qui
séparent la Veracruz de la capitale; j'allai descendre tout droit chez
mon frère. Il était absent, mais une lettre de lui m'annonçait que,
contraint par une affaire urgente de se rendre à la Nouvelle-Orléans,
il serait de retour au bout d'un mois et me priait de l'attendre; mais
de ma femme et de ma fille, rien; des intérêts de fortune que je lui
avais confiés, pas un mot; mon inquiétude se changea en terreur, j'eus
le pressentiment d'un malheur: sortant à moitié fou de la maison de mon
frère, je remontai sur le cheval ruisselant de sueur et à demi fourbu
qui m'avait amené, et qui était demeuré à la porte sans que personne
songeât à s'occuper de lui, et je me dirigeai, aussi vite qu'il me fut
possible, vers mon hôtel: fenêtres et portes étaient fermées; cette
maison que j'avais quittée si riante et si animée, était silencieuse
et morne comme un tombeau. Je restai un instant sans oser heurter à
la porte; enfin, je m'y décidai, préférant la réalité, toute terrible
qu'elle pouvait être, à cette incertitude qui me rendait fou.
A cet endroit de sa narration, don Mariano s'arrêta, la voix brisée par
l'émotion intérieure qu'il éprouvait et qu'il lui était impossible de
dompter plus longtemps.
Il y eut un silence.
Don Estevan n'avait pas changé de position depuis le commencement de la
narration faite par son frère, il paraissait plongé dans une profonde
douleur et terrassé par les remords.
Au bout d'un instant, Bermudez, voyant que son maître était incapable
de continuer son récit, prit à son tour la parole:
—Ce fut moi qui ouvris la porte; Dieu m'est témoin que j'aime mon
maître, que pour lui, sans hésiter, je sacrifierais ma vie avec joie.
Hélas! J'étais destiné à lui causer la plus grande douleur qu'il soit
possible à un homme de souffrir: contraint de répondre aux questions
dont il me pressait, je lui appris la mort de sa femme et celle de sa
fille, toutes deux mortes à quelques semaines l'une de l'autre, au
couvent des bénédictines. Le coup fut terrible: don Mariano tomba comme
foudroyé. Un soir que, selon sa coutume depuis son retour, don Mariano,
seul dans sa chambre à coucher, la tête dans ses mains, s'abîmait dans
de tristes réflexions en contemplant avec des yeux pleins de larmes
le portrait de ces êtres si chers qu'il ne devait jamais revoir, un
homme embossé dans un large manteau, le sombrero rabattu sur les yeux,
demanda à parler au seigneur de Real del Monte; sur mes observations
que sa seigneurie ne recevait personne, cet homme insista avec une
ténacité étrange, disant qu'il avait à remettre à mon maître une lettre
dont le contenu était de la plus haute importance; je ne sais comment
cela se fit, mais l'accent de cet homme me parut si sincère que,
malgré moi, j'enfreignis les ordres positifs que j'avais reçus et je
l'introduisis auprès de don Mariano.
Le gentilhomme releva alors la tête, et, appuyant la main sur le bras
de son vieux domestique:
—Maintenant, laissez-moi continuer, Bermudez, dit-il; du reste, ce que
j'ai à ajouter est peu de chose.
Se tournant alors vers les chasseurs toujours impassibles et froids en
apparence, il reprit:
—Lorsque cet homme fut devant moi: seigneurie, me dit-il sans
préambule, vous pleurez deux personnes qui vous étaient bien chères et
dont le sort vous est inconnu.
—Elles sont mortes, répondis-je.
—Peut-être! fit-il. Que donneriez-vous à celui qui vous apporterait,
je ne dis pas une bonne nouvelle, mais un peu d'espoir?
—Sans répondre, je me levai, et allant à un meuble où je serrais mon
or et mes bijoux:
—Tendez votre chapeau, lui dis-je. En un instant, ce chapeau fut plein
d'or et de diamants; l'inconnu fit disparaître le tout, et s'inclinant
vers moi:
—Je me nomme Pepito, me dit-il; je fais un peu tous les métiers; un
homme qu'il est inutile de vous nommer m'a confié ce chiffon de papier,
avec injonction de vous le remettre aussitôt votre arrivée à Mexico. Je
n'ai su que ce matin votre retour; je viens ce soir accomplir l'ordre
que j'avais reçu. Je lui arrachai le papier des mains et je le lus
pendant que ce Pepito se confondait en remercîments que je n'écoutais
pas, et se retirait. Voilà ce que contenait ce papier.
Don Miguel étendit le bras vers don Mariano.
—« Un ami de la famille de Real del Monte, dit-il d'une voix vibrante,
avertit don Mariano qu'il a été indignement trompé par l'homme dans
lequel il avait mis toute sa confiance et qui lui devait tout. Cet
homme a empoisonné doña Serafina de Real del Monte: la fille de don
Mariano a été enterrée toute vive dans un des in pace du couvent
des Bernardines. Si le seigneur Real del Monte désire approfondir
l'affreuse machination dont il a été victime, et peut-être revoir
une des deux personnes que celui qui l'a trompé croit avoir fait
disparaître pour toujours, que le señor don Mariano garde le plus
complet silence sur le contenu de ce billet, qu'il feigne toujours la
même ignorance, mais qu'il fasse en secret les préparatifs d'un long
voyage que nul ne doit soupçonner. Le 5 novembre prochain, au coucher
du soleil, un homme se trouvera au Teocali de Quinametzin (le Géant).
Cet homme accostera don Mariano en prononçant deux noms: celui de sa
femme et celui de sa fille; alors il lui apprendra tout ce qu'il
ignore, et peut-être pourra-t-il lui rendre un peu de ce bonheur qu'il
a perdu. » Ce billet se terminait là, il n'était pas signé.
—C'est vrai, répondit don Mariano au comble de l'étonnement. Mais
comment avez-vous appris ces détails? C'est vous sans doute qui...
—Lorsqu'il en sera temps, je vous répondrai, fit don Miguel d'un ton
péremptoire. Continuez.
—Que dirai-je de plus? Je partis pour me rendre au rendez-vous étrange
qui m'était assigné, nourrissant au fond de mon cœur je ne sais quel
fol espoir. Hélas! L'homme est ainsi fait qu'il se rattache à tout
ce qui peut l'aider à douter d'un malheur. Aujourd'hui, Dieu, qui
probablement m'a pris en pitié, m'a fait rencontrer cet homme qui est
mon frère; sa vue me causa un étonnement que je ne puis exprimer.
Comment se trouvait-t-il ici, lui qui m'avait écrit qu'il partait pour
la Nouvelle-Orléans? Un vague soupçon, que j'avais toujours repoussé
jusque-là me mordit au cœur avec une force telle que je commençai à
croire, quoique cela me parût bien horrible, que mon frère était le
traître auquel je devais tous mes maux. Cependant je doutais encore,
je flottais indécis, lorsque ce portefeuille, perdu par ce misérable
et retrouvé par le chef indien, l'Aigle-Volant, déchira tout à coup et
fit tomber de mes yeux l'épais bandeau qui les couvrait, en me donnant
toutes les preuves des odieuses machinations et des crimes commis
par cet infâme, par ce fratricide indigne, dans le but ignoble de me
dépouiller de ma fortune afin d'en faire jouir ses enfants. Voilà ce
portefeuille, parcourez les papiers qu'il renferme, et décidez entre ce
frère indigne et moi.
En disant cela, don Mariano tendit le portefeuille à don Miguel.
Celui-ci le repoussa doucement.
—Ces preuves sont inutiles pour nous, don Mariano, dit-il, nous en
possédons de plus péremptoires encore.
—Que voulez-vous dire?
—Vous allez me comprendre.
Et don Miguel se leva.
Sans bien s'expliquer pour quelle raison il en était ainsi, don Estevan
sentit un frisson parcourir tout son corps, devinant par une espèce
d'intuition que l'accusation de son frère n'avait rien d'aussi terrible
que les faits que don Miguel se préparait à révéler; il releva un
peu la tête, pencha le corps en avant, et la poitrine haletante, les
narines dilatées, fasciné pour ainsi dire par le chef des aventuriers,
il attendit, en proie à une anxiété toujours croissante, qu'il plût à
don Miguel de parler.
Le soleil avait disparu à l'horizon, l'ombre avait remplacé la
lumière, les ténèbres, tombant du ciel, avaient couvert la forêt d'un
impénétrable linceul de brune; les gambucinos s'armant de branches
d'ocote les allumèrent, et alors la clairière où se passaient les
faits que nous rapportons se trouva fantastiquement éclairée de torches
aux reflets sanglants, dont la lueur tourmentée se jouait sur les
arbres et les individus réunis sous leurs larges ramures, et imprimait
à tout un cachet étrange et sinistre.
Don Miguel, après avoir jeté autour de lui un regard pour solliciter
l'attention, prit enfin la parole:
—Puisque vous avez trouvé ce portefeuille, dit-il, je n'ai plus rien
à vous apprendre. C'est en effet votre frère qui a commis les crimes
affreux que vous lui reprochez; heureusement son but n'a pu être
complètement atteint; votre femme est morte, il est vrai, don Mariano,
mais votre fille vit encore; elle est en sûreté, c'est moi qui ai été
assez heureux pour l'arracher à ses bourreaux et l'enlever de l'in
pace horrible dans lequel ils l'avaient enfouie toute vivante; votre
fille, je vous la rendrai, don Mariano, je vous la rendrai pure et
immaculée comme je l'ai prise dans son tombeau.
Don Mariano, si ferme dans la douleur, fut sans force pour la joie;
la commotion qu'il reçut fut tellement violente, qu'il roula sans
connaissance sur le sol en joignant par un dernier effort les mains
avec ferveur pour remercier le ciel de lui donner tant de joie, après
l'avoir accablé de tant de souffrances. Les domestiques du gentilhomme,
assistés par plusieurs gambucinos, s'empressèrent autour de lui et lui
prodiguèrent tous les soins que réclamait son état.
Don Miguel laissa à l'émotion causée par la chute de don Mariano le
temps de se calmer, puis après avoir, d'un geste, réclamé le silence:
—A nous deux, maintenant, don Estevan! dit-il. Furieux de voir une de
vos victimes vous échapper, vous n'avez pas craint de la poursuivre
jusqu'ici, sachant que c'était moi qui l'avais sauvée; vous m'avez
dressé une embuscade, dans laquelle vous espériez me faire périr:
l'heure est venue de régler nos comptes.
En reconnaissant qu'il n'avait plus son frère pour adversaire, don
Estevan avait repris toute son audace et toute sa forfanterie. A cette
interpellation, il s'était froidement redressé, et fixant sur le jeune
homme un regard railleur:
—Oh! Oh! dit-il avec ironie, monsieur l'homme de bien, vous ne
seriez pas fâché de m'assassiner, n'est-ce pas? Pour me faire taire.
Croyez-vous donc que je suis la dupe des beaux sentiments que vous
étalez complaisamment? Oui, vous avez sauvé ma nièce, c'est vrai, et je
vous en remercierais si je ne vous connaissais pas aussi bien.
A ces singulières paroles, les assistants firent un mouvement de
surprise qui n'échappa pas à don Estevan: satisfait de l'effet qu'il
croyait avoir produit, il continua:
Le misérable avait jugé la question du premier coup d'œil: ne pouvant
pas complètement s'innocenter, il résolut de tourner la difficulté, ce
qu'il comptait faire d'autant plus facilement que le seul qui aurait
pu le démentir était incapable de l'entendre, et par conséquent de lui
imposer silence, en rétablissant les faits sous leur véritable jour.
Prenant alors une physionomie placide:
—Mon Dieu, dit-il avec bonhommie, nul de nous n'est infaillible; qui
ne se trompe pas au moins une fois dans sa vie? Loin de moi la pensée
de chercher à amoindrir ce que l'action qu'on me reproche a d'odieux;
oui, j'ai menti à la foi jurée; j'ai trompé mon frère, l'homme auquel
je devais tout. Vous voyez, caballeros, que je fais bon marché de
moi-même et que je n'essaie nullement de me disculper; mais, de cette
faute à commettre un crime, il y a un abîme, et, grâce à Dieu, le
reproche d'assassinat ne peut m'être fait, et je renvoie à qui de droit
la responsabilité de cet acte inqualifiable.
—Mais à qui donc alors? lui demanda don Miguel, étonné malgré lui et
effrayé de l'astuce de cet homme.
—Eh! Mon Dieu, reprit-il avec un aplomb imperturbable, j'en rendrai
responsables les gens trop zélés, qui toujours comprennent beaucoup
plus qu'ils ne devraient comprendre, et qui, soit par convoitise, soit
pour tout autre motif, vont toujours plus loin qu'il ne le faudrait;
certes, je l'avoue, je désirais m'emparer de la fortune de mon frère,
mais je prétendais en devenir maître par les voies légales.
Les gambucinos, tous hommes de sac et de corde, doués d'une conscience
extraordinairement élastique, qui, naturellement, les rendait fort
peu scrupuleux en fait d'actions plus ou moins répréhensibles,
étaient cependant épouvantés d'entendre une semblable théorie: ils
se demandaient tout bas, avec cette naïve crédulité d'hommes à demi
sauvages, si l'individu qu'ils avaient devant eux et qui parlait ainsi
était réellement leur semblable, ou si plutôt l'esprit du mal n'avait
pas pris cette enveloppe pour les tromper.
—Comprenez-moi bien, caballero, reprit don Estevan dont la voix se
raffermissait de plus en plus: la supérieure des bénédictines est ma
parente, cette femme a pour moi une affection sans bornes; lorsque
je lui eus laissé entrevoir mes projets de fortune, elle m'engagea
à y persévérer, m'assurant qu'elle connaissait un moyen infaillible
de faire réussir ces projets; je crus d'autant plus facilement à ses
paroles, que pour moi ce moyen était des plus faciles et consistait
simplement à obliger ma nièce à prendre le voile et à se faire
religieuse; je ne voyais pas plus loin, je vous le jure. Pauvre
chère fille, je l'aimais trop pour désirer sa mort! Tout marcha au
gré de mes désirs, sans que je me mêlasse de rien absolument; ma
belle-sœur mourut; cette mort me parut toute naturelle, après les
chagrins sans nombre qui l'avaient accablée. On m'accuse de l'avoir
empoisonnée, c'est faux; peut-être l'a-t-elle été, je ne soutiendrais
pas le contraire; mais, dans ce cas il faudrait accuser de ce crime
ma parente, dont le but était évidemment de rapprocher de moi cette
fortune que je convoitais. J'écrivis aussitôt à mon frère pour lui
annoncer cette mort qui me peina réellement; il ne reçut pas ma
lettre; je ne vois rien d'étonnant à cela, d'autant plus qu'il ne
faisait pour ainsi dire que passer dans les villes où le menait
son caprice. Souvent j'allais au couvent des bénédictines visiter
ma nièce; elle me paraissait assez décidée à prendre le voile; la
supérieure, de son côté, me répétait sans cesse de ne m'inquiéter de
rien: je laissais donc aller les choses sans m'en occuper. Le jour
où ma nièce devait prononcer ses vœux, j'allai au couvent: alors il
se passa quelque chose d'inusité et de scandaleux; au moment de
faire profession, la jeune fille se ravisa et refusa net d'entrer en
religion; je me retirai, désespéré de ce contre-temps. Le soir, une
religieuse se présenta à mon hôtel et m'annonça que ma nièce, à la
suite d'une scène fort vive avec la supérieure, avait été frappée
d'une congestion cérébrale et était morte subitement. Cette nouvelle
me causa une douleur inouïe; toute la nuit je marchai dans ma chambre
à coucher, déplorant ce nouveau et irréparable malheur qui accablait
mon malheureux frère; en y réfléchissant, un soupçon germa dans mon
esprit; cette mort me parut extraordinaire; je redoutai un crime. Afin
d'éclaircir mes soupçons, au point du jour j'accourus au couvent; là,
une nouvelle incroyable m'attendait: la communauté était bouleversée,
l'effroi se montrait sur tous les visages; pendant la nuit, une troupe
d'hommes armés s'était introduite dans le couvent; ma nièce avait été
enlevée de son tombeau et emportée par ces hommes qui, en même temps,
avaient emmené une jeune novice. Alors, convaincu que je ne m'étais pas
trompé, qu'un crime avait été commis, je m'enfermai avec la supérieure
dans sa cellule, et, à forces de menaces et de prières, je parvins à
lui arracher la vérité; mon horreur fut au comble en apprenant que
mon infortunée nièce avait effectivement été enterrée toute vive. Une
chose me restait à faire, un devoir à remplir; découvrir ses traces, la
retrouver afin de la ramener dans les bras de son père; je n'hésitai
pas: deux jours plus tard, j'étais parti. Voilà la vérité tout entière;
ma conduite a été répréhensible, coupable même; mais, je le jure, elle
n'a pas été criminelle.
Les assistants avaient écouté cette justification hasardée avec un
silence glacial; lorsque don Estevan se tut, pas un geste, pas un
signe approbateur ne vint lui donner l'espoir d'avoir convaincu son
auditoire.
—En supposant, ce que je n'admets pas, car il existe trop de preuves
du contraire, que ce que vous dites soit la vérité, répliqua don
Miguel, pour quelle raison avez-vous donc voulu m'assassiner, moi qui
ai sauvé celle dont vous déploriez le malheur et que vous vouliez
ramener dans les bras de son père?
—Ne le comprenez-vous donc pas? s'écria don Estevan avec un feint
étonnement, faut-il donc tout vous dire?
—Oui, tout, répondit sèchement le jeune homme.
—Eh bien! Oui, j'ai voulu vous assassiner, parce que, au presidio de
Tubac, on m'avait assuré que vous n'aviez enlevé ma nièce que dans
le but de la déshonorer; je voulais venger sur vous l'outrage que je
croyais que vous lui aviez fait.
Don Miguel pâlit à cette insulte.
—Infâme! s'écria-t-il d'une voix tonnante; osez-vous proférer une
aussi odieuse calomnie!
Les assistants s'étaient récriés avec horreur aux paroles de don
Estevan qui, malgré son audace, se sentant vaincu, fut contraint de
baisser la tête sous le poids de la réprobation générale.
Bon-Affût se leva alors.
—Caballeros, dit-il, vous avez entendu l'accusation portée contre cet
homme par son frère. Pendant tout le temps qu'a duré cette accusation,
vous avez remarqué sa contenance; maintenant vous venez d'entendre sa
défense; nous l'avons laissé libre de tout dire, sans l'interrompre et
sans chercher à l'intimider; or l'heure de prononcer votre jugement
est arrivée; c'est toujours une chose sérieuse que de condamner un
homme; cet homme fut-il le dernier des misérables; la loi du Lynch,
vous le savez tous comme moi, ne connaît pas de moyens termes: elle tue
ou elle absout. Bien que choisis pour juger cet homme nous ne voulons
pas encourir seuls la responsabilité de cet acte; réfléchissez donc
sérieusement avant de répondre aux questions que je vous adresserai, et
surtout souvenez-vous que de vos réponses dépendent la vie ou la mort
de ce malheureux: caballeros, dans votre âme et conscience, cet homme
est-il coupable?
Il y eut un instant de silence suprême; tous les visages étaient
graves, tous les cœurs battaient avec force.
Don Estevan les sourcils froncés, le front pâle, les bras croisés sur
la poitrine, mais la contenance ferme, car il était brave, attendait en
proie à une anxiété que par la seule force de sa volonté, il parvenait
à renfermer en lui-même.
Bon-Affût, après avoir attendu quelques minutes, reprit d'une voix
lente et solennelle:
—Caballeros, cet homme est-il coupable?
—Oui, s'écrièrent les assistants d'une seule voix.
Cependant don Mariano, grâce aux soins de ses domestiques, commençait
à donner quelques signes de vie, précurseurs de son retour à la
connaissance.
Balle-Franche se pencha à l'oreille de Bon-Affût.
—Est-il convenable, lui dit-il a voix basse, que don Mariano assiste à
la condamnation de son frère?
—Non certes, répondit vivement le vieux chasseur; d'autant plus que
maintenant que le premier moment de colère est passé, il est probable
qu'il intercéderait en sa faveur; mais comment faire pour l'éloigner?
—Je m'en charge, je vais le conduire au camp des gambucinos.
—Hâtez-vous.
Balle-Franche se leva et s'approcha de Bermudez avec lequel il échangea
quelques mots oreille à oreille; puis les deux domestiques, prenant
leur maître dans leurs bras, disparurent avec lui dans les taillis,
suivis par le chasseur et par l'Églantine, à laquelle le Canadien avait
fait signe de venir. Dans l'état d'agitation et de surexcitation où se
trouvaient les gambucinos, nul ne remarqua ce départ, le bruit des pas
de plusieurs chevaux qui s'éloignaient ne fut même pas entendu.
Don Estevan seul s'aperçut de cet enlèvement dont il comprit la portée.
—Je suis perdu! murmura-t-il.
Bon-Affût fit un geste, le silence se rétablit comme par enchantement.
—Quelle peine a mérité le coupable? dit-il.
—La mort! répondirent les assistants comme un écho funèbre.
Alors se tournant vers le condamné, le chasseur reprit:
—Don Estevan de Real del Monte, venu au désert dans des intentions
criminelles, vous êtes tombé sous le coup de la loi du Lynch; la loi du
Lynch est la loi de Dieu: œil pour œil, dent pour dent, elle n'admet
qu'une peine, celle du talion. C'est la loi primitive des anciens jours
rendue à l'humanité. Vous aviez condamné une malheureuse jeune fille à
être enterrée vive et à mourir de faim. Vous allez être enterré vif,
pour mourir de faim; seulement, comme vous pourriez longtemps appeler
la mort avant qu'elle daignât vous répondre, nous vous donnerons les
moyens de faire cesser vos souffrances lorsque le courage vous manquera
pour les endurer davantage. Nous sommes plus éléments que vous ne
l'avez été vous-même envers votre malheureuse victime, vous ne serez
enterré que jusqu'aux aisselles; votre bras gauche sera laissé libre,
et à votre portée on placera un pistolet afin que vous puissiez vous
faire sauter la cervelle lorsque vous aurez assez souffert. J'ai dit.
Cette condamnation est-elle juste? ajouta-t-il en s'adressant aux
assistants.
—Oui, dirent-ils d'une voix basse et concentrée, œil pour œil, dent
pour dent.
Don Estevan avait écouté avec épouvante les paroles du vieux chasseur:
l'horrible supplice auquel il était condamné le frappa de stupeur;
car bien qu'il s'attendit à recevoir la mort, celle-là lui semblait
tellement épouvantable que dans le premier moment il ne put y croire;
pourtant lorsqu'il vit sur un signe de Bon-Affût deux gambucinos se
mettre en devoir de creuser une fosse, ses cheveux se hérissèrent de
terreur sur sa tête, une sueur froide perla à ses tempes, et d'une voix
étranglée il s'écria en joignant les mains:
—Oh! Pas cette mort atroce, je vous en supplie, tuez-moi de suite.
—Vous êtes condamné, il vous faut subir votre peine telle qu'elle est
prononcée, répondit froidement le vieux chasseur.
—Oh! Donnez-moi ce pistolet que vous m'avez promis, pour que je me
brûle la cervelle à l'instant; vous serez vengés.
—Nous ne nous vengeons pas; ce pistolet vous sera remis lorsque nous
partirons.
—Oh! Vous êtes implacables, s'écria-il en se laissant tomber sur le
sol, où il se roula avec une rage impuissante.
—Nous sommes justes, dit encore Bon-Affût.
Don Estevan, arrivé au paroxysme de la fureur, se releva subitement,
et, bondissant comme un jaguar, il se précipita tête baissée contre
un arbre dans l'intention de se briser le crâne. Mais les gambucinos
surveillaient trop attentivement ses mouvements pour lui laisser
accomplir cette résolution désespérée; ils s'emparèrent de lui, et
malgré sa résistance acharnée et ses cris de bête fauve, ils le
garrottèrent et le mirent dans l'impossibilité de faire un mouvement.
Alors sa colère se changea en désespoir.
—Oh! s'écria-t-il, si mon frère était là, il me sauverait! Mon Dieu!
Mon Dieu! Mariano! A moi, à moi!
Bon-Affût s'approcha de lui.
—Vous allez être descendu dans la fosse, lui dit-il; avez-vous quelque
disposition à prendre?
—C'est donc vrai cet horrible supplice! dit-il avec égarement.
—C'est vrai.
—Mais alors vous êtes des bêtes féroces.
—Nous sommes vos juges.
—Oh! Laissez-moi vivre, ne serait-ce qu'un jour.
—Vous êtes condamné.
—Malédiction sur vous, démons à face humaine! Assassins! De quel droit
me tuez-vous?
—Du droit qu'a tout homme d'écraser un serpent; pour la dernière fois,
avez-vous des dispositions à prendre?
Don Estevan, brisé par cette effroyable lutte, garda un instant le
silence: puis deux larmes tombèrent lentement de ses yeux brûlés de
fièvre, et il murmura d'une voix douce, presque enfantine:
—Oh! Mes fils, mes pauvres chéris, que deviendrez-vous lorsque je ne
serai plus là!
—Finissons-en, reprit le chasseur.
Don Estevan fixa sur lui son œil hagard.
—J'ai deux fils, dit-il, parlant comme dans un rêve; ils n'ont que
moi, moi seul, hélas, et je vais mourir! Écoutez, si vous n'êtes pas
tout à fait une bête fauve, jurez-moi d'accomplir ce que je vais vous
demander?
Le chasseur se sentit malgré lui ému par cette douleur poignante.
—Je vous le jure, dit-il.
Le condamné parut rassembler ses idées.
—Du papier et un crayon, fit-il d'une voix brisée.
Bon-Affût avait encore le portefeuille qui lui avait été enlevé; il
déchira un feuillet et le lui remit avec le crayon.
Don Estevan sourit amèrement à la vue de son portefeuille; il s'empara
du papier et écrivit précipitamment quelques lignes, puis il plia le
papier et le rendit au chasseur.
Un changement extraordinaire s'était opéré sur le visage du condamné:
ses traits étaient calmes, ses regard doux et suppliants.
—Tenez, dit-il, je compte sur votre parole; prenez cette lettre, elle
est pour mon frère; je lui recommande mes enfants, c'est à cause d'eux
que je vais mourir. Qu'importe! s'ils sont heureux, j'aurai toujours
atteint mon but, c'est tout ce qu'il me faut. Mon frère est bon, il
n'abandonnera pas les malheureux orphelins que je lui lègue. Je vous en
supplie, remettez-lui ce papier.
—Avant une heure il sera entre ses mains, je vous le jure.
—Merci; maintenant faites de moi ce que vous voudrez, peu m'importe;
j'ai assuré le sort de mes enfants, c'est tout ce que je voulais.
La fosse était creusée. Deux gambucinos saisirent don Estevan et
le descendirent dedans, sans qu'il essayât une résistance inutile:
lorsqu'il fut placé debout dans le trou, le sol arriva juste au niveau
de ses aisselles, son bras droit fut attaché le long de son corps, le
gauche laissé libre, puis on entassa la terre autour de ce vivant, qui
déjà n'était plus qu'un cadavre.
Lorsque la fosse fut comblée, un gambucino prit une écharpe et
s'approcha du condamné.
—Que prétendez-vous faire? demanda-t-il avec terreur, bien qu'il
devinât l'intention de cet homme.
—Vous bâillonner, répondit brutalement le gambucino.
—Oh! fit-il.
Il se laissa bâillonner, sans avoir la conscience de ce qu'on lui
faisait; il était brisé.
Bon-Affût plaça alors un pistolet armé sous la main crispée du
misérable, et se découvrant:
—Don Estevan, dit-il d'une voix grave et solennelle, les hommes vous
ont condamné; priez Dieu afin qu'il vous fasse miséricorde, car vous
n'avez plus d'autre espoir que lui, maintenant.
Puis les chasseurs et les gambucinos remontèrent à cheval, éteignirent
les torches et disparurent dans les ténèbres comme une légion de noirs
fantômes.
Le condamné demeura seul dans les ténèbres que ses remords peuplaient
de spectres hideux.
Le cou allongé, les yeux démesurément ouverts, l'oreille au guet, il
regardait, il écoutait.
Tant qu'il entendit résonner au loin les pas des chevaux des gambucinos
qui s'éloignaient, un fol espoir demeura au fond de son âme, il
attendait, il espérait.
Qu'attendait-il? Qu'espérait-il? Lui-même n'aurait pu le dire; mais
l'homme est ainsi fait.
Peu à peu, tous les bruits s'éteignirent, et don Estevan se trouva
enfin seul, au milieu d'un désert inconnu, sans secours d'aucune espèce
à attendre de qui que ce fût.
Alors il poussa un profond soupir, referma la main sur la crosse du
pistolet et appuya l'anneau glacé du canon sur sa tempe, en murmurant
une dernière fois le nom de ses enfants.
Cependant les gambucinos s'étaient éloignés en proie à ce sentiment
de malaise indéfinissable qui, malgré lui, serre le cœur de l'homme
lorsqu'il vient d'accomplir un acte dont tout en reconnaissant la
nécessité et même la stricte justice, il sait qu'il n'avait peut-être
pas le droit de prendre l'initiative.
Nul ne parlait, tous les fronts étaient inclinés; ils venaient sombres
et pensifs aux côtés les uns des autres, n'osant pas se communiquer
leurs pensées et prêtant malgré eux l'oreille aux bruits mystérieux de
la solitude.
Ils atteignaient à peine les dernières limites du couvert de la forêt:
devant eux comme un long ruban d'argent les eaux du Rubio miroitaient
aux rayons blafards de la lune; ils allaient arriver au gué, lorsque
tout à coup le bruit lointain d'un coup de feu résonna sourdement,
répercuté par les échos des Quebradas.
Instinctivement, ces hommes cependant si braves et si éprouvés
tressaillirent, et ils s'arrêtèrent avec un mouvement de stupeur,
presque d'effroi.
Il y eut quelques secondes d'un silence funèbre.
Bon-Affût comprit qu'il fallait rompre le charme funeste qui pesait
comme un remords sur tous ces hommes; domptant avec peine l'émotion qui
lui serrait la gorge:
—Frères! dit-il d'une voix grave, la vindicte du désert est
satisfaite, le misérable que nous avons condamné s'est enfin fait
justice.
Il y a dans la voix humaine une puissance étrange et incompréhensible:
ces quelques mots prononcés par l'éclaireur suffirent pour rendre à
tous ces homme leur énergie première.
—Dieu lui fasse miséricorde! répondit don Miguel.
—Amen! firent les gambucinos en se signant avec dévotion.
Désormais le lourd poids qui pesait sur leur poitrine en était enlevé;
le coupable était mort, la logique implacable du fait accompli donnait
encore une fois raison à la loi du Lynch et supprimait du même coup les
regrets et les remords en mettant un terme à l'incertitude cruelle qui
jusque-là les avait oppressés.
Don Stefano mort, celle qu'il avait si impitoyablement poursuivie était
sauvée; aux yeux de tous ces hommes au cœur de bronze, cette raison
seule suffisait pour éteindre en eux toute pitié pour le coupable.
Une réaction subite s'opéra en eux, et ces natures rebelles un instant
domptées se relevèrent plus fortes et plus implacables que jamais.
Sur un geste du Canadien la troupe reprit sa marche et bientôt elle
disparut au milieu des dunes de sable qui couvrent les rives du gué del
Rubio.
Le désert un instant troublé par le bruit du pied des chevaux sur les
cailloux de la plage, retomba dans son calme et majestueux silence.
Balle-Franche, ainsi que nous l'avons dit, avait, aidé par les deux
domestiques, enlevé don Mariano, à demi évanoui encore, afin de le
conduire au camp des gambucinos, et de lui éviter le spectacle atroce
de l'exécution de son frère.
Le mouvement et l'air de la nuit eurent rapidement rappelé le
gentilhomme à la vie. En ouvrant les yeux, son premier mot, après
avoir jeté un regard autour de lui afin de se reconnaître, fut pour
demander son frère. Personne ne répondit; les gens qui l'emportaient
continuèrent à marcher: ils redoublèrent même de vitesse.
—Arrêtez! cria alors don Mariano en se redressant avec effort et
saisissant la bride du cheval des mains de son conducteur; arrêtez, je
le veux!
—Êtes-vous en état de vous conduire vous-même? lui demanda
Balle-Franche.
—Oui, répondit-il.
—Alors on va vous rendre votre cheval, mais à une condition.
—Laquelle?
—C'est que vous vous engagerez à nous suivre.
—Suis-je donc votre prisonnier?
—Non, bien loin de là.
—Pourquoi alors cette pression que vous prétendez exercer sur ma
volonté?
—C'est dans votre intérêt seul que nous agissons.
—Comment me trouvé-je ici?
—Ne le devinez-vous pas?
—J'attends que vous me l'expliquiez.
—Nous n'avons pas voulu que, après avoir accusé votre frère, vous
assistiez à son exécution.
Don Mariano, accablé, baissa tristement la tête.
—Est-il mort? dit-il d'une voix basse et étranglée en frissonnant.
—Pas encore, répondit Balle-Franche.
L'accent du chasseur était si sombre, son visage si lugubre, que le
gentilhomme mexicain fut saisi de terreur.
—Oh! Vous l'avez tué! murmura-t-il.
—Non, répondit sèchement Balle-Franche, c'est par sa propre main qu'il
doit mourir; lui-même se tuera.
—Oh! Tout cela est horrible! Au nom du ciel, dites-moi tout: je
préfère la vérité, si terrible qu'elle soit, à cette affreuse
incertitude.
—A quoi bon vous rapporter cette scène? Vous ne la connaîtrez que trop
tôt dans tous ses détails.
—C'est bien, répondit résolument don Mariano en arrêtant son cheval,
je sais ce qui me reste à faire.
Balle-Franche lui lança un regard d'une expression indéfinissable, et
posant la main sur la bride:
—Prenez garde! lui dit-il sèchement, de vous laisser emporter par un
premier mouvement toujours irréfléchi, et de regretter plus tard ce que
vous aurez fait ce soir.
—Mais je ne puis laisser périr mon frère, cependant, s'écria-t-il; je
serais fratricide.
—Non, car il a été justement condamné; vous n'avez été que
l'instrument dont la justice divine s'est servie afin de punir un
coupable.
—Oh! Vos spécieux raisonnements ne me convaincront pas, mon maître: si
dans un moment de colère et de haine insensée, j'ai oublié les liens
qui m'attachaient à ce malheureux, maintenant je vois et je comprends
toute l'horreur de mon action, et je réparerai le mal que j'ai fait.
Balle-Franche lui étreignit le bras avec force, se pencha à son
oreille, et le regardant fixement:
—Silence! lui dit-il à voix basse, vous le perdrez en voulant le
sauver; ce n'est pas à vous à le tenter, laissez ce soin à d'autres.
Don Mariano chercha à lire dans l'œil du chasseur la détermination que
celui-ci semblait avoir prise, et, lâchant la bride, il continua à
marcher d'un air pensif. Un quart d'heure plus tard, ils arrivèrent au
gué del Rubio.
Ils s'arrêtèrent au bord de l'eau, qui, resserrée dans son lit étroit,
coulait calme et tranquille en ce moment avec un doux murmure.
—Rendez-vous au camp, dit Balle-Franche; Il est inutile que je vous
accompagne plus loin. Je vais, ajouta-t-il avec un regard significatif
à don Mariano, rejoindre les gambucinos; continuez paisiblement votre
route, vous arriverez au camp quelques minutes à peine avant nous.
—Ainsi vous retournez? fit don Mariano.
—Oui, reprit Balle-Franche. Adieu, à bientôt.
—A bientôt, reprit le gentilhomme en lui tendant la main.
Le chasseur la prit et la serra cordialement.
Don Mariano poussa son cheval dans la rivière, ses domestiques
l'imitèrent silencieusement.
Balle-Franche, immobile sur le rivage, suivit des yeux leur passage
d'un bout à l'autre; il les vit prendre terre; don Mariano se retourna,
fit un geste de la main droite, et les trois hommes s'enfoncèrent
dans les hautes herbes. Dès qu'ils eurent disparu, Balle-Franche
fit volter son cheval et regagna le couvert de la forêt vierge. Le
chasseur paraissait en proie à une grande préoccupation; enfin,
arrivé à un certain endroit, il s'arrêta et jeta autour de lui un
regard soupçonneux et investigateur. Le silence le plus profond et la
tranquillité la plus complète régnaient aux environs.
—Il le faut! murmura le chasseur; ne pas agir ainsi serait plus qu'un
crime, ce serait une lâcheté! Allons, Dieu jugera entre nous!
Après avoir une dernière fois examiné avec soin les environs, rassuré
probablement par le silence et la solitude, il mit pied à terre, défit
la bride de son cheval, afin qu'il pût paître à son gré, l'entrava pour
qu'il ne s'éloignât pas trop et qu'il lui fût facile de le retrouver
dès qu'il en aurait besoin, jeta son rifle sur l'épaule, et s'enfonça
avec précaution dans les buissons en murmurant encore une fois à part
lui ce mot:
—Allons!
Le chasseur ruminait sans doute un de ces projets dont l'exécution
difficile exige la tension continuelle de toutes les facultés de
l'homme, car sa marche était lente; calculée, son œil errait sans cesse
dans les ténèbres: la tête tendue en avant, il écoutait les bruits sans
nom du désert, s'arrêtant parfois lorsqu'un bruissement insolite dans
les broussailles frappait son oreille et lui révélait la présence d'un
être inconnu non loin de lui.
Soudain, il s'arrêta, demeura quelques secondes immobile, et,
s'affaissant sur lui-même, il disparut tout entier au milieu d'un
fouillis inextricable de feuilles, de branches et de lianes
entrelacées, au sein duquel il était impossible de le deviner. A peine
s'était-il caché ainsi, que les sabots de plusieurs chevaux résonnèrent
au loin sous les épais arceaux de verdure de la forêt. Peu à peu le
bruit se rapprocha, les pas devinrent plus distincts, et une troupe de
cavaliers apparut enfin, marchant en colonne serrée.
Ces cavaliers étaient les gambucinos et les chasseurs.
Bon-Affût causait à voix basse avec don Miguel, porté sur un brancard
sur les épaules de deux Mexicains, car il était encore trop faible pour
se tenir à cheval. La petite troupe s'avançait doucement, à cause du
blessé qu'elle avait au milieu d'elle, et se dirigeait vers le gué del
Rubio.
Balle-Franche regarda passer ses compagnons sans faire un mouvement
qui décelât sa présence; il était évident qu'il voulait que ceux-ci
ignorassent qu'il était revenu sur ses pas et que les motifs qui le
faisaient agir devaient demeurer un secret entre lui et Dieu.
Ce fut en vain qu'il chercha l'Aigle-Volant et l'Églantine parmi les
gambucinos: les deux peaux rouges s'étaient séparés de la troupe. Cette
absence parut contrarier vivement le chasseur; cependant, au bout d'un
instant, ses traits se rassérénèrent, et il haussa les épaules de cette
façon insouciante qui veut dire que l'homme a pris son parti d'une
contrariété contre laquelle il n'y a pas à lutter.
Lorsque les gambucinos eurent disparu, le chasseur sortit de
sa cachette; il écouta un instant le bruit de leurs pas, qui
s'affaiblissait de plus en plus et qui bientôt finit par s'éteindre
complètement dans le lointain.
Le chasseur se redressa.
—Bon, murmura-t-il d'un air satisfait, je puis maintenant agir à ma
guise, sans craindre d'être troublée, à moins que l'Aigle-Volant et
sa squaw ne soient restés à rôder aux environs. Bah! Nous verrons
bien; d'ailleurs ce n'est pas probable, le chef a trop grande hâte
de rejoindre sa tribu pour s'amuser à perdre son temps ici; allons
toujours.
Sur ce, il jeta son rifle sur l'épaule, et se remit en route d'un pas
léger et délibéré, sans cependant négliger complètement les précautions
usitées au désert dans toute marche; car, la nuit, hommes ou fauves,
les coureurs des bois savent qu'ils sont toujours surveillés par des
ennemis invisibles.
Balle-Franche atteignit ainsi la lisière de la clairière où s'étaient
passées les scènes dramatiques que nous avons rapportées dans la
première partie de cette histoire, et au centre de laquelle il ne
restait plus en ce moment qu'un homme enterré vivant, face à face avec
ses crimes, sans espoir de secours possible et abandonné de la nature
entière, sinon de Dieu. Le chasseur s'arrêta, s'étendit sur le sol, et
regarda.
Un silence funèbre, silence de la tombe, planait sur la clairière;
don Estevan les yeux agrandis par la peur, la poitrine oppressée par
la terre qui se tassait autour de son corps par un mouvement lent et
continuel, sentait l'air manquer peu à peu à ses poumons; ses tempes
battaient à se rompre, le sang bouillonnait dans ses artères, des
gouttelettes d'une sueur glacée perlaient à la racine de ses cheveux;
un voile sanglant s'étendait sur sa vue, il se sentait mourir.
A ce moment suprême, où tout lui manquait à la fois, le misérable
poussa un cri rauque et déchirant: deux larmes jaillirent de ses
yeux brûlés de fièvre; sa main comme nous l'avons dit, se crispa
nerveusement sur la crosse du pistolet laissé pour abréger son
supplice, et il appuya le canon à sa tempe en murmurant avec un accent
de désespoir indicible:
—Mon Dieu! Mon Dieu! Pardonnez-moi!
Et il pressa la détente.
Soudain une main se posa sur son bras, la balle se perdit dans l'air et
une voix sévère et douce à la fois répondit:
—Dieu vous a entendu, il vous pardonne!
Le misérable tourna la tête avec égarement, regarda d'un air épouvanté
l'homme qui lui parlait ainsi; et, trop faible pour résister à
l'émotion terrible qui l'agitait, il poussa un cri ressemblant à un
sanglot, et s'évanouit.
L'homme qui était arrivé si à propos pour don Estevan à son secours
était Balle-Franche; le lecteur l'a sans doute deviné déjà.
—Hum! fit-il en secouant la tête, il était temps que j'intervinsse.
Alors, sans perdre un instant, le digne homme s'occupa à sortir de la
tombe dans laquelle on l'avait bouclé tout vivant, celui qu'il voulait
sauver. C'était une rude besogne, surtout privé comme il l'était des
outils nécessaires.
Les gambucinos avaient travaillé en conscience et comblé la fosse de
façon à ce que l'homme qu'ils enterraient fût solidement accoré de tous
les côtés à la fois.
Balle-Franche était obligé de creuser avec son couteau, en usant des
plus grandes précautions pour ne pas blesser don Estevan. Parfois le
chasseur s'arrêtait, essuyait son front ruisselant de sueur, regardait
le visage pâle du Mexicain toujours évanoui; puis, après quelques
secondes de cette contemplation muette, il hochait sentencieusement la
tête deux ou trois fois, et se remettait au travail avec une nouvelle
ardeur.
C'était un étrange spectacle que ce groupe formé par ces deux hommes
dans ce désert, entouré de profondes ténèbres; certes, s'il eût été
donné à un indiscret de voir ce qui se passait en ce moment dans cette
clairière perdue au milieu d'une forêt vierge, peuplée de bêtes fauves
dont les sourds rauquements s'élevaient par intervalles dans le
silence comme pour protester contre l'envahissement de leur repaire,
l'homme qui aurait assisté à cette scène aurait cru être témoin de
quelque incantation diabolique, et se serait éloigné au plus vite,
en proie à la plus vive terreur. Cependant Balle-Franche creusait
toujours; sa tâche avançait lentement, parce que, au fur et à mesure
qu'il descendait plus profondément dans le sol, les difficultés se
faisaient pour lui plus grandes.
Un instant le chasseur s'arrêta, désespérant de parvenir à sauver le
condamné; mais ce mouvement de découragement n'eut que la durée d'un
éclair: le Canadien, honteux de cette pensée, se remit à creuser avec
l'énergie fébrile que donne à l'homme résolu la réaction d'une volonté
forte sur une faiblesse passagère.
Enfin, après des difficultés inouïes, ce travail, vingt fois
interrompu, vingt fois repris, fut achevé; le chasseur poussa un ah!
de triomphe et de bonheur: s'élançant hors de la fosse, il saisit
don Estevan par dessous les aisselles, le tira vigoureusement à lui,
l'enleva du trou, et parvint non sans peine à l'étendre sur le sol.
Son premier soin fut de couper avec son couteau les liens qui
enveloppaient de réseaux inextricables le corps du malheureux; il
desserra, ses vêtements afin de rendre à ses poumons le jeu nécessaire
à l'aspiration de l'air extérieur, puis il remplit une demi calebasse,
qui lui servait de tasse, avec l'eau de sa gourde, et vida cette eau
sur le visage de don Estevan.
L'évanouissement de celui-ci avait été causé par l'émotion qu'il avait
éprouvée en voyant arriver un sauveur au moment où il croyait n'avoir
plus qu'à mourir; cette immersion subite d'une eau glacée opéra en lui
une réaction favorable; il poussa un soupir et ouvrit les yeux.
Le premier mouvement de cet homme en reprenant connaissance fut
de lancer vers le ciel un regard de défit et tendant la main à
Balle-Franche:
—Merci, lui dit-il.
Le chasseur se recula sans toucher la main qu'on lui offrait.
—Ce n'est pas moi qu'il faut remercier, dit-il.
—Qui donc?
—Dieu!
Don Estevan plissa ses lèvres pâles avec dédain; mais comprenant
bientôt qu'il fallait tromper son sauveur s'il voulait qu'il lui
continuât la protection dont en ce moment il ne pouvait encore se
passer:
—C'est vrai, dit-il avec une feinte douceur, Dieu d'abord, vous
ensuite.
—Moi, repartit Balle-Franche, j'ai accompli un devoir, payé une dette;
maintenant nous sommes quittes. Vous m'avez, il y a dix ans, rendu un
important service: aujourd'hui je vous sauve la vie; c'est un prêté
pour un rendu; je vous dispense de toute reconnaissance, comme vous
devez, de votre côté, m'en dispenser; à compter de cette heure nous ne
nous connaissons plus, nos voies sont différentes.
—Allez-vous donc m'abandonner ainsi? fit-il avec un mouvement d'effroi
dont il ne fut pas le maître.
—Que puis-je faire de plus?
—Tout.
—Je ne vous comprends pas.
—Mieux valait me laisser mourir dans la fosse, où vous même avez aidé
à me descendre, que me sauver pour me condamner à mourir de faim dans
ce désert, à devenir la proie des bêtes fauves ou à tomber entre les
mains des Indiens. Vous le savez, Balle-Franche, dans la Prairie, un
homme désarmé est un homme mort; vous ne me sauvez pas en ce moment,
vous rendez mon agonie plus longue et plus douloureuse, puisque l'arme
que, dans leur cruelle générosité, vos amis m'avaient laissée pour
mettre fin a mes maux lorsque le courage et l'espoir me manqueraient,
ne peut plus même me servir à présent.
—C'est juste murmura Balle-Franche.
Le chasseur baissa la tête sur sa poitrine et réfléchit profondément
pendant quelques secondes.
Don Estevan suivait avec anxiété sur le visage loyal et caractérisé du
chasseur les diverses émotions qui, tour à tour, s'y reflétaient.
Le Canadien reprit:
—Vous avez raison de me demander des armes; si vous en êtes privé,
vous risquez d'être, avant quelques heures, dans une position semblable
à celle dont je vous ai sorti.
—Vous le reconnaissez?
—Pardieu! Cela n'est pas douteux.
—Alors, soyez généreux jusqu'au bout, donnez-moi les moyens de me
défendre.
Le chasseur hocha la tête.
—Je n'avais pas prévu cela, dit-il.
—Ce qui signifie que si vous l'aviez prévu, vous m'auriez laissé
mourir.
—Peut-être!
Ce mot tomba comme un coup de massue sur le cœur de don Estevan; il
lança un regard sinistre au chasseur.
—Ce que vous dites-là n'est pas bien, dit-il.
—Que voulez-vous que je vous réponde? reprit celui-ci; à mes yeux vous
avez été justement condamné. J'aurais dû laisser la justice suivre son
cours; je ne l'ai pas fait, peut-être ai-je eu tort; maintenant que
j'envisage la question de sang-froid, tout en reconnaissant que vous
avez raison de me demander des armes, qu'il est indispensable que vous
en ayez pour votre sûreté personnelle d'abord, et ensuite afin de
pourvoir à vos besoins, je redoute de vous en donner.
Don Estevan était assis auprès du chasseur: il jouait d'un air
nonchalant avec le pistolet déchargé, semblant écouter fort
attentivement ce que lui disait Balle-Franche.
—Pourquoi donc? répondit-il.
—Eh! Mais, pour une raison bien simple: je vous connais de longue
date, vous ne l'ignorez pas don Estevan; je sais que vous n'êtes pas un
homme à oublier une injure: je suis convaincu que si je vous rends vos
armes, vous ne penserez plus qu'à la vengeance, voilà ce que je veux
éviter.
—Et pour cela, s'écria le Mexicain avec un rire strident, vous
ne voyez qu'un moyen, c'est de me laisser mourir de faim. Oh! Oh!
Singulière philanthropie que la vôtre! compañero; vous avez une façon
d'arranger les choses un peu bien brutale, pour un homme qui se pique
d'honneur et de loyauté.
—Vous ne me comprenez pas, je ne veux pas vous donner des armes, il
est vrai; mais je ne veux pas non plus laisser incomplet le service que
je vous ai rendu.
—Hum! Et comment ferez-vous pour obtenir ce résultat? Je suis curieux
de le savoir, fit don Estevan en ricanant.
—Je vous escorterai jusqu'aux frontières de la Prairie, vous gardant
de tout danger pendant le voyage, vous défendant et chassant pour vous;
cela est simple, je crois.
—Fort simple, en effet. Et, arrivé là-bas, moi j'achète des armes, et
je reviens chercher ma vengeance.
—Non pas!
—Comment cela!
—Parce que vous allez me jurer à l'instant, sur votre honneur,
d'oublier tout sentiment de haine envers vos ennemis et de ne jamais
rentrer dans la Prairie.
—Et si je ne veux pas jurer?
—Alors c'est différent, je vous abandonne; et comme cela sera arrivé
par votre faute, je me considérerai comme entièrement quitte envers
vous.
—Oh! Oh! Mais en admettant que j'accepte les dures conditions que vous
me posez, encore faut-il savoir comment nous voyagerons; la route est
longue d'ici aux établissements, je ne suis guère en état de la faire à
pied.
—C'est vrai, mais que cela ne vous inquiète point; j'ai laissé mon
cheval dans un fourré à quelques pas d'ici près du Rubio; eh bien! Vous
le monterez jusqu'à ce que je puisse m'en procurer un autre.
—Et vous?
—Moi, je suivrai à pied; nous autres chasseurs, nous sommes aussi bons
piétons que cavaliers; voyons, décidez-vous.
—Eh! Mon Dieu, il faut bien faire ce que vous désirez.
—Oui, je crois que c'est le plus sûr pour vous; donc, vous consentez à
faire le serment que je vous demande?
—Je ne vois pas le moyen de m'en tirer autrement. Mais, fit-il tout à
coup, que se passe-t-il donc là dans ce taillis?
—Où cela? dit le chasseur.
—Là, reprit don Estevan, en étendant le bras dans la direction d'un
épais massif de broussailles.
Le chasseur se retourna vivement vers l'endroit que lui désignait le
Mexicain.
Celui-ci ne perdit pas de temps: saisissant par l'extrémité du canon le
pistolet avec lequel il avait continué a jouer, il le leva rapidement,
et déchargea un coup de la crosse sur le crâne du chasseur: ce coup fut
porté avec tant de force et de précision, que Balle-Franche étendit
les bras, ferma les yeux, et roula sur le sol en poussant un profond
soupir.
Don Estevan le considéra un instant avec une expression de mépris et de
haine satisfaite:
—Idiot! murmura-t-il en le poussant du pied, c'était avant de me
sauver qu'il fallait me faire ces sottes conditions; mais à présent il
est trop tard. Je suis libre, cuerpo de Cristo, et je me vengerai!
Après avoir prononcé ces paroles en lançant vers le ciel un regard de
défi, il se baissa sur le chasseur, le dépouilla de ses armes sans la
moindre pudeur, et l'abandonna, sans même songer à savoir s'il était
mort ou seulement blessé.
—C'est toi, chien maudit reprit-il, qui mourras de faim ou seras
dévoré par les bêtes fauves; quant à moi, maintenant, je ne crains plus
rien, j'ai entre les mains les moyens d'accomplir ma vengeance!
Et le misérable quitta à grands pas la clairière pour chercher le
cheval de Balle-Franche, dont il comptait faire sa monture.
Les gambucinos atteignirent leur camp un peu avant le lever du soleil.
Pendant leur absence, les quelques hommes laissés à la garde des
retranchements n'avaient pas été inquiétés.
Don Mariano attendait le retour des Mexicains avec une vive impatience:
aussitôt qu'il les aperçut, il alla au-devant d'eux.
Bon-Affût était sombre: la réception qu'il fit au gentilhomme, bien que
cordiale, fut cependant assez sèche.
Le chasseur, quoiqu'il eût la conviction d'avoir accompli un devoir
en condamnant don Estevan était triste cependant, en songeant à la
responsabilité qu'il avait assumée sur lui dans cette affaire.
Autre chose est tuer un homme dans un combat, en défendant sa vie, au
milieu de l'enivrement de la bataille, et juger et exécuter froidement
un individu contre lequel on n'a aucun motif personnel de haine ou de
colère.
Le vieux Canadien redoutait intérieurement les reproches de don
Mariano; il connaissait trop bien le cœur humain pour ne pas savoir que
le gentilhomme, dès qu'il envisagerait de sang-froid l'action qu'il
avait excité les gambucinos à commettre, la détesterait, et maudirait
ceux qu'il avait trouvés trop dociles à le servir.
Quelque grands que fussent les torts de don Estevan envers don Mariano,
si criminelle que fût sa conduite, ce n'était pas à son frère à
l'accuser, et surtout à requérir sa mort de ces hommes implacables chez
lesquels tous sentiments de clémence sont éteints, par suite de la rude
vie qu'ils sont contraints de mener.
Maintenant que plusieurs heures s'étaient écoulées depuis la
condamnation de don Estevan, Bon-Affût, chez lequel la réflexion était
arrivée, et lui avait permis d'envisager cette action sous un jour
différent, en était venu à se demander tout bas s'il avait réellement
le droit d'agir ainsi qu'il l'avait fait, et si ce qu'il prenait pour
un acte de sévère et stricte justice n'était pas un assassinat et une
vengeance déguisée: aussi s'attendait-il à ce que don Mariano, en le
voyant, lui adressât des reproches et lui demandât compte de la vie de
son frère.
Le chasseur se prépara à répondre aux questions que sans doute don
Mariano allait lui faire; et, dès qu'il l'aperçut, son front, déjà
assailli de tristes pensées, se rembrunit encore. Mais Bon-Affût
s'était trompé: pas un reproche, pas une parole ayant trait au
jugement ne sortirent des lèvres de don Mariano; aucune allusion, même
détournée, ne vint faire soupçonner au chasseur que le gentilhomme
avait l'intention d'attaquer ce sujet délicat.
Le Canadien respira, seulement à la dérobée pendant les quelques
instants qu'ils marchèrent côte à côte pour rentrer au camp; il examina
à plusieurs reprises le visage de don Mariano: le gentilhomme était
pâle, triste, mais sa physionomie était calme et ses traits impassibles.
Le chasseur hocha la tête.
—Il roule quelques projets dans sa pensée, murmura-t-il à voix basse.
Dès que l'enceinte du camp fut franchie, que les barricades eurent
été refermées sur les gambucinos, don Miguel après avoir placé les
sentinelles aux retranchements, se tourna vers Bon-Affût et don Mariano:
—Le soleil se lèvera dans deux heures environ, leur dit-il; veuillez
accepter mon hospitalité et me suivre sous ma tente.
Les deux hommes s'inclinèrent.
Don Miguel fit signe à ses porteurs de poser à terre le brancard sur
lequel il était assis; il se leva, aidé par Bon-Affût, et, appuyé sur
le bras du chasseur, il entra dans la tente, suivi par don Mariano.
Le rideau retomba derrière eux.
Les gambucinos, fatigués des courses de la nuit, s'étaient hâtés de
desseller leurs chevaux, de leur donner la provende; puis, après
avoir jeté quelques brassées de bois sec dans les feux, afin de
raviver la flamme, ils s'étaient enveloppés dans leurs frazadas et
leurs zarapés, et s'étaient étendus sur le sol, où ils n'avaient pas
tardé à s'endormir. Dix minutes après le retour de la troupe, tous
les aventuriers étaient plongés dans le plus profond sommeil; seuls,
trois hommes veillaient encore: ces trois hommes étaient don Miguel,
Bon-Affût et don Mariano, réunis sous la tente où ils avaient entre eux
une conversation à laquelle nous ferons assister le lecteur.
L'intérieur de la tente sous laquelle don Miguel avait introduit ses
deux compagnons était meublée de la façon la plus simple: dans un
angle se trouvait le palanquin hermétiquement fermé; dans l'angle
opposé, plusieurs fourrures étendues sur le sol marquaient la place
d'un lit; quatre ou cinq crânes de bisons servaient de sièges; il était
impossible de rencontrer rien d'aussi simple et de moins confortable
que tout cela.
Don Miguel se jeta sur son lit, après avoir engagé d'un geste gracieux
ses compagnons à s'assoir sur les crânes de bisons. Bon-Affût et don
Mariano rapprochèrent leurs sièges de l'endroit où se tenait leur hôte,
et s'assirent silencieusement.
Don Miguel prit alors la parole:
—Caballeros, dit-il, les faits qui se sont passés cette nuit, faits
sur lesquels je ne reviendrai pas, ont besoin d'être clairement
expliqués, surtout dans la prévision des complications probables qui
en découleront dans les événements auxquels d'ici à peu de temps,
je l'espère, nous serons appelés à prendre part; ce que j'ai à dire
vous regarde, et vous intéresse particulièrement, don Mariano: c'est
donc surtout à vous que je m'adresse. Quant à Bon-Affût, il sait à
peu près à quoi s'en tenir sur ce que vous allez entendre: si je le
prie d'assister à l'entretien que je désire avoir avec vous, c'est
d'abord à cause de la vieille amitié qui nous a lié toujours, ensuite
parce que ses avis nous seront d'un grand secours pour les résolutions
ultérieures que nous aurons à prendre.
Don Mariano fixa l'aventurier d'une façon qui fit entendre à celui-ci
qu'il ne comprenait absolument rien à ce long exorde.
—Ne vous souvenez-vous pas, señor don Mariano, fit alors le Canadien,
que, avant de me rendre au camp pour vous amener don Miguel, je vous ai
dit que vous ignoriez le plus intéressant de cette histoire que vous
croyiez si bien savoir.
—En effet, je me le rappelle, bien qu'à ce moment je n'ai pas attaché
à cette déclaration tout l'intérêt qu'elle méritait.
—Eh bien, si je ne me trompe, don Miguel va en quelques mots vous
mettre au courant de ces affreuses machinations. Puis il ajouta, comme
par réflexion: il est un homme que j'aurais désiré voir ici; il était
important que lui aussi connût toute la vérité; mais depuis notre
retour au camp je ne l'ai pas aperçu.
—De qui voulez-vous parler?
—De Balle-Franche, que j'avais chargé de vous accompagner jusqu'ici.
—Il m'a accompagné en effet; mais aux approches du camp, jugeant sans
doute que je n'avais plus besoin de sa protection, il m'a quitté.
—Ne vous a-t-il pas dit dans quelle intention? reprit le chasseur, en
regardant fixement le gentilhomme.
Don Mariano fut intérieurement troublé par cette interrogation; mais
voulant laisser à Balle-Franche le soin d'expliquer son absence, et peu
désireux d'avouer son désir de sauver son frère, il répondit avec une
certaine hésitation qu'il ne put entièrement cacher:
—Non, il ne m'a rien dit; je croyais qu'il vous avait rejoint, je suis
aussi étonné que vous de son absence.
Bon-Affût fronça imperceptiblement le sourcil.
—C'est étrange! fit-il. Du reste, ajouta-t-il, il ne tardera
probablement pas à revenir, et alors nous saurons ce qu'il aura fait.
—Oui, maintenant, don Miguel, je suis à vos ordres; parlez, je vous
écoute attentivement, reprit don Mariano, qui ne se souciait nullement
de voir la conversation se continuer sur ce sujet.
—Donnez-moi mon vrai nom, don Mariano, répondit le jeune homme; ce nom
vous inspirera peut-être quelque confiance en moi: je ne suis ni don
Toribio Carvajal ni don Miguel Ortega, je me nomme don Leo de Torres.
—Leo de Torres! s'écria don Mariano en se levant avec stupéfaction, le
fils de mon ami le plus cher!
—C'est moi répondit simplement le jeune homme.
—Mais non, cela n'est pas possible. Basilio de Torres est mort
massacré avec toute sa famille par les Indiens Apaches sur les ruines
fumantes de son hacienda prise d'assaut, il y a vingt ans de cela.
—Je suis le fils de don Basilio de Torres, reprit l'aventurier.
Regardez-moi bien, don Mariano: est-ce que les traits de mon visage ne
vous rappellent rien.
Le gentilhomme s'approcha, posa les mains sur les épaules de
l'aventurier, et l'examina quelques secondes avec la plus profonde
attention.
—C'est vrai, dit-il au bout d'un instant avec des larmes dans la voix,
cette ressemblance est extraordinaire. Oui, oui, s'écria-t-il avec
explosion, je vous reconnais maintenant!
—Oh! reprit le jeune homme avec un sourire, j'ai entre les mains des
actes qui garantissent mon identité. Mais, fit-il, ce n'est plus de
cela qu'il s'agit, revenons à ce que je voulais vous dire.
—Comment se fait-il que, depuis l'affreuse catastrophe qui vous a
rendu orphelin, jamais je n'aie entendu parler de vous, moi le meilleur
ami, presque le frère de votre père; j'aurais été si heureux de veiller
sur vous.
Don Leo, auquel désormais nous restituerons son véritable nom, fronça
le sourcil; son front fut sillonné de rides profondes; il répondit
avec un accent triste et d'une voix tremblante:
—Merci, don Mariano, de l'amitié que vous me témoignez, croyez que
j'en suis digne; mais, je vous en prie, laissez-moi conserver au fond
de mon cœur le secret de mon silence; un jour peut-être, je l'espère,
il me sera permis de parler, alors je vous dirai tout.
Don Mariano lui serra la main.
—Agissez à votre guise, lui dit-il d'une voix profondément émue; ne
vous souvenez que d'une chose, c'est que vous avez retrouvé en moi le
père que vous avez perdu.
Le jeune homme détourna la tête afin de cacher les larmes qu'il
sentait lui venir aux yeux. Il y eut une pose assez longue: au dehors,
le glapissement des coyotes rompait seul par intervalles le silence
imposant du désert.
L'intérieur de la tente n'était éclairé que par une torche de bois
d'ocote fichée en terre, dont la flamme tremblotante faisait
jouer sur le visage des trois hommes des ombres et des lumières qui
imprimaient à leur physionomie une expression étrange et fantastique.
—Le ciel commence à se rayer de larges bandes blanches, reprit don
Leo; les chouettes et les hiboux cachés sous la feuillée saluent le
retour du jour; le soleil va paraître; laissez-moi, en quelques mots,
vous mettre au courant des faits que vous ignorez; car si j'en crois
mes pressentiments, il nous faudra bientôt agir avec vigueur, afin de
réparer le mal commis par don Estevan.
Les deux hommes s'inclinèrent affirmativement: don Leo continua:
—Certaines raisons qu'il est inutile de rapporter ici m'avaient, il y
a quelques mois, conduit à Mexico; par suite de ces raisons, je menais
une vie assez singulière, fréquentant des gens de la pire espèce, et me
faufilant, lorsque l'occasion s'en présentait, dans les sociétés les
plus ou les moins mêlées, suivant que vous comprendrez mes paroles.
N'allez pas croire, par ce qui précède, que je me livrais à quelques
opérations criminelles, vous commettriez une grave erreur: seulement,
de même que bon nombre de nos compatriotes, je faisais certains
commerces interlopes, peut-être vus d'un mauvais œil par les préposés
du gouvernement, mais qui, pour cela, n'ont rien de fort répréhensibles
en eux.
Bon-Affût et don Mariano échangèrent un regard: ils avaient compris ou
cru comprendre.
Don Leo de Torres feignit de ne pas apercevoir ce regard.
—Un des lieux que je fréquentais le plus assidûment, dit-il, était
la plaza Mayor; là, je visitais un evangelista, vieillard d'une
cinquantaine d'années, doublé de juif et de lombard, qui, sous une
apparence vénérable, cachait l'âme la plus vénale et le cœur le plus
corrompu; ce coquin émérite, dans l'intérêt des mille commerces
occultes auxquels il se livrait, et à cause de ses fonctions
d'evangelista, connaissait à fond les secrets d'un nombre infini de
familles et était au courant de toutes les infamies qui se commettent
tous les jours dans cette immense capitale. Un jour que par hasard je
me trouvais chez lui à l'oración, une jeune fille entra; cette jeune
fille était belle, paraissait honnête; elle tremblait comme la feuille
en mettant le pied dans l'antre du misérable; celui-ci lui fit son
plus charmant sourire et lui demanda obséquieusement à quoi il pouvait
lui servir: elle lança un regard timide autour d'elle et m'aperçut. Je
ne sais pourquoi j'avais flairé un mystère; la tête sur la table, le
front posé sur mes deux mains croisées, je feignais de dormir.—Cet
homme? fit-elle en me désignant.—Oh! répondit l'evangelista, il
est ivre de pulque; c'est un pauvre sous-officier sans importance;
d'ailleurs, il dort.—Elle hésita; puis, semblant prendre tout à coup
sa résolution, elle sortit un mince papier de sa poitrine.—Copiez
cela, dit-elle à l'evangelista, je vous donnerai deux onces.—Le vieux
coquin saisit le papier et le parcourut des yeux.—Mais ce n'est pas
du castillan, cela, dit-il.—C'est du français, reprit-elle; que vous
importe?—A moi, rien.—Il prépara son papier, ses plumes, et copia
le billet sans plus d'observation; lorsque cela fut terminé, la jeune
fille compara les deux billets, fit un sourire de satisfaction, déchira
l'original, plia la copie en forme de lettre, dicta une adresse abrégée
à l'evangelista; puis elle prit la lettre, la serra dans son corsage,
et sortit après avoir payé le prix convenu que l'evangelista saisit
avec joie, car il avait plus gagné en quelques minutes qu'il ne gagnait
d'ordinaire en un mois. A peine la jeune fille eut-elle disparu, que
je relevai la tête; mais l'evangelista me fit signe de reprendre ma
première position: il avait entendu tourner la clef dans la serrure de
la porte de sa bicoque; j'obéis, et bien m'en prit, car un homme entra
presque aussitôt. Cet homme désirait évidemment ne pas être connu;
il était embossé avec soin dans un large manteau; les ailes de son
sombrero étaient rabattues sur ses yeux; il fit en entrant un geste
de mécontentement.—Quel est cet homme? dit-il en me désignant.—Un
pauvre diable, ivre, qui dort.—Une jeune fille sort d'ici.—C'est
possible, répondit l'evangelista, mis sur ses gardes par cette
question.—Pas de phrases ambigües, drôle, répondit l'étranger avec
hauteur; je te connais et je te paye, ajouta-t-il en laissant tomber
une lourde bourse sur la table; réponds. L'evangelista tressaillit;
tous ses scrupules disparurent à la vue de l'or qui scintillait à
travers les mailles de la bourse.—Une jeune fille sort d'ici, reprit
l'inconnu.—Oui.—Que t'a-t-elle demandé?—De lui transcrire un billet
écrit en français.—C'est bien, montre-moi ce billet.—Elle l'a plié en
forme de lettre, a mis une adresse et l'a emporté.
—Je sais tout cela.—Alors?—Alors, repartit l'inconnu en ricanant,
comme tu n'es pas un niais, tu as gardé une copie de ce billet, c'est
cette copie que je veux voir. Je ne sais pourquoi la voix de cet
homme m'avait frappé malgré moi; comme il me tournait à peu près le
dos, j'en profitai pour faire à l'evangelista un signe qu'il comprit.
—Je n'y ai pas songé, répondit-il. Il prit en disant ces mots une
physionomie si naïvement niaise, que l'inconnu y fut trompé; il fit
un geste de dépit.—Enfin, reprit-il, elle reviendra?—Je ne sais
pas.—Je le sais, moi; chaque fois qu'elle viendra, tu conserveras une
copie de ce qu'elle te fera écrire. C'est ici que doivent arriver les
réponses de ces lettres?—Je l'ignore.—L'inconnu haussa les épaules.
—Tu ne les remettras qu'après me les avoir montrées. A demain, et ne
sois pas aussi sot qu'aujourd'hui, si tu veux que je me charge de ta
fortune. L'evangelista grimaça un sourire. L'étranger se détourna pour
sortir. Dans ce mouvement, un pan de son manteau s'accrocha après la
table; les plis se dérangèrent et j'entrevis son visage; j'eus besoin
de toute ma puissance sur moi-même pour ne pas pousser un cri en le
reconnaissant: cet homme était don Estevan, votre frère. Il ramena son
manteau sur son visage en étouffant une malédiction, et sortit. A peine
fut-il dehors, que je me levai d'un bond; je verrouillai la porte,
et me plaçant en face de l'evangelista:—A nous deux! lui dis-je. Il
fit un geste de terreur; mon visage avait une expression terrible qui
le fit reculer jusqu'au mur de sa bicoque en serrant la bourse qu'il
venait de recevoir et que sans doute il supposait que je voulais lui
voler.—Je suis un pauvre vieillard, me dit-il.—Où est la copie que
tu as refusée à cet homme? répondis-je d'une voix brève. Il se baissa
sur son pupitre, prit cette copie, et me la présenta sans dire un mot;
je la lus en frémissant: j'avais compris.—Tiens, lui dis-je, en lui
donnant une once, chaque fois tu me remettras le billet de la jeune
fille, je te permets de le faire voir aussi à cet homme; seulement,
retiens bien ceci: aucune des réponses écrites par l'individu qui sort
d'ici ne doit être remise par toi à la jeune fille avant que je ne
l'aie lue; je ne suis pas aussi riche que cet étranger, cependant je
te payerai convenablement; tu me connais. Je n'ai plus qu'une chose
à te dire: c'est que si tu me trahis, je te tuerai comme un chien.
Je sortis. En refermant la porte, j'entendis l'evangelista murmurer
a demi-voix:—¡Santa Virgen! Dans quel guêpier me suis-je fourré!
Maintenant, voici la clef de ce mystère: la jeune fille que j'avais
rencontrée chez l'evangelista était novice au couvent des Bernardines,
où se trouvait votre fille; doña Laura, ne sachant à qui se fier,
l'avait chargée de faire parvenir à don Francisco de Paulo Serrano...
—Mon beau-frère, son parrain! s'écria don Mariano.
—Celui-là même, continua don Leo; elle avait, dis-je, chargé doña
Louisa, son amie, de faire parvenir au señor Serrano des billets dans
lesquels elle lui révélait les machinations criminelles de son oncle,
les persécutions auxquelles elle était en butte, en le suppliant, comme
le meilleur ami de son père, de venir à son secours et de la prendre
sous sa protection.
—Oh! Ma pauvre fille! murmura don Mariano.
—Don Estevan, reprit don Leo, par je ne sais quel moyen avait appris
les intentions de votre fille; afin de bien connaître ses projets et
le moment venu de pouvoir les renverser, il feignit de tout ignorer,
laissa la jeune fille porter les lettres à l'evangelista, lisant les
copies et faisant lui-même les réponses, par la raison toute simple que
don Francisco ne recevait pas les lettres de votre fille, parce que don
Estevan avait gagné son valet-de-chambre qui les lui rendaient toutes
cachetées; cette habille perfidie aurait réussi sans nul doute si le
hasard ou plutôt la Providence ne m'avait placé aussi à propos dans
l'échoppe de l'evangelista.
—Oh! murmura don Mariano, cet homme était un monstre.
—Non, reprit don Leo; les circonstances l'obligèrent à aller beaucoup
plus loin qu'il n'aurait peut-être voulu; rien ne prouve qu'il désirât
la mort de votre fille.
—Que voulait-il donc alors?
—Votre fortune; en contraignant doña Laura à prendre le voile, il
atteignait son but; malheureusement, comme cela arrive toujours
lorsqu'on s'engage dans cette voie épineuse qui fatalement aboutit
au crime, bien qu'il eût froidement calculé toutes les chances de
réussite, il ne pouvait prévoir mon intervention dans l'exécution de
ses projets, intervention qui devait le faire échouer et l'obliger à
commettre un crime afin d'assurer leur réussite. Doña Laura, persuadée
que la protection de don Francisco ne lui faillirait pas, suivait
scrupuleusement les conseils que je lui faisais parvenir dans les
billets que je lui écrivais au nom de l'ami auquel elle s'adressait;
quant à moi, je me tenais prêt à agir aussitôt que le moment serait
venu. Je n'entrerai dans aucuns détails à ce sujet. Doña Laura refusa,
dans l'église même, de prononcer ses vœux: le scandale fut extrême;
l'abbesse, furieuse, résolut d'en finir. La malheureuse jeune fille,
endormie au moyen d'un puissant narcotique, fut toute vivante plongée
au fond d'un in pace dans lequel elle devait mourir de faim.
—Oh! s'écrièrent les deux hommes en tressaillant d'horreur.
—Je vous répète, continua don Leo, que je ne crois pas don Estevan
capable de cette barbarie; il en fut probablement le complice indirect,
mais rien de plus: l'abbesse fut seule coupable. Don Estevan accepta
les faits accomplis, il en profita, rien de plus; nous devons le
supposer ainsi pour l'honneur de l'humanité; autrement cet homme
serait un monstre. Averti le jour même de ce qui s'était passé au
couvent, je réunis une troupe de bandits et d'aventuriers, puis, la
nuit venue, je m'introduisis par ruse dans le couvent, et, le pistolet
au poing, j'enlevai votre fille.
—Vous! s'écria don Mariano avec un mouvement de surprise mêlé de joie.
Mon Dieu, mon Dieu! Ainsi elle est sauvée, elle est en sûreté?
—Oui, dans un endroit où moi-même, aidé par Bon-Affût, je l'ai cachée.
—Don Estevan ne l'y aurait jamais trouvée, fit le chasseur avec un
sourire narquois.
Le gentilhomme était en proie à une agitation extrême.
—Où est-elle, s'écria-t-il; je veux la voir; dites-moi en quel lieu
elle se trouve, ma pauvre et chère enfant!
—Vous comprenez, répondit le jeune homme, que je ne l'ai pas gardée
auprès de moi; je savais que les espions de don Estevan et votre frère
lui-même me poursuivaient et surveillaient toutes mes démarches. Après
avoir mis doña Laura en sûreté, j'attirai sur mes traces toutes les
poursuites. Voici comment: ce palanquin, dit-il en le désignant du
doigt, ce palanquin, a jusqu'au presidio de Tubac, renfermé doña Laura.
J'eus soins de la laisser apercevoir une fois ou deux: il n'en fallut
pas davantage pour faire supposer qu'elle était toujours auprès de
moi; grâce au soin que je prenais de tenir constamment ce palanquin
hermétiquement fermé et de n'en laisser approcher personne, j'avais le
projet d'entraîner vos ennemis à ma suite, et, arrivé dans le désert,
de les punir; mes calculs ont été plus justes que ceux de don Estevan,
car Dieu me secondait; maintenant que le criminel a été puni, que doña
Laura n'a plus rien à craindre, je suis prêt à vous faire connaître sa
retraite et à vous conduire vers elle.
—Oh! Mon Dieu! Vous êtes juste et bon, s'écria don Mariano avec une
expression de joie ineffable; mon Dieu, soyez béni! Je vais revoir mon
enfant! Elle est sauvée!
—Elle est perdue si vous ne vous hâtez pas! s'écria une voix
sépulcrale.
Les trois hommes se retournèrent avec épouvante.
Balle-Franche, le visage pâle et ensanglanté, les habits déchirés et
souillés de sang, se tenait droit et immobile à l'entrée de la tente
dont il tenait le rideau soulevé.
Les Indiens, à cause de la vie qu'ils sont contraints de mener et de
l'éducation qu'ils reçoivent, sont d'un caractère essentiellement
défiant: habitués à se mettre constamment en garde contre tout ce
qui les environne, à soupçonner les intentions en apparence les plus
loyales, de cacher une trahison ou une perfidie, ils ont acquis une
habileté peu commune pour deviner les projets des personnes avec
lesquelles le hasard les met en rapport et déjouer les embûches tendues
sous leurs pas par leurs ennemis.
Mahchsi-Karehde, nous l'avons dit déjà, était un guerrier expert, aussi
sage au conseil que vaillant au combat, et qui, bien que très jeune
encore, jouissait à juste titre d'une grande réputation dans sa tribu.
Aussitôt que Bon-Affût, au nom de la loi de Lynch, eut prononcé la
sentence de don Estevan, il y eut une espèce de désordre parmi les
chasseurs qui rompirent leurs rangs et commencèrent à causer et à
discuter vivement entre eux, ainsi que cela arrive toujours en pareil
cas. L'Aigle-Volant profita de ce que l'attention était portée ailleurs
et que personne ne songeait à lui pour faire à l'Églantine, dont les
yeux étaient incessamment fixés sur lui, un signe que la jeune femme
comprit, et il se glissa silencieusement au milieu des buissons, où il
disparut sans que nul ne s'occupât de son absence.
Après avoir marché pendant environ vingt minutes dans la forêt, se
jugeant probablement assez éloigné, le chef s'arrêta, et se tourna vers
sa femme qui ne l'avait pas quitté d'un pas.
—Laissons les visages pâles, dit-il, accomplir leur œuvre;
l'Aigle-Volant est un guerrier comanche, il ne doit pas intervenir
davantage entre eux.
—Le chef retourne dans son village? demanda timidement l'Églantine.
L'Indien sourit d'un air fin.
—Tout n'est pas fini encore, répondit-il, l'Aigle-Volant veillera sur
ses amis.
La jeune femme baissa la tête, et voyant que l'Indien s'était assis,
elle se prépara à allumer le feu du campement. Le chef l'arrêta d'un
geste.
—L'Aigle-Volant ne veut pas être découvert, reprit-il; que ma sœur
prenne place à ses côtés, et qu'elle attende; un ami est en péril à
cette heure.
En ce moment il se fit, non loin de l'endroit où les deux peaux-rouges
étaient arrêtés, un grand bruit de branches cassées et froissées dans
le taillis.
L'Indien prêta attentivement l'oreille pendant quelques minutes, le
corps penché vers le sol.
—L'Aigle-Volant revient, dit-il en se relevant.
—L'Églantine l'attendra, répondit la jeune femme en lui jetant un doux
regard.
Le chef déposa auprès de sa compagne les armes qui auraient pu le gêner
dans l'exécution du projet qu'il méditait; il ne garda que sa reata
qu'il leva avec soin dans sa main droite, et se dirigea à pas de loup
dans la direction du bruit qu'il avait entendu et qui de seconde en
seconde se faisait plus fort.
A peine se fut-il avancé d'une vingtaine de pas en se frayant un chemin
à travers les lianes entrelacées et les hautes herbes qui lui barraient
le passage, qu'il aperçut, arrêté à dix mètres de lui environ, un
magnifique cheval noir qui, les oreilles couchées en arrière, le
cou allongé et les quatre pieds tendus, fixait sur lui ses grands
yeux intelligents d'un air effaré en renâclant avec force, la bouche
couverte d'écume et les naseaux sanglants.
—Ooah! murmura le chef en s'arrêtant tout court et admirant le superbe
animal en connaisseur.
Il se rapprocha de quelques pas encore, en ayant soin de ne pas
effaroucher davantage le cheval, qui suivait tous ses mouvements d'un
œil inquiet; et à l'instant où il le vit bondir pour s'échapper, il
fit siffler sa reata autour de sa tête et la lança avec tant d'adresse
que le nœud coulant tomba sur les épaules du cheval; celui-ci essaya
pendant trois ou quatre minutes de reprendre la liberté qui lui était
si subitement ravie; mais bientôt, reconnaissant l'inutilité de ses
efforts, il se résigna à accepter de nouveau l'esclavage, et laissa
approcher l'Indien sans chercher à continuer plus longtemps la lutte.
C'est avec raison que nous disons qu'il se résigna à accepter de
nouveau l'esclavage, car cet animal n'était pas un cheval sauvage,
mais bien le magnifique barbe de don Estevan, que celui-ci avait
probablement perdu pendant le combat lorsqu'il avait été blessé. Les
harnais du cheval étaient en partie brisés et déchirés par les ronces,
mais cependant encore en état de servir.
Le chef, joyeux de la bonne aubaine que lui procurait le hasard, monta
sur le cheval et retourna auprès de l'Églantine, qui, soumise et
obéissante comme une véritable femme indienne, n'avait pas bougé depuis
son départ.
—L'Aigle-Volant retournera dans son village monté sur un coursier
digne d'un aussi grand chef, lui dit-elle en l'apercevant.
L'Indien sourit avec orgueil.
—Oui, répondit-il, les sachems seront fiers de lui.
Et avec ce naïf enfantillage qui s'allie si bien à la rudesse primitive
de ces hommes de fer, il s'amusa à exécuter pendant quelques instants
les passes, les voltes et les courbettes les plus difficiles, heureux
de l'admiration effrayée de celle qu'il aimait et qui ne pouvait
s'empêcher de trembler en le voyant manœuvrer aussi facilement ce
magnifique animal. Le chef mit enfin pied à terre et vint, tout en
conservant dans la main la bride du cheval, s'asseoir auprès de la
jeune femme.
Ils demeurèrent ainsi assez longtemps côte à côte sans échanger une
parole: l'Aigle-Volant paraissait réfléchir profondément. Ses yeux
erraient çà et là dans les ténèbres, comme s'il eût voulu pénétrer
et distinguer dans l'obscurité quelque objet lointain; il écoutait
avidement les bruits de la solitude, en jouant machinalement avec son
couteau à scalper.
—Les voilà! s'écria-t-il tout à coup en se relevant, comme poussé par
un ressort.
L'Églantine le regarda avec étonnement.
—Ma sœur n'entend-elle pas? lui demanda-t-il.
—Oui, fit-elle après un instant, j'entends un bruit de chevaux dans
les halliers.
—Ce sont les visages pâles qui regagnent leur camp.
—Allons-nous donc les suivre?
—L'Aigle-Volant ne quitte jamais sans raison le sentier tracé par ses
mocassins; l'Églantine accompagnera le guerrier.
—Mon père en doute-t-il?
—Non; l'Églantine est une digne fille des Comanches; elle viendra
sans murmurer. Un visage pâle, ami de Mahchsi-Karehde, est en danger en
ce moment.
—Le chef le sauvera.
L'Indien sourit.
—Oui, dit-il; ou, si j'arrive trop tard pour cela, au moins je
le vengerai, et son âme tressaillira de joie dans les Prairies
bienheureuses en apprenant de son peuple que son ami ne l'a pas oublié.
—Je suis prête à suivre le chef.
—Partons donc alors, car il est temps.
L'Indien se mit en selle d'un bond: l'Églantine se prépara à le suivre
à pied.
Les femmes indiennes ne montent jamais le cheval de guerre de leurs
maris ou de leurs frères. Condamnées par les lois qui régissent leurs
peuplades à demeurer constamment courbées sous un joug de fer, à être
réduites à la plus complète abjection, et à s'occuper des travaux les
plus durs et les pénibles, elles supportent tout sans se plaindre,
persuadées qu'il en doit être ainsi, et que rien ne saurait les
soustraire à l'implacable tyrannie qui pèse sur elles depuis leur
naissance jusqu'à leur mort. En obligeant sa femme à le suivre à pied
au milieu d'une forêt vierge par des chemins impraticables, rendus plus
difficiles encore à cause des ténèbres, l'Aigle-Volant était convaincu
qu'il ne faisait qu'une chose toute simple et toute naturelle;
l'Églantine, de son côté, le comprit ainsi, car elle ne se permit pas
la moindre observation.
Ils se mirent donc en route, tournant le dos à la rivière et s'avançant
du côté de la clairière.
Dans quel but le chef retournait-il sur ses pas et reprenait-il le
trajet qu'il avait accompli une heure auparavant afin de s'éloigner des
gambucinos?
C'est ce que bientôt nous apprendrons probablement.
A une centaine de mètres de la clairière environ, ils entendirent le
bruit d'un coup de feu.
L'Aigle-Volant s'arrêta.
—Ooah! murmura-t-il, que se passe-t-il donc? Me serais-je trompé?
Mettant immédiatement pied à terre, il donna son cheval à garder à sa
femme, en lui ordonnant de le suivre à distance; et se glissant parmi
les herbes, il s'avança en toute hâte vers la clairière, inquiet de
ce coup de feu qu'il ne savait à quoi attribuer, car l'idée ne lui
vint pas un seul instant que ce fût don Estevan qui l'eût tiré dans
l'intention de se tuer; le chef était convaincu qu'un homme de ce
caractère n'abandonnait jamais une partie, quelque désespérée qu'elle
fût. Son appréciation n'était pas complètement fausse.
Persuadé de ce que nous avons dit plus haut, l'Aigle-Volant, redoutant
un malheur dont il semblait avoir prévu la possibilité, se hâtait donc
de gagner la clairière, afin d'éclaircir ses doutes, et tremblant de
les voir se changer en certitude.
Arrivé sur la lisière de la clairière, il s'arrêta, écarta les branches
avec précaution, et regarda. Les ténèbres étaient tellement épaisses,
qu'il ne put rien distinguer; un silence funèbre régnait sur cette
partie de la forêt. Soudain les buissons s'écartèrent, un homme, ou
plutôt un démon, bondit comme un chacal, passa auprès de lui avec une
vélocité extrême, et se perdit bientôt dans l'obscurité.
Un triste pressentiment serra le cœur du peau-rouge; il fit un
mouvement pour se lancer à la poursuite de l'inconnu; mais se ravisant
presqu'aussitôt.
—Voyons ici d'abord, murmura-t-il; cet homme je suis certain de le
retrouver quand je le voudrai.
Il entra dans la clairière. Les feux abandonnés ne jetaient plus aucune
lueur, tout était ombre et silence. Le chef marcha rapidement vers
l'endroit où la fosse avait été creusée. Elle était vide, don Estevan
avait disparu; sur le revers du talus, formé par les terres rejetées en
dehors de la fosse, un homme étendu gisait sans mouvement.
L'Aigle-Volant se pencha sur lui et l'examina attentivement pendant
quelques secondes.
—Je le savais! murmura-t-il en se redressant avec un sourire de
dédain, cela devait arriver ainsi, les faces pâles sont de vieilles
femmes bavardes, l'ingratitude est un vice blanc, la vengeance est une
vertu rouge.
Le chef demeura pensif, les yeux fixés sur le blessé.
—Le sauverai-je? reprit-il enfin. A quoi bon? Ne vaut-il pas mieux
laisser les coyotes se déchirer entre eux; les guerriers rouges se
rient de leur fureur; celui-là ajouta-t-il, était cependant un des
meilleurs entre ces faces pâles pillardes qui viennent nous relancer
jusque dans nos derniers refuges! Bah! Que m'importe! Nos deux races
sont ennemies; les bêtes fauves l'achèveront, à chacun sa proie.
Et il fit un geste pour s'éloigner. Soudain il sentit une main se poser
sur son épaule, et une voix timide murmura doucement à son oreille:
—Ce visage pâle est l'ami de la tête grise qui a délivré
l'Aigle-Volant; le sachem l'ignore-t-il?
Le chef tressaillit à cette question qui répondait si bien à ses
pensées intérieures; car, tout en se parlant à lui-même et en cherchant
à se prouver qu'il avait raison d'abandonner le blessé, l'Indien savait
fort bien que l'action qu'il préméditait était répréhensible et que
l'honneur exigeait qu'il secourût l'homme étendu à ses pieds.
—L'Églantine connaît ce chasseur? répondit-il évasivement.
—L'Églantine l'a vu il y a deux jours pour la première fois, lorsqu'il
a sauvé si courageusement l'ami du chef.
—Ooah! murmura l'Indien, ma sœur dit vrai; ce guerrier est brave, son
cœur est large, il est l'ami des peaux-rouges, l'Aigle-Volant est un
chef renommé pour sa grandeur d'âme, il n'abandonnera pas le visage
pâle aux hideux coyotes.
—Mahchsi-Karehde est le plus grand guerrier de sa nation, sa tête est
pleine de sagesse, ce qu'il fait est bien.
L'Aigle-Volant sourit avec satisfaction à ce compliment de la jeune
femme.
—Visitons les blessures de cet homme.
L'Églantine alluma une branche d'ocote dont elle se fit une torche; les
deux Indiens se penchèrent sur le blessé toujours immobile, et à la
flamme vacillante de la torche, ils l'examinèrent de nouveau et plus
attentivement.
Balle-Franche n'avait qu'une blessure légère occasionnée par le pommeau
du pistolet dont il avait été frappé; la force du coup, en amenant
une abondante hémorragie, avait causé un étourdissement suivi d'une
syncope; la plaie était assez étroite, peu profonde et placé à la
partie supérieure du front entre les deux sourcils; évidemment, don
Estevan avait essayé d'assommer le digne chasseur de la même façon
que dans les Corridas de toros de México; les espadas expérimentés
se plaisent parfois à tuer ainsi un taureaux, afin de faire briller
leur adresse aux yeux de tous les spectateurs groupés anxieusement sur
les gradins del acho. Son coup, bien que lancé d'une main ferme,
avait été porté trop précipitamment, et n'avait pas été calculé assez
sûrement pour être mortel; seulement, il est évident que si le chef
indien ne l'avait pas secouru avant la fin de la nuit, le chasseur
aurait été tout vivant dévoré par les bêtes fauves qui rôdaient aux
environs en quête d'une proie.
Tous les Indiens, lorsqu'ils sont en voyage, portent sur eux, passé
en bandoulière, un sac en parchemin qui a à peu près la forme d'une
gibecière et qu'ils nomment sac à la médecine; ce sac contient
les simples dont ces hommes primitifs se servent afin de guérir les
blessures qu'ils reçoivent dans les combats, leurs instruments de
chirurgie et les poudres destinées à couper les fièvres.
Après avoir examiné la blessure de Balle-Franche, le chef hocha la tête
avec satisfaction, et il se mit immédiatement en devoir de la panser.
Avec un instrument tranchant fait d'une pierre d'obsidienne aiguisée
et coupant comme un rasoir, il commença d'abord, aidé par l'Églantine,
par raser les cheveux autour de la plaie; ensuite il fouilla dans son
sac à la médecine, en tira une poignée de feuilles d'oregano qu'il
pila et pétrit avec soin, avec de l'eau-de-vie de Barcelone nommé
refino. Nous ferons remarquer ici que, dans tous les médicaments
indiens, l'eau-de-vie joue un grand rôle; il ajouta à ce mélange un
peu d'eau et de sel, forma du tout une pâte assez compacte, et après
avoir lavé la plaie à deux reprises avec de l'eau coupée de refino, il
appliqua dessus cette espèce de cataplasme, en l'assujettissant avec
des feuilles d'abanijo.
Ce remède si simple produisit un effet presque instantané: au bout de
dix minutes au plus, le chasseur poussa un soupir, ouvrit les yeux, et
se redressa en regardant de tous les côtés, comme un homme réveillé en
sursaut d'un profond sommeil, et qui ne se rend pas encore bien compte
des objets extérieurs.
Cependant Balle-Franche était un homme doué d'une organisation trop
solide pour que cet état durât longtemps; bientôt il parvint à remettre
de l'ordre dans ses idées, se souvint de ce qui s'était passé, et de la
trahison dont il avait été la victime de la part de l'homme qu'il avait
sauvé.
—Merci, peau-rouge, dit-il d'une voix faible encore, en tendant la
main au chef.
Celui-ci la serra cordialement.
—Mon frère se sent mieux, répondit-il avec sollicitude.
—Je me sens aussi bien maintenant que si rien ne m'était arrivé.
—Ooah! Mon frère se vengera de son ennemi alors.
—Rapportez-vous-en à moi pour cela, le traître ne m'échappera pas,
aussi vrai que mon nom est Balle-Franche, répondit énergiquement le
chasseur.
—Bon! Mon frère tuera son ennemi, et il suspendra sa chevelure à
l'entrée de son wigwam.
—Non, non, chef, cette vengeance peut convenir à un peau-rouge, mais
ce n'est pas celle d'un homme de ma race et de ma couleur.
—Que fera donc mon frère?
Le chasseur sourit finement, puis au bout de quelques instants, il
reprit la conversation, mais sans répondre à la demande de l'Indien.
—Depuis combien de temps me trouvé-je ici? dit-il.
—Une heure environ.
—Pas davantage?
—Non.
—Dieu soit loué! Mon assassin ne peut être loin encore.
—Och, une mauvaise conscience est un puissant aiguillon, observa
sentencieusement l'Indien.
—C'est juste.
—Que veut faire mon frère?
—Je ne sais encore; la position est des plus délicates pour moi,
reprit Balle-Franche d'un air pensif; poussé par mon cœur et le
souvenir d'un service rendu il y a longtemps déjà, j'ai commis une
action qui peut être interprétée de plusieurs façons différentes;
je reconnais maintenant que j'ai eu tort; cependant je vous avoue,
peau-rouge, que je ne me soucie nullement d'être en butte aux reproches
de mes amis; il est dur pour un homme de mon âge, dont les cheveux
sont blancs et qui devrait avoir de l'expérience, de s'entendre dire
qu'il a agi comme un enfant, et qu'il n'est qu'un sot.
—Il vous faut pourtant prendre un parti.
—Je le sais bien; voilà justement ce qui me tourmente, d'autant plus
qu'il est urgent que don Miguel et don Mariano soient avertis le plus
tôt possible de ce qui est arrivé, afin de remédier aux suites de ma
sottise.
—Écoutez, dit le chef, je comprends combien l'aveu qu'il vous faut
faire vous répugne; il est excessivement pénible pour un vieillard de
courber la tête sous des reproches, quelque mérités qu'ils soient.
—Eh bien?
—Si vous y consentez, je ferai moi, ce que vous avez tant de peine
à vous résoudre à faire. Pendant que vous accompagnerez l'Églantine,
j'irai trouver vos amis, les visages pâles; je leur rapporterai ce qui
s'est passé, je les mettrai en garde contre leur ennemi, et vous, vous
n'aurez rien à redouter de leur colère.
A cette proposition du chef indien, le rouge de l'indignation empourpra
le visage du chasseur.
—Non, s'écria-t-il avec véhémence, je n'ajouterai pas une lâcheté à ma
faute; je saurai subir les conséquences de mon action, tant pis pour
moi; je vous remercie, chef; votre proposition part d'un bon cœur, mais
je ne puis l'accepter.
—Mon frère est le maître.
—Hâtons-nous, s'écria le chasseur, nous n'avons perdu que trop de
temps; Dieu sait quelles peuvent être les conséquences de mon action
et les malheurs qui peut-être en découleront. S'il m'est impossible de
les prévenir, il est de mon devoir de faire tout pour en amoindrir la
portée; venez, chef, suivez-moi, rendons-nous au camp sans plus tarder.
En prononçant ces paroles, le chasseur se leva avec une impatience
fébrile.
—Je suis sans armes, reprit-il, le misérable me les a enlevées.
—Que mon frère ne se chagrine pas pour cela, répondit l'Indien, il
trouvera au camp les armes nécessaires.
—C'est vrai; allons retrouver mon cheval que j'ai laissé à quelques
pas.
L'Indien l'arrêta.
—C'est inutile, dit-il.
—Comment cela?
—Cet homme s'en est emparé.
Le chasseur se frappa le front avec découragement.
—Que faire, murmura-t-il.
—Mon frère prendra mon cheval.
—Et vous, chef?
—J'en ai un autre,
—Ah! reprit Balle-Franche.
Sur un signe de l'Aigle-Volant, l'Églantine amena le cheval.
Les deux hommes se mirent en selle; le chef prit sa femme en croupe et
se penchant sur le cou de leurs chevaux, ils s'élancèrent à toute bride
dans la direction du camp des gambucinos, où ils arrivèrent au bout
d'une heure environ sans nouvel accident.
Il nous faut maintenant revenir à deux des principaux personnages de
cette histoire, que nous avons négligés trop longtemps; pour cela nous
ferons quelques pas en arrière, et nous reprendrons notre récit au
moment où Addick, suivi des deux jeunes filles que don Leo venait de
lui confier, se dirigeait vers Quiepaa-Tani.
Un frisson de volupté inouïe parcourut le corps de l'Indien, dès
qu'il se vit dans la plaine avec les jeunes filles, loin des regards
inquisiteurs de don Leo et de ceux plus clairvoyants encore de
Bon-Affût. Son œil pétillant de plaisir courait de doña Laura à doña
Louisa, sans pouvoir s'arrêter plus sur l'une que sur l'autre. Toutes
deux il les trouvait si belles, qu'il ne se rassasiait pas de les
contempler avec la frénétique admiration qu'éprouvent les Indiens à
la vue des femmes Espagnoles, qu'ils préfèrent infiniment à celles de
leurs tribus.
Or, tout en faisant remarquer cette particularité au lecteur, nous
devons ajouter que, de leur côté, les Espagnols recherchent avidement
les bonnes grâces des Indiennes auxquelles ils trouvent d'irrésistibles
attraits. Est-ce l'effet d'une sage combinaison de la Providence, qui
veut accomplir la fusion des deux peuples d'une façon complète? Nul ne
le sait; mais ce qu'on ne peut mettre en doute, c'est qu'il est peu
d'Espagnols de l'Amérique du Sud qui n'aient quelques gouttes de sang
indien dans les veines.
Le jeune chef indien, en possession de ses deux captives—car c'est
ainsi qu'il les considéra aussitôt qu'elles furent placées sous sa
garde—avait d'abord songé à les conduire au milieu de sa tribu, sauf à
savoir plus tard sur laquelle il jetterait son dévolu; mais plusieurs
raisons lui firent abandonner ce projet presque aussitôt qu'il l'eut
conçu. D'abord, la distance à traverser pour gagner sa tribu était
immense, il était peu probable qu'il parvînt à la franchir en compagnie
de deux femmes frêles et délicates qui ne pourraient supporter les
fatigues sans nombre d'un voyage dans le désert; d'un autre côté,
la ville n'était qu'à deux milles au plus devant lui, la foule qui
augmentait de plus en plus lui ôtait la liberté de ses mouvements,
et les sombres silhouettes des deux chasseurs qui se détachaient en
noir au sommet de la colline, l'avertissaient qu'au moindre mouvement
suspect, il verrait se dresser devant lui deux ennemis formidables.
Faisant donc de nécessité vertu, il renferma au plus profond de
son cœur les émotions qui l'agitaient, et résolut d'accomplir
ostensiblement sa mission en entrant dans la ville; mais il
se réservait de confier les jeunes filles à son frère de lait
Chicuhcoatl—huit serpents[1]—Amantzin[2] de Quiepaa-Tani, qui, en
sa qualité de grand-prêtre du temple du Soleil, avait la possibilité
de les cacher à tous les yeux, jusqu'au jour où tous les obstacles
étant levés, Addick serait libre d'agir à sa guise et de reprendre ses
captives.
Les malheureuses jeunes filles séparées violemment des deux seuls
amis qui leur restaient, étaient tombées dans un état de prostration
qui leur ôtait la faculté de s'apercevoir des hésitations et des
tergiversations du guide perfide entre les mains duquel elles se
trouvaient. Livrées sans défense aux volontés d'un sauvage, qui
pouvait, si l'envie lui en prenait, se porter à toutes les violences
envers elles, bien qu'on leur eût garantit sa fidélité, elles savaient
qu'elles n'avaient à attendre aucun secours humain. Force leur fut
donc d'abandonner leur sort à Dieu, et de se résigner chrétiennement
aux dures épreuves que sans doute elles auraient à subir pendant leur
séjour au milieu des Indiens.
Les trois voyageurs mêlés à la foule toujours plus épaisse de ceux qui,
comme eux, se dirigeaient vers la ville, ne tardèrent pas à atteindre
les bords des fossés, suivis par les regards inquisiteurs de ceux qui
les entouraient; car les Indiens n'avaient pas tardé à reconnaître les
jeunes filles pour Espagnoles.
Addick, après avoir d'un regard ordonné la prudence à ses compagnes,
prit l'air le plus insouciant qu'il lui fut possible d'affecter,
quoique son cœur battît à lui briser la poitrine, et se présenta pour
entrer.
Après avoir franchi le pont de bois, il arriva impassible en apparence
devant la porte.
Alors une lance s'abattit devant les étrangers et leur barra le passage.
Un homme, qu'à son riche costume il était facile de reconnaître pour un
chef influent de la cité, se leva de dessus une butaca sur laquelle il
était nonchalamment assis, occupé à fumer son calumet, s'avança à pas
mesurés, et s'arrêta en considérant attentivement le groupe formé par
Addick et ses compagnes.
L'Indien, surpris et presque effrayé d'abord de cette démonstration
hostile, se remit presque aussitôt. Un éclair de joie brilla dans son
œil fauve, il se pencha vers la sentinelle, et murmura à son oreille
quelques paroles d'une voix basse et indistincte.
Le peau-rouge releva immédiatement sa lance avec un geste respectueux,
fit un pas en arrière, et leur livra passage.
Ils entrèrent.
Addick se dirigea d'un pas rapide vers le temple du Soleil, en se
félicitant, à part lui, d'avoir échappé aussi facilement au danger qui,
pendant quelques minutes, avait été suspendu au-dessus de sa tête.
Les jeunes filles le suivirent avec cette résignation du désespoir qui
ressemble, à s'y méprendre, à de la docilité et à de la déférence, mais
qui n'est, en réalité, que l'impossibilité reconnue de se soustraire au
sort que l'on redoute.
Pendant que nos personnages traversent les rues de la ville pour
se rendre à leur destination, nous décrirons en quelques mots
Quiepaa-Tani, dont le lecteur ne connaît encore que l'extérieur.
Les rues étroites, tirées au cordeau et percées à angle droit, viennent
aboutir à une place immense, située juste au centre de la ville, et qui
porte le nom de Conaciuhtzin[3]. Il est probable que c'est dans le
but d'être agréable au soleil que les Indiens ont imaginé cette place
d'où rayonnent toutes les rues de la ville, car on ne peut se figurer
une plus exacte représentation de l'astre qu'ils vénèrent que cette
disposition mystérieusement et emblématiquement symétrique.
Quatre magnifiques Expan ou palais s'élèvent dans la direction des
quatre points cardinaux; sur la face ouest, se trouve le grand temple
nommé Amantzin-expan, entouré d'un nombre infini de colonnes ciselées
d'or et d'argent.
L'aspect de cet édifice est des plus imposants; on arrive au seuil
par un escalier de vingt marches faites chacune d'une seule pierre
de dix mètres de long; les murs sont excessivement élevés, et le
toit, comme celui des autres édifices, se termine en terrasse. Les
Indiens, qui connaissent parfaitement le moyen de construire des
voûtes souterraines, ignorent complètement l'art de lancer des dômes
dans les airs. L'intérieur du temple est relativement d'une grande
simplicité. De longues tapisseries brodées en plumes de mille couleurs,
et représentant au moyen de l'écriture hiéroglyphique toute l'histoire
de la religion indienne, couvrent les murailles. Au centre du temple
est placé un teocali ou autel isolé, surmonté d'un soleil éclatant
d'or et de pierreries s'appuyant sur la grande ayolte ou tortue
sacrée. Par un artifice ingénieux, chaque matin les premiers rayons
du soleil levant viennent frapper et font étinceler des feux les
plus brillants cette splendide idole qui semble alors se vivifier et
éclairer véritablement tout ce qui l'environne. Devant l'autel est
placée la table des sacrifices, immense bloc de marbre ressemblant à un
de ces menhirs druidiques si communs dans la vieille Armorique. C'est
une sorte de table en pierre soutenue par quatre blocs de rocher. La
table légèrement creusée au centre, est pourvue d'un conduit destiné
à l'écoulement du sang des victimes. Disons vite que les sacrifices
humains tendent chaque jour à se raréfier; nous sommes heureusement
loin du temps où pour faire la dédicace d'un temple on immolait en
un seul jour, à México, soixante mille victimes humaines; maintenant
ces sacrifices n'ont lieu que dans des circonstances tout à fait
exceptionnelles, et alors les victimes sont choisies seulement parmi
les condamnés à mort. Au fond du temple est une enceinte fermée par
d'épais rideaux et interdite au peuple. Ces rideaux cachent l'entrée
d'un escalier qui conduit aux vastes souterrains s'étendant sous
tout le temple, et dans lesquels les prêtres seuls ont le droit de
descendre. C'est dans l'endroit le plus secret et le plus retiré de ces
souterrains que brûle sans interruption le feu sacré de Moctecuzoma[4].
Le seuil du temple est jonché de feuilles et de fleurs renouvelées
chaque matin.
Sur la face sud de la place s'élève le tanamitec ou palais du chef.
Ce palais, dont le nom traduit littéralement signifie endroit entouré
de murailles, n'est qu'une suite de salles de réception et d'immenses
cours qui servent aux guerriers chargés de la défense de la ville,
pour leurs exercices militaires. Un corps de bâtiments séparé, et dans
lequel les visiteurs ne sont pas admis, est affecté au logement de la
famille du chef. Un autre corps de bâtiment sert d'arsenal et renferme
toutes les armes de la ville, telles que les flèches, les sagaies, les
lances, les arcs et les boucliers indiens depuis les temps les plus
reculés, les sabres, les épées et les fusils européens, dont, après les
avoir tant redoutés, les aborigènes sont parvenus à se servir aussi
bien que nous, si ce n'est mieux.
La plus grande curiosité sans contredit que renferme cet arsenal est un
petit canon ayant appartenu à Cortez, et que ce conquérant fut forcé
d'abandonner sur la grande chaussée, lors de sa retraite précipitée de
México pendant la noche triste. Ce canon est encore aujourd'hui, pour
les Indiens, un objet de vénération et de crainte, tant les souvenirs
de la conquête sont restés palpitants au fond de leurs cœurs après tant
d'années et de vicissitudes de toutes sortes.
Sur cette même place s'élève le fameux Ciuatl-expan, ou palais des
vestales. C'est là que, loin du regard des hommes, vivent et meurent
les vierges du soleil. Nul homme, le grand-prêtre excepté, ne peut
pénétrer dans l'intérieur de cet édifice réservé aux femmes vouées au
soleil; une mort affreuse châtierait immédiatement l'audacieux qui
tenterait de transgresser cette loi. La vie des vestales indiennes
a beaucoup de points de ressemblance avec celle des religieuses qui
peuplent les couvents européens. Elles sont cloîtrées, font vœu de
chasteté perpétuelle, et s'engagent à ne jamais adresser la parole à un
homme, à moins que cet homme ne soit leur père ou leur frère; et dans
ce cas, ce n'est qu'à travers une grille et en présence d'une tierce
personne qu'elles peuvent converser avec lui, en ayant bien soin de
voiler leur visage.
Lorsque, dans les cérémonies, elles paraissent en public ou assistent
aux fêtes religieuses dans le temple, elles sont complètement voilées.
Une vestale convaincue d'avoir laissé voir son visage à un homme est
condamnée à mort.
Dans l'intérieur de leur demeure, elles s'occupent à des travaux de
femmes et se livrent avec ferveur à l'accomplissement des rites de
leur religion. Les vœux sont volontaires: une jeune fille ne peut
être admise à faire partie des vierges du soleil que lorsque le
grand-prêtre a acquis la certitude que nul ne l'a forcée à prendre
cette détermination, et qu'elle suit réellement sa vocation.
Enfin, le quatrième palais situé à l'est de la place est le plus
splendide et en même temps le plus sombre de tous.
On le nomme Iztlacat-expan, ou palais des prophètes: il sert de
demeure au Amanani et aux chalchiuh—prêtres.—On ne saurait
exprimer l'aspect mystérieux, triste et froid de cette résidence, dont
les fenêtres sont garnies d'un treillage de jonc qui obstrue, tant ses
mailles sont serrées, presque tout l'éclat du jour. Un silence morne
règne continuellement dans cette enceinte; mais parfois, au milieu de
la nuit, lorsque tout repose dans la ville, les Indiens endormis se
réveillent terrifiés par d'étranges clameurs qui semblent sortir du
Iztlacat-expan.
Quelle est la vie des hommes qui l'habitent? A quoi passent-ils
leur temps? Nul ne le sait! Malheur à l'imprudent qui, curieux de
s'instruire sur ce point, chercherait à surprendre des secrets qu'il
doit ignorer; la vengeance des prêtres offensés serait implacable.
Si le vœu de chasteté est imposé aux vestales, il n'en est pas de
même à l'égard du grand-prêtre et de ses prêtres; cependant, nous
devons faire observer qu'il en est bien peu qui se marient, tous
s'abstiennent, au moins ostensiblement, d'entretenir des liaisons avec
l'autre sexe. Le noviciat des prêtres dure dix ans, ce n'est qu'après
l'expiration de ce laps de temps, et après avoir subi des épreuves sans
nombre, que les novices prennent le titre de chalchiuh. Jusque là, ils
peuvent revenir sur leur détermination et embrasser une autre carrière;
mais ce cas est extrêmement rare. Il est vrai que, s'ils profitaient
de la faculté que leur accorde la loi, ils seraient infailliblement
assassinés par leurs confrères qui craindraient de voir une partie de
leurs secrets dévoilés au vulgaire. Du reste, les prêtres sont fort
respectés des Indiens dont ils savent se faire aimer; on peut dire
qu'après le chef, le Amanani est l'homme le plus puissant de la tribu.
Chez ces peuples où la religion est un si formidable levier, il est à
remarquer que le pouvoir temporel et le pouvoir spirituel n'entrent
jamais en lutte; chacun sait jusqu'où vont ses attributions et suit
la ligne qui lui est tracée, sans chercher à empiéter sur les droits
de l'autre. Grâce à cette intelligente diplomatie, prêtres et chefs
marchent de concert et doublent leurs forces.
L'Européen habitué au tumulte, au bruit et au mouvement des villes de
l'Ancien-Monde, dont les rues sont constamment encombrées de voitures
de toutes sortes et de passants affairés qui se heurtent, se choquent
et se bousculent à chaque pas, serait étrangement surpris à l'aspect
de l'intérieur d'une ville indienne. Là, pas de bruyantes voies de
communication, bordées de boutiques magnifiques offrant à la curiosité
ou à la convoitise des acheteurs et des filous ces superbes et
éblouissant spécimens de l'industrie européenne. Là, pas de voitures,
ni même de charrettes; le silence n'est troublé que par le pas de rares
passants qui se hâtent de regagner leur demeure, et qui marchent avec
la gravité empesée des savants ou des magistrats de tous pays.
Les maisons, qui toutes sont fermées hermétiquement, ne laissent au
dehors transpirer aucun des bruits du dedans. La vie indienne est
concentrée dans la famille; murée pour l'étranger, les mœurs sont
patriarcales, et la voie publique ne devient jamais, ainsi que cela
arrive trop souvent chez nous autres peuples civilisés, le théâtre
honteux des disputes, des luttes ou des rixes des citoyens.
Les marchands se réunissent dans d'immenses bazars, où, jusqu'à midi,
ils débitent leurs marchandises, c'est-à-dire leurs fruits, leurs
légumes et leurs quartiers de viande; car tout autre commerce est
inconnu chez les Indiens, chaque famille tissant et confectionnant
elle-même ses vêtements et les objets, meubles ou ustensiles de ménages
qui lui sont nécessaires; puis, lorsque le soleil est arrivé à la
moitié de sa course, les bazars se ferment et les Indiens marchands,
qui tous habitent la campagne, sortent de la ville pour n'y rentrer que
le lendemain avec des denrées fraîches. Chacun fait sa provision pour
la journée.
Chez les Indiens, les hommes ne travaillent jamais, ce sont les femmes
qui, seules, sont chargées des achats, des soins du ménage et de la
préparation de tout ce qui est indispensable à l'existence. Les hommes,
trop fiers pour s'astreindre aux travaux d'intérieur, chassent ou font
la guerre.
Le payement de ce que l'on vend ou de ce que l'on achète ne se fait
pas, comme en Europe, au moyen d'espèces sonnantes qui, en général,
ne sont connues ou acceptées que par les Indiens du littoral qui
trafiquent avec les blancs, mais bien au moyen du libre échange qui se
pratique chez toutes les tribus qui habitent l'intérieur des terres.
Le moyen est des plus simples. L'acheteur troque un objet quelconque
contre celui qu'il veut acquérir, et tout est dit.
Or, maintenant que nous avons fait connaître Quiepaa-Tani au lecteur,
terminons ce chapitre en disant que Addick et ses compagnes, après
avoir pendant assez longtemps erré à travers les rues désertes de la
ville, étaient arrivés au Iztlacat-expan.
Le chef indien avait, selon ses désirs, trouvé dans le Amanani un
complaisant auxiliaire, qui lui avait promis sur sa tête de veiller,
avec une scrupuleuse attention, sur les prisonnières qu'il se chargeait
de garder en dépôt.
Il est bon d'ajouter que Addick avait appris au grand-prêtre que celles
qu'il lui confiait étaient filles d'un des plus puissants gentilshommes
du Mexique, et qu'afin d'obliger celui-ci à accorder sa protection aux
Indiens, il était résolu à prendre une d'elles pour épouse; seulement,
comme les deux filles lui plaisaient également, et que pour cette
raison il lui avait été impossible jusqu'à ce moment de faire un choix
entre elles, il s'abstint prudemment de désigner celle qu'il préférait;
il ajouta, afin de conquérir complètement les bonnes grâces de l'homme
qu'il prenait pour complice, et dont l'avarice sordide lui était connue
de longue date, qu'un magnifique présent le récompenserait largement de
la tutelle qu'il le priait d'accepter.
Tranquille désormais sur le sort des jeunes filles, et la première
partie du plan qu'il avait formé ayant complètement réussi, Addick
se mit en mesure de faire réussir de même la seconde; il prit en
conséquence assez lestement congé de celles qu'il avait juré de
protéger et qu'il trahissait indignement, et remontant à cheval, il
sortit de la ville et se dirigea en toute hâte vers le gué del Rubio où
il savait rencontrer don Leo.
[1] De Chicuey huit, coalt serpent.
[2] D'Amanani devin.
[3] Place du soleil.
[4] Voir Le Chercheur de pistes, 1 vol. in-12. Amyot,
éditeur.
Laissons Addick tout à ses plans de trahison s'éloigner au galop de
Quiepaa-Tani, et occupons-nous un peu des deux jeunes filles qu'il
avait, avant son départ, confiées au Amanani.
Celui-ci les avait enfermées dans le Ciuatl-expan, habité par les
vierges du soleil.
Bien que prisonnières, elles étaient traitées avec les plus grands
égards, d'après l'ordre qu'en avait donné Addick, et elles auraient
peut-être supporté les ennuis de leur injuste captivité avec patience,
si une inquiétude profonde sur le sort qui leur était réservé et une
tristesse invincible, résultant des événements dont elles avaient
été victimes et des circonstances terribles qui les avaient amenées
au point où elles se trouvaient, en les séparant brusquement de leur
dernier défenseur, ne s'étaient emparées d'elles.
Ce fut alors que se dessina nettement la différence de caractères des
deux amies.
Doña Laura, habituée aux hommages empressés des brillants cavaliers qui
fréquentaient la maison de son père et aux jouissances de la vie molle
et luxueuse, qui est celle de toutes les riches familles mexicaines,
souffrit en se sentant privée brutalement des joies et des caresses
dont son enfance avait été entourée; oubliant les tortures du couvent
pour ne se souvenir que des joies de la maison paternelle, et incapable
de résister au chagrin qui la dévorait, elle tomba dans un état de
découragement et de torpeur qu'elle n'essaya pas même de combattre.
Doña Luisa, au contraire, qui trouvait dans sa nouvelle condition peu
de changement avec son état de novice, tout en déplorant le coup qui
la frappait, le subit avec courage et résignation; son âme fortement
trempée accepta l'infortune comme la conséquence de son dévouement à
son amie.
A son insu peut-être, depuis quelque temps un autre sentiment s'était
glissé dans le cœur de la jeune fille, sentiment qu'elle ne cherchait
pas à s'expliquer, de la force duquel elle ne se rendait pas bien
compte, mais qui doublait son courage et lui faisait espérer une
délivrance, sinon prompte, du moins possible, exécutée par l'homme
qui déjà avait tout risqué pour son amie et pour elle, et ne les
abandonnerait pas dans les nouvelles tribulations dont elles avaient
été assaillies par suite de l'odieuse trahison de leur guide.
Lorsque les deux amies s'entretenaient ensemble de quelque probabilité
de délivrance, Laura n'osait prononcer le nom de don Miguel, et par
une retenue dont la raison est facile à deviner, elle feignait de se
reposer sur le nom et la puissance de son père; plus franche, Luisa se
contentait de répondre que la bravoure et le dévouement que don Miguel
leur avait témoignés lui étaient un sûr garant que celui qui, déjà une
fois les avait sauvées, ne tarderait pas à venir à leur secours.
Laura, que sa compagne n'avait pas jugé à propos de mettre au courant
des obligations sans nombre qu'elle avait au jeune homme, ne comprenait
pas le rapport qui pouvait exister entre lui et l'avenir, et elle
interrogeait Luisa. Mais celle-ci restait muette à ce sujet ou éludait
la question.
—En vérité, mon amie, lui disait Laura, tu parles sans cesse de don
Miguel; certes nous lui devons une grande reconnaissance pour le
service qu'il nous a rendu; mais maintenant son rôle est à peu près
fini; mon père, averti par lui de la position où nous nous trouvons,
viendra avant peu nous délivrer.
—Querida de mi corazón[1], lui répondait Luisa en hochant la tête, qui
sait où est ton père en ce moment; moi j'espère dans le secours de don
Miguel, parce que lui seul nous a sauvées de son propre mouvement, sans
espoir de récompense d'aucune sorte, qu'il est trop loyal et trop homme
de cœur pour ne pas terminer une entreprise qu'il a si bien commencée.
Cette dernière phrase fut dite par la jeune fille avec tant de
conviction, que Laura en demeura surprise et leva les yeux sur son
amie qui se sentit instinctivement rougir sous le poids de ce regard
investigateur.
Laura n'ajouta rien, mais elle se demanda en elle-même quelle pouvait
être la nature du sentiment qui poussait son amie à prendre la défense
d'un homme qu'elle n'attaquait pas et auquel elle, Luisa, n'avait que
de médiocres obligations et qu'elle connaissait à peine.
Depuis ce jour, comme par un accord tacite, il ne fut plus parlé de don
Miguel, son nom ne fut plus prononcé entre les jeunes filles.
Il est un fait étrange et qui pourtant est d'une vérité incontestable,
c'est que, de quelque pays qu'ils soient et à quelque religion qu'ils
appartiennent, les prêtres sont continuellement dévorés du désir de
faire des prosélytes quand même. Le Amanani de Quiepaa-Tani ressemblait
en cela à tous ses confrères. Il n'avait garde de laisser échapper
l'occasion qui semblait se présenter à lui de convertir les deux
Espagnoles à la religion du Soleil. Doué d'une haute intelligence,
foncièrement convaincu de l'excellence du principe religieux qu'il
professait, de plus ennemi acharné des Espagnols, il conçut le projet,
dès qu'il fut chargé par Addick de veiller sur les jeunes filles,
d'en faire des prêtresses du Soleil. En Amérique, il ne manque pas
d'exemples de conversions de cette nature, ce qu'elles peuvent avoir de
monstrueux pour nous n'a rien qui ne paraisse tout naturel en ce pays.
Le Amanani dressa ses batteries en conséquence. Les jeunes filles
ne parlaient pas l'indien; lui, de son côté, ne savait pas un mot
d'espagnol; mais cette difficulté énorme en apparence fut vite tournée
par le grand-prêtre. Il se trouvait allié à un guerrier renommé appelé
Atoyac, celui-là même qui faisait sentinelle à la porte de la ville
lors de l'arrivée de Addick. Cet homme avait épousé une Indienne
mansa—civilisée—qui, élevée non loin de Monterey, parlait la langue
espagnole assez pour se faire comprendre. C'était une femme d'une
trentaine d'années environ, bien qu'elle en parût au moins cinquante.
Dans ces régions où la croissance est si prompte, une femme se marie
ordinairement à douze ou treize ans. Continuellement astreinte aux
durs travaux qui dans d'autres pays sont le partage des hommes, leur
fraîcheur disparaît bientôt, arrivées à vingt-cinq ans, elles sont
atteintes d'une décrépitude précoce qui, dix ans plus tard, fait des
êtres repoussants et hideux de femmes qui dans leur jeunesse étaient en
général douées d'une grande beauté et de grâces exquises dont bien des
Européennes seraient jalouses à juste titre.
La femme de Atoyac se nommait Huitlotl ou le Pigeon: c'était une
douce et simple créature qui, ayant beaucoup souffert elle-même, était
instinctivement portée à compatir aux douleurs des autres. Or, malgré
la loi qui défendait l'introduction des étrangers dans le palais des
vierges du Soleil, le grand-prêtre prit sur lui de laisser parvenir le
Pigeon auprès des jeunes filles.
Il faut avoir été prisonnier soi-même au milieu d'individus dont on ne
comprend pas le langage pour se représenter la satisfaction que durent
éprouver les captives en recevant enfin la visite de quelqu'un qui
pouvait causer avec elles et les aider à vaincre l'ennui dans lequel
elles passaient tout leur temps. L'Indienne fut donc accueillie comme
une amie, et sa présence comme une distraction des plus agréables.
Mais, dès la seconde entrevue, les Espagnoles devinèrent dans quel but
intéressé ces visites étaient permises, et alors une véritable tyrannie
succéda aux courtes et joyeuses conversations des premiers jours.
Ce fut pour les jeunes filles un supplice permanent. Espagnoles et
attachées à la religion de leurs pères, elles ne pouvaient à aucun prix
répondre aux espérances du grand-prêtre, cependant la bonne Indienne,
incapable de jouer ce rôle de mensonges et de fourberies auquel on la
condamnait, ne leur avait pas caché que, malgré les paroles mielleuses
et les manières insinuantes du Amanani, elles devaient s'attendre à
souffrir les plus affreux tourments si elles refusaient de se consacrer
au culte du Soleil. La perspective était loin d'être rassurante.
Les jeunes filles savaient les Indiens capables de mettre sans le
moindre remords leurs odieuses menaces à exécution; aussi, tout en
se promettant intérieurement de rester inébranlable dans la foi de
leurs pères, les pauvres enfants étaient-elles dévorées de mortelles
inquiétudes.
Le temps s'écoulait, le grand-prêtre commençait à s'impatienter de la
lenteur de la conversion. Le peu d'espoir que les deux jeunes filles
avaient conservé de se soustraire au sacrifice que l'on exigeait
d'elles les abandonnait peu à peu.
Cette douloureuse situation, qui s'aggravait encore par l'absence de
toute nouvelle du dehors, finit par déterminer chez elles une maladie
dont les progrès furent si rapides, que le grand-prêtre jugea prudent
de suspendre l'exécution de son ardent projet de prosélytisme.
Laissons pour quelques instants les malheureuses prisonnières se
féliciter presque de l'altération survenue à leur santé, et qui pour
quelque temps au moins les affranchit des odieuses obsessions dont
elles sont l'objet, et reprenons le fil des événements qui survinrent
aux autres personnages qui figurent dans cette histoire.
Aussitôt que don Estevan s'était vu libre, il avait enfoncé les
éperons dans les flancs du cheval de Balle-Franche, et avait commencé
à travers la forêt une course furieuse, dont le but évident était de
s'éloigner au plus vite de la clairière qui avait failli lui devenir si
épouvantablement fatale.
En proie à une terreur folle que chaque minute qui s'écoulait
décuplait encore, le malheureux galopait à l'aventure, sans but et sans
pensée, ne suivant aucune direction, mais fuyant tout droit devant
lui, poursuivi par le fantôme hideux de la mort qui, pendant une heure
longue comme un siècle, s'était penchée sur son épaule et avait déjà
tendu son bras de squelette pour le saisir, lorsqu'un hasard miraculeux
lui avait tout à coup, à la dernière et suprême minute de son agonie,
envoyé un libérateur.
Don Estevan, au fur et à mesure que la lucidité rentrait dans son
cerveau, que le calme renaissait dans sa pensée, redevenait l'homme
qu'il avait toujours été, c'est-à-dire le scélérat implacable si
justement condamné et exécuté par la loi de Lynch. Au lieu de
reconnaître dans sa délivrance le doigt tout-puissant de la Providence
qui voulait ainsi lui entrouvrir les voies du repentir, il ne vit qu'un
fait matériellement accidentel et n'eut plus qu'une pensée, celle de se
venger des hommes qui l'avaient abattu et lui avaient posé le pied sur
la poitrine.
Combien d'heures galopa-t-il ainsi dans les ténèbres, roulant dans sa
tête des projets de vengeance et jetant au ciel d'ironiques regards de
défi, nul ne saurait le dire. La nuit tout entière s'écoula dans cette
course furibonde, le lever du soleil le surprit à une longue distance
du lieu où il avait subi sa sentence.
Il s'arrêta un instant afin de remettre un peu d'ordre dans ses idées
et de jeter un regard autour de lui.
Les arbres assez clairsemés à l'endroit où il se trouvait, laissaient
découvrir entre leurs troncs éloignés les uns des autres, à peu de
distance en avant, une campagne nue terminée au loin par de hautes
montagnes dont les cimes bleuâtres se confondaient à l'horizon avec
le ciel; une rivière assez large coulait silencieuse entre deux rives
escarpées et dénuées de végétation.
Don Estevan poussa un soupir de soulagement; en supposant, ce qui
n'était guère probable, que quelqu'un se fût mis à sa poursuite, la
rapidité de sa course et les innombrables crochets qu'il avait faits
avaient dû complètement dérober ses traces. Il s'avança au petit pas
jusqu'à la lisière de la forêt résolu à s'arrêter une heure ou deux
afin de laisser reposer son cheval haletant, et de prendre lui-même un
repos indispensable après tant de fatigues et d'angoisses.
Dès qu'il eut atteint les premiers arbres du couvert, il s'arrêta
de nouveau, s'assura par un regard circulaire que nul être humain
n'apparaissait aux environs, et, rassuré par le calme et le silence
qui régnaient autour de lui, il mit pied à terre, dessella son cheval
qu'il entrava de façon à ce que, sans s'éloigner, il put chercher sa
nourriture, et, s'étendant sur le sol, il se mit à réfléchir.
Sa position était loin d'être agréable: il se trouvait seul, presque
sans armes, dans un pays inconnu, contraint de fuir les hommes de sa
couleur, obligé de ne compter que sur lui-même pour faire face à tous
les événements qui surviendraient et aux dangers qui l'environnaient de
toutes parts.
Certes, un homme plus résolu que ne l'était don Estevan et doué par
la nature d'une organisation plus fortement trempée que celle qu'il
possédait, se serait, à sa place, trouvé fort empêché et se serait
laissé aller, sinon au désespoir, du moins au découragement. Le
Mexicain, vaincu par les atroces émotions et les fatigues inouïes
qu'il avait endurées pendant la nuit fatale qui venait de s'écouler,
tomba malgré lui dans un état de prostration et d'insensibilité tels,
que peu à peu les objets extérieurs disparurent pour ainsi dire à ses
yeux, et il n'exista plus que par la pensée, ce phare toujours brillant
dans le cerveau humain et que Dieu, dans sa bonté infini, y fait luire
dans les plus épaisses ténèbres, afin de rendre à la créature, dans
les situations extrêmes, le sentiment de sa force et la volonté de la
lutte.
Depuis longtemps déjà don Estevan était assis, le coude sur le genou,
la tête dans la main, regardant sans voir, écoutant sans entendre,
lorsque tout à coup il tressaillit et se redressa brusquement.
Une main s'était posée doucement sur son épaule.
Si léger qu'eût été cet attouchement, il avait suffi pour réveiller le
Mexicain et le rendre au sentiment de sa situation présente.
Il regarda.
Deux hommes, deux Indiens étaient près de lui.
Ces Indiens étaient Addick et le Loup-Rouge.
Un éclair de joie brilla dans l'œil de don Estevan: ces deux hommes,
il le pressentait, étaient pour lui deux alliés. Il les désirait sans
espérer de les rencontrer jamais.
En effet, dans le désert, peut-on être certain de trouver ceux que l'on
cherche? Addick fixait sur lui un regard sardonique.
—Och! dit-il, mon frère pâle dort les yeux ouverts; sa fatigue est
grande à ce qu'il paraît.
—Oui, répondit don Estevan.
Il y eut un instant de silence.
—Je n'espérais pas retrouver aussitôt mon frère et surtout dans une
position aussi agréable, reprit l'Indien.
—Ah! fit encore don Estevan.
—Oui, aidé par mon frère le Loup-Rouge et ses guerriers, je m'étais
mis en marche afin de porter, s'il était possible, secours au visage
pâle.
Le Mexicain le regarda d'un air soupçonneux.
—Merci, dit-il enfin avec une mordante ironie, je n'ai eu besoin du
secours de personne.
—Tant mieux, cela ne m'étonne pas; mon frère est un grand guerrier
dans sa nation; mais peut-être ce secours qui lui a été inutile
jusqu'à présent lui servira-t-il plus tard.
—Écoutez, peau-rouge, fit don Estevan, croyez-moi, ne luttons pas de
finesse, soyons francs l'un vis-à-vis de l'autre; vous savez de mes
affaires beaucoup plus que je n'aurais voulu vous en laisser deviner;
comment l'avez-vous appris, peu m'importe; seulement, si je vous
connais bien, vous avez une proposition à me faire, proposition que
sans doute, d'après la position dans laquelle je me trouve, vous pensez
que j'accepterai; faites donc cette proposition clairement, nettement,
ainsi qu'un homme doit le faire, et finissons-en, au lieu de perdre un
temps précieux en vains discours et en circonlocutions inutiles.
Addick sourit sournoisement.
—Mon frère parle bien, dit-il d'un ton mielleux, sa sagesse est
grande; je serai franc avec lui; il a besoin de moi, je veux le servir.
—¡Voto a brios! Voilà qui est parler en homme; ceci me plaît;
continuez, chef, si la fin de votre discours ressemble au commencement,
je ne doute pas que nous nous entendions.
—Ooah! J'en suis convaincu; mais, avant de nous asseoir au foyer du
conseil, mon frère a besoin de reprendre ses forces affaiblies par un
long jeûne et de grandes fatigues. Les guerriers du Loup-Rouge sont
campés ici près sous le couvert; que mon frère me suive; lorsqu'il aura
pris un peu de nourriture, nous terminerons notre affaire.
—Soit, marchez, je vous suis, répondit don Estevan.
Les trois hommes s'éloignèrent alors dans la direction du camp des
peaux-rouges, établi en effet à une centaine de pas au plus de
l'endroit qu'ils venaient de quitter.
Les Indiens, mieux que tout autre peuple, les Arabes exceptés,
entendent les lois de l'hospitalité, cette vertu des races nomades
ignorée dans les villes où elle est, à la honte des peuples civilisés,
remplacée par un froid égoïsme et une méfiance honteuse.
Don Estevan fut traité par les Indiens aussi bien qu'il leur fut
possible de le faire. Après qu'il eut bu et mangé autant que
l'exigeaient ses besoins, Addick reprit la parole:
—Mon frère pâle veut-il m'entendre à présent? dit-il; ses oreilles
sont-elles ouvertes?
—Mes oreilles sont ouvertes, chef, je vous écoute avec toute
l'attention dont je suis capable.
—Mon frère veut se venger de ses ennemis?
—Oui, s'écria don Estevan avec violence.
—Mais ces ennemis sont forts, ils sont nombreux; déjà mon frère a
succombé dans la lutte qu'il a voulu soutenir contre eux; un homme,
quand il est seul, est plus faible qu'un enfant.
—C'est vrai, murmura le Mexicain.
—Si mon frère consent à accorder au Loup-Rouge et à Addick ce qu'ils
lui demanderont, les chefs rouges aideront mon frère dans sa vengeance
et s'engagent à la faire réussir.
Une rougeur fébrile empourpra le visage de don Estevan: un mouvement
convulsif agita ses membres.
—¡Voto a brios! murmura-t-il d'une voix sombre: quelle que soit la
condition que vous me posiez, je l'accepte, si vous me servez comme
vous me le dites.
—Que mon frère ne s'engage pas légèrement, reprit en ricanant
l'Indien: cette condition, il ne la connaît pas encore; peut-être
regretterait-il de s'être trop avancé.
—Je vous répète, répondit fermement don Estevan, que je souscris à
cette condition, quelle qu'elle soit; faites-la moi donc connaître sans
plus tarder.
Le cauteleux Indien hésita ou parut hésiter trois ou quatre minutes
qui durèrent un siècle pour le Mexicain; enfin, il reprit d'une voix
perfidement doucereuse:
—Je sais où sont les deux jeunes filles pâles que mon frère cherche
vainement.
Don Estevan, à cette parole, bondit comme s'il avait été soudainement
piqué par un serpent.
—Vous le savez! s'écria-t-il en lui serrant le bras avec force et en
le regardant fixement.
—Je le sais, répondit Addick, toujours impassible.
—Ce n'est pas possible.
L'Indien sourit avec mépris.
—C'est sous ma garde, dit-il, guidées par moi, qu'elles ont été
conduites où elles se trouvent maintenant.
—Et vous pouvez m'y conduire?
—Je le puis.
—A l'instant?
—Oui, si vous acceptez mes conditions.
—C'est vrai, dites-les donc.
—Que préfère mon frère: ces jeunes filles ou la vengeance?
—La vengeance!
—Bon, les jeunes filles pâles demeureront où elles sont; Addick et le
Loup-Rouge sont seuls, leurs callis sont solitaires, ils ont besoin
chacun d'une femme; les guerriers chassent; les ciuatl préparent la
nourriture et soignent les papous. Mon frère me comprend-il?
Ces paroles furent prononcées avec une si étrange accentuation que,
malgré lui, le Mexicain frissonna; mais se remettant presque aussitôt:
—Et si j'accepte? dit-il.
—Le Loup-Rouge a deux cents guerriers: ils sont à la disposition de
mon frère pour l'aider à accomplir sa vengeance.
Don Estevan laissa tomber sa tête dans ses mains: pendant plusieurs
minutes, il demeura immobile; cet homme, qui, de sang-froid, avait
résolu la mort de sa nièce, hésita à l'odieuse proposition qui lui
était faite; cette condition lui semblait plus horrible que la mort.
Les Indiens attendirent, témoins impassibles en apparence du combat
qui se livrait dans le cœur de l'homme qu'ils voulaient séduire; ils
assistaient à cette lutte des bons et des mauvais penchants, calculant
froidement dans leur for intérieur les chances de réussite que leur
offraient les mauvais instincts du misérable qu'ils tenaient palpitant
sous leur regard. Du reste, la lutte ne fut pas longue: don Estevan
releva la tête, et, la voix calme, le visage froid et sans traces
d'émotion d'aucune sorte:
—Eh bien, soit, dit-il, le sort en est jeté; j'accepte, je tiendrai ma
parole; mais d'abord tenez la vôtre.
—Nous la tiendrons, répondirent les Indiens.
—Avant le huitième soleil, ajouta Addick, les ennemis de mon frère
seront en sa puissance; il en disposera comme bon lui semblera.
—Et maintenant que dois-je faire? reprit don Estevan.
—Voici notre projet, fit Addick:
Les trois hommes discutèrent alors le plan de campagne qu'ils voulaient
suivre, afin d'atteindre le but qu'ils se proposaient. Mais, comme nous
verrons bientôt se dérouler ce plan, nous les laisserons, afin de nous
occuper d'autres personnages de cette histoire, vers lesquels il nous
faut revenir.
[1] Chérie de mon cœur.
Les personnes réunies sous la tente de don Leo ne purent réprimer un
mouvement de surprise et presque d'effroi à l'apparition imprévue de
Balle-Franche; pâle, sanglant, les vêtements en désordre.
Le chasseur s'était arrêté à l'entrée de la tente, chancelant et
promenant autour de lui des yeux hagards, tandis que peu à peu son
visage prenait une expression de douleur et de profond découragement.
Tous ces hommes, habitués à la vie accidentée du désert, dont le
courage, incessamment mis aux plus rudes épreuves, ne s'étonnaient
de rien, se sentirent cependant frémir intérieurement et eurent le
pressentiment d'un malheur.
Balle-Franche demeurait toujours immobile et muet.
Don Leo, le premier, rappela sa présence d'esprit et parvint à
reprendre assez de puissance sur lui-même pour interpeler le nouveau
venu.
—Qu'avez-vous, Balle-Franche? lui demanda-t-il d'une voix qu'il
cherchait vainement à affermir: de quelle fâcheuse nouvelle vous
êtes-vous fait le porteur auprès de nous?
Le Canadien passa à plusieurs reprises le revers de sa main sur
son front inondé de sueur, et, après avoir jeté un dernier regard
circulaire et soupçonneux autour de lui, il se décida enfin à répondre
d'une voix basse et inarticulée:
—J'ai à vous annoncer une nouvelle terrible!
Le cœur de l'aventurier se serra; cependant il domina son émotion, et,
d'une voix calme avec un soupire résigné:
—Qu'elle soit la bienvenue, car nous ne pouvons en apprendre d'autre;
parlez donc, mon ami, nous vous écoutons.
Balle-Franche hésita, une rougeur fébrile envahit son visage; mais
faisant un effort suprême:
—Je vous ai trahi! dit-il, lâchement trahi!
—Vous! s'écrièrent les assistants avec un accent de dénégation unanime
en haussant les épaules.
—Oui, moi!
Ces deux mots furent prononcés du ton d'un homme dont la résolution est
définitivement prise et qui accepte loyalement la responsabilité d'un
acte qu'il reconnaît intérieurement blâmable.
Les assistants se regardèrent avec stupeur.
—Hum! murmura Bon-Affût en secouant tristement la tête, il y a
là-dessous quelque chose d'incompréhensible; laissez-moi le soin de
l'apprendre, continua-t-il en s'adressant à don Leo qui semblait se
préparer à adresser de nouvelles questions au chasseur; je sais comment
le faire parler.
L'aventurier y consentit d'un geste muet et se laissa retomber sur sa
couche, tout en fixant un regard profondément interrogateur sur le
Canadien.
Bon-Affût quitta la place que jusqu'à ce moment il avait occupée, et,
s'approchant de Balle-Franche, il lui posa la main sur l'épaule. Le
Canadien tressaillit à cet attouchement amical, redressa la tête et
jeta un regard triste au vieux chasseur.
—Pardieu! fit celui-ci avec un sourire, le diable m'emporte si les
oreilles ne nous ont pas tinté tout à l'heure! Voyons, Balle-Franche,
mon vieux camarade, que s'est-il passé? Pourquoi cette mine effarée
comme si le ciel était sur le point de nous tomber sur la tête? Que
signifie cette prétendue trahison dont vous vous accusez et dont je
garantis, moi qui vous connais depuis quarante ans, l'impossibilité
flagrante.
—Ne vous avancez pas ainsi pour moi, frère, répondit Balle-Franche
d'une voix creuse, j'ai manqué à la loi des Prairies, j'ai trahi, vous
dis-je.
—Mais, au nom du diable, expliquez-vous alors! Vous ne pouvez avoir
traité à notre préjudice avec ces chiens Apaches nos ennemis! Une
pareille supposition serait ridicule.
—J'ai fait pis.
—Oh! Oh! Quoi donc alors?
—J'ai... hasarda Balle-Franche en hésitant.
—Quoi?
Don Mariano s'interposa tout à coup.
—Silence, dit-il d'une voix ferme; je devine ce que vous avez fait,
et je vous en remercie; c'est à moi qu'il appartient de vous justifier
devant nos amis, laissez-moi le faire.
Tous les regards se fixèrent curieusement sur le gentilhomme.
—Caballeros, reprit-il, ce digne homme s'accuse devant vous, comme
d'une trahison, d'avoir consenti à me rendre un service immense; en un
mot, il a sauvé mon frère!
—Il serait possible! s'écria don Leo avec violence.
Balle-Franche baissa affirmativement la tête.
—Oh! dit l'aventurier; malheureux, qu'avez-vous fait?
—Je n'ai pas voulu être fratricide! répondit noblement don Mariano.
Cette parole éclata comme la foudre au milieu de ces hommes au cœur
de lion; ils baissèrent instinctivement la tête, et se sentirent
frissonner malgré eux.
—Ne reprochez pas à ce loyal chasseur, reprit don Mariano, d'avoir
sauvé ce misérable. N'a-t-il pas été assez puni? La leçon a été trop
rude pour qu'elle ne lui profite pas. Forcé de se reconnaître vaincu,
courbé sous la honte et les remords, il erre maintenant seul et
sans appui sous l'œil tout puissant de Dieu, qui, lorsque son heure
sera arrivée, saura bien lui infliger le châtiment de ses crimes!
Maintenant, don Estevan n'est plus à redouter pour nous; jamais nous ne
le retrouverons sur notre route.
—Arrêtez! s'écria Balle-Franche avec véhémence: s'il devait en être
ainsi que vous le dites, je ne me reprocherais pas aussi violemment
d'avoir consenti à vous obéir. Non, non, don Mariano, j'aurais du
refuser. Morte la bête, mort le venin! Savez-vous ce qu'a fait cet
homme? Dès qu'il s'est vu libre, grâce à moi, oubliant aussitôt que
j'étais son sauveur, il a voulu traîtreusement m'arracher cette vie
que je venais de lui rendre. Regardez la plaie béante de mon crâne,
ajouta-il en enlevant d'un geste brusque le bandeau qui entourait
sa tête, voilà la preuve de reconnaissance qu'il m'a laissée en se
séparant de moi.
Tous les assistants poussèrent une exclamation d'horreur.
Balle-Franche raconta alors dans les plus grands détails, les
événements qui s'étaient passés.
Les chasseurs l'écoutèrent avec attention; lorsque son récit fut
terminé, il y eut un instant de silence.
—Que faire? murmura don Leo avec tristesse; tout est à recommencer à
présent; il ne manque pas dans la Prairie, de misérables avec lesquels
cet homme puisse s'entendre.
Don Mariano, accablé par ce qu'il venait d'apprendre, restait sombre
et silencieux, sans prendre part à la discussion, reconnaissant
intérieurement la faute qu'il avait commise, mais ne se sentant pas
le courage de l'avouer et d'assumer ainsi sur lui la responsabilité
immense du jugement prononcé par les coureurs des bois.
—Il faut en finir, dit Bon-Affût, les moments sont précieux; qui sait
ce que fait ce scélérat pendant que nous délibérons? Levons le camp
au plus vite, rendons-nous auprès des jeunes filles, elles doivent
être sauvées d'abord; quant à nous, nous saurons bien déjouer les
machinations criminelles de ce misérable lorsqu'elles s'adresseront
directement à nous.
—Oui! s'écria don Leo, en route, en route! Dieu veuille que nous
arrivions à temps!
Et oubliant sa faiblesse et ses blessures, l'aventurier se leva
résolument. Balle-Franche l'arrêta; le vieux chasseur, débarrassé du
poids qui pesait si lourdement sur sa conscience, avait repris toute
son audace et toute sa liberté d'intelligence.
—Permettez, dit-il, nous avons affaire a forte partie, n'agissons pas
à la légère, ne nous laissons pas tromper cette fois; voici ce que je
propose:
—Parlez, répondit don Leo.
—D'après ce que je connais de cette malheureuse histoire, vous avez,
don Miguel, aidé par mon vieux camarade Bon-Affût, caché les deux
jeunes filles dans un lieu que vous supposez hors des atteintes de
votre ennemi.
—Oui, répondit l'aventurier, à moins d'une trahison.
—Il faut toujours soupçonner une trahison possible au désert, reprit
brutalement le chasseur, vous en avez la preuve devant vous; redoublons
donc de prudence: don Miguel et sa cuadrilla vont, guidés par moi, se
mettre immédiatement à la poursuite de don Stefano; croyez-moi, le
plus important pour nous est de nous assurer de la personne de notre
ennemi, et, vive Dieu! Pour l'atteindre, je vous jure que tout ce qui
est humainement possible de faire, je le ferai; j'ai un terrible compte
à régler avec lui maintenant, ajouta-t-il avec une expression de haine
concentrée à laquelle personne ne se méprit.
—Mais les jeunes filles? s'écria don Leo.
—Patience, don Miguel; si vous aviez eu autant de forces que de
volonté, c'eût été à vous que j'eusse réservé l'honneur de les aller
chercher dans l'asile que vous leur avez si judicieusement choisi; mais
cette tâche serait trop rude pour vous; laissez donc à Bon-Affût le
soin de l'accomplir, soyez certain qu'il vous en rendra bon compte.
Don Leo de Torres demeura un instant sombre et pensif; Bon-Affût lui
prit la main, et la lui serrant chaleureusement:
—Le conseil de Balle-Franche est bon, lui dit-il; dans les
circonstances présentes, c'est le seul que nous puissions suivre: il
nous faut joûter de ruse avec nos adversaires, afin de déjouer leurs
fourberies. Laissez-moi ce soin; ce n'est pas en vain que l'on me nomme
l'Éclaireur; je vous jure, sur ma vie, que je vous ramènerai les
jeunes filles.
L'aventurier poussa un soupir.
—Faites donc comme vous l'entendrez, dit-il d'une voix triste, puisque
je suis réduit à l'impuissance.
—Bien, don Leo, s'écria don Mariano, je reconnais que vos intentions
sont réellement loyales, je vous remercie de votre abnégation; quant à
vous, mon brave ami, ajouta-t-il en se tournant vers Bon-Affût, bien
que je sois vieux et peu habitué à la vie de désert, je veux vous
accompagner.
—Votre désir est juste, monsieur, je n'ai pas le droit de m'y opposer,
puisque c'est votre fille que je vais essayer de sauver; les fatigues
que vous endurerez et les périls que vous courrez pendant cette
expédition ajouteront encore au bonheur que vous éprouverez à embrasser
votre enfant, lorsque je serai parvenu à vous la rendre.
—Maintenant, dit Balle-Franche, vous, Bon-Affût, qui connaissez la
direction que vous allez suivre, indiquez-nous un rendez-vous où nous
puissions nous réunir lorsque chacun de nous aura accompli la tâche
dont il se charge.
—C'est vrai, répondit le Canadien, ceci est important; il serait
même bon qu'un détachement de la cuadrilla de don Miguel se rendit
directement au rendez-vous que nous allons choisir, afin qu'en cas de
malheur chaque troupe put y trouver un secours ou une réserve.
—En effet, quinze de mes hommes les plus résolus iront immédiatement
camper au lieu que vous désignerez, Bon-Affût, fit don Leo, afin d'être
prêts à se porter partout où leur présence sera nécessaire.
—C'est une guerre en règle que nous faisons, ne l'oublions pas; ne
négligeons donc aucune précaution; Ruperto, qui est un vieux chasseur
de bisons, prendra, sauf votre bon plaisir, don Leo, le commandement de
cette troupe, et il se rendra à Amaxtlan[1].
—Oh! Je connais bien l'endroit, interrompit Ruperto, j'y ai souvent
chassé le castor et la loutre.
—Voilà qui est bien, reprit Bon-Affût; maintenant, quoi qu'il arrive,
nous devons nous trouver tous au lieu du rendez-vous, d'aujourd'hui
en un mois, à moins d'un empêchement grave, et, dans ce cas, le
détachement qui manquerait expédierait un émissaire à Ruperto, afin de
l'instruire de la cause de son retard; est-ce convenu?
—Oui, répondirent les assistants.
—Mais, ajouta don Leo, vous ne partez pas seul avec don Mariano, je
suppose?
—Non, je prends encore Domingo, que, pour certaines raisons à moi
connues, je ne suis pas fâché d'avoir constamment sous la main; les
deux domestiques de don Mariano me suivront aussi, ils sont braves,
dévoués; je n'ai pas besoin de plus de monde.
—C'est bien peu, observa don Leo.
Le vieux chasseur eut un sourire d'une expression indéfinissable.
—Moins nous serons, mieux cela vaudra, dit-il, pour l'entreprise
périlleuse que nous tentons; notre petite troupe passera invisible où
une plus nombreuse serait arrêtée; rapportez-vous-en à moi.
—Je n'ai plus qu'un mot à ajouter.
—Dites.
—Réussissez!
Le Canadien sourit encore, mais cette fois avec une expression de
tendre pitié.
—Je réussirai! répondit-il simplement, en serrant avec force la main
que lui tendait son ami.
Les deux hommes s'étaient entendus.
Don Leo sortit alors de la tente.
Bientôt tout fut en mouvement dans le camp. Les gambucinos s'occupaient
activement à détruire les retranchements, charger les wagons, seller
les chevaux, etc., enfin chacun faisait les préparatifs d'un départ
précipité.
—Ne m'avez-vous pas dit, demanda Bon-Affût à Balle-Franche, que vous
aviez été relevé par l'Aigle-Volant?
—En effet, répondit celui-ci.
—Le chef s'est-il donc déjà séparé de vous?
—Aucunement; il m'a suivi au camp ainsi que l'Églantine.
—Dieu soit loué! Il m'accompagnera dans mon expédition; c'est un
guerrier brave et expérimenté; son aide sera, je le crois, fort
nécessaire à la réussite de mes projets. Où est-il resté?
—Ici, à quelques pas; allons le trouver, j'ai certaines chose à lui
dire, moi aussi.
Les deux chasseurs quittèrent la tente de compagnie; ils aperçurent
bientôt l'Aigle-Volant accroupi devant un feu et fumant impassiblement
son calumet indien; sa femme se tenait immobile à ses côtés, attentive
à satisfaire ses moindres désirs.
A la vue des chasseurs, le chef ôta sa pipe de sa bouche et les salua
courtoisement.
Balle-Franche savait que le Comanche avait pris plusieurs mesures sur
les empreintes laissées dans sa fuite par don Estevan; c'étaient ces
mesures, dont il espérait se servir plus tard afin de retrouver la
piste de son ennemi, qu'il désirait demander au chef.
Celui-ci les lui remit sans faire la moindre difficulté; le chasseur
les serra précieusement dans sa poitrine avec un geste de satisfaction.
—Eh! murmura-t-il à part lui, voilà qui me fera trouver, un bout de la
piste; avec l'aide de Dieu, j'espère que je ne tarderai pas à atteindre
l'autre.
Cependant Bon-Affût s'était assis auprès de l'Aigle-Volant.
—Mon frère rouge compte-t-il toujours retourner dans sa tribu? lui
demanda-t-il.
—Il y a longtemps que le sachem est absent, répondit l'Indien; ses
fils ont hâte de le voir.
—Bon! fit le chasseur, cela doit être ainsi: l'Aigle-Volant est un
chef renommé, ses fils ont besoin de lui.
—Les Comanches sont trop sages pour qu'un guerrier leur fasse faute et
que son absence soit remarquée.
—Mon frère est modeste, mais son cœur vole vers le village de ses
pères.
—Tous les hommes ne sont-il pas de même?
—C'est vrai, le sentiment de la patrie est inné au cœur de l'homme.
—Les visages pâles lèvent leur camp?
—Oui.
—Retournent-ils du côté du grand lac salé, dans leurs villages en
pierre?
—Non, ils partent pour une grande chasse au bison, dans les prairies
au bas de la grande rivière sans fin aux lames d'or.
—Ooah! fit le chef avec une certaine émotion; alors bien des lunes
se passeront avant que je revoie mon frère.
—Pourquoi cela, chef?
—Le grand chasseur pâle n'accompagne-t-il pas ses frères?
—Non, fit laconiquement Bon-Affût.
—Och! Mon frère veut rire; que feront les visages pâles s'il ne les
accompagne pas?
—Je vais du côté du soleil.
L'Indien tressaillit; il fixa un regard perçant sur son interlocuteur.
—Du côté du soleil, dit-il, comme se parlant à lui-même.
—Oui, reprit Bon-Affût, dans les prairies toujours vertes du pays
d'Acatlan[2], sur les bords de la belle rivière d'Atonatiuh[3].
Un frémissement soudain agita le corps du chef; Bon-Affût était
impassible, indifférent en apparence, bien qu'il suivit attentivement
les diverses émotions qui malgré le masque que le chef cherchait à
plaquer sur son visage, contractaient ses traits.
—Mon frère a tort, répondit-il au bout d'un instant.
—Pourquoi donc?
—Mon frère ignore que la terre dont il parle est sacrée; jamais le
pied d'un blanc ne l'a impunément foulée.
—Je le sais, répondit négligemment le chasseur.
—Mon frère le sait, et il persiste à s'y rendre?
—Oui.
Il y eut entre les deux hommes un silence de quelques minutes; l'Indien
aspirait précipitamment la fumée de son calumet, en proie à une émotion
qu'il ne pouvait maîtriser. Enfin il reprit la parole:
—Chacun a sa destinée, dit-il de ce ton sentencieux particulier aux
Indiens: mon frère attache sans doute une grande importance à ce voyage.
—Une immense; je me rends sur cette terre, bien que je connaisse
parfaitement les périls qui m'y attendent, pour des intérêts d'une
grande importance, et poussé par une volonté plus forte que la mienne.
—Bon! Je ne demande pas les secrets de mon frère: le cœur d'un
homme est à lui, seul il doit y lire; L'Aigle-Volant est un puissant
sachem, il suit aussi cette route; il protégera son frère pâle, si les
intentions du chasseur sont pures.
—Elles le sont.
—Ooah! Mon frère a la parole d'un chef. J'ai dit.
Après avoir prononcé ces paroles, l'Indien reprit son calumet et
recommença à fumer silencieusement. Bon-Affût était trop au fait
des mœurs indiennes pour insister davantage; il se leva la joie au
cœur d'avoir réussi à s'assurer un allié aussi puissant que le chef
comanche, et il alla en toute hâte faire ses préparatifs de départ.
De leur côté, pendant la conversation que nous avons rapportée, les
gambucinos n'étaient pas demeurés inactifs; don Miguel ou don Leo,
ainsi qu'il plaira au lecteur de le nommer, avait si bien pressé ses
gens, que déjà tout était prêt, les wagons chargés et attelés, les
cavaliers en selle, le rifle sur la cuisse droite, n'attendaient plus
que le signal de la marche.
Don Leo choisit dans sa troupe quinze vieux gambucinos aguerris contre
les ruses indiennes, et sur lesquels il croyait pouvoir compter; il
leur dit quelques mots afin de les mettre au fait de ses intentions,
et les plaça sous les ordres de Ruperto avec injonction de lui obéir
en tout, ainsi qu'ils le feraient à lui-même; les gambucinos le lui
jurèrent.
Ce devoir accompli, il appela Domingo. Le gambucino arriva auprès de
son chef avec cette démarche sournoisement indolente qui lui était
particulière, et attendit respectueusement que celui-ci lui expliquât
ses ordres.
Quand Domingo sut ce que l'on attendait de lui, il ne fut nullement
flatté de la mission de confiance que son chef lui donnait, d'autant
plus qu'il se souciait fort peu d'être sous la surveillance immédiate
de Bon-Affût, dont le regard perçant avait le privilège de lui
occasionner incessamment des tressaillements nerveux, et dont la
surveillance assidue lui était des plus désagréables; cependant, comme
il était impossible de désobéir ostensiblement à don Leo, le digne
gambucino fit contre fortune bon cœur, se promettant in petto de se
tenir sur ses gardes et de redoubler de prudence.
Lorsque don Leo se fut acquitté de tous les devoirs d'un chef sage et
intelligent, il monta à cheval, bien qu'avec une certaine difficulté,
à cause de la faiblesse occasionnée par ses blessures. Il se plaça en
tête de sa troupe, à la droite de Balle-Franche, et après avoir fait un
dernier signe d'adieu à don Mariano et à Bon-Affût, il donna le signal
du départ.
Les deux troupes se mirent immédiatement en marche: celle conduite par
Ruperto appuyant sur la gauche, et se dirigeant vers les montagnes, et
celle de Balle-Franche suivant provisoirement le cours du Rubio.
Il ne restait plus au camp abandonné que Bon-Affût, don Mariano,
l'Aigle-Volant, l'Églantine, les deux domestiques et le gambucino
Domingo, qui suivait d'un regard d'envie ses compagnons qui
s'éloignaient de plus en plus et qui finirent bientôt par disparaître.
Cette dernière troupe se composait donc de six hommes et d'une femme,
en tout sept personnes.
Le vieux chasseur, pour des raisons qu'il gardait secrètes, ne voulait
pas se mettre en route avant le coucher du soleil.
A peine cet astre eut-il disparu l'horizon dans des flots de vapeurs,
que la nuit fut profonde et le paysage plongé presque immédiatement
dans d'épaisses ténèbres.
Nous avons déjà fait plusieurs fois observer que dans les hautes
latitudes américaines le crépuscule n'existe pas, ou du moins est
tellement faible, que la nuit arrive pour ainsi dire sans transition.
Bon-Affût, depuis le départ des deux premiers détachements, n'avait pas
prononcé un mot, pas fait un mouvement; ses compagnons, pour des motifs
sans doute analogues aux siens, avaient respecté cette disposition
silencieuse de leur chef; mais à peine la nuit fut-elle venue que le
chasseur se redressa.
—En route, dit-il d'une voix brève.
Tous se levèrent.
Bon-Affût jeta autour de lui un regard investigateur.
—Laissez vos chevaux, dit-il, ils nous sont inutiles; ce n'est pas un
voyage que nous entreprenons, nous commençons une chasse à l'homme; il
nous faut être libres de nos mouvements; la piste que nous suivons est
difficile. Juanito, vous resterez ici avec les animaux jusqu'à ce que
vous receviez de nos nouvelles.
Le criado fit un geste de mécontentement.
—J'aurais préféré vous suivre et ne pas abandonner mon maître, dit-il.
—Je le comprends, mais j'ai besoin qu'un homme courageux et résolu
surveille nos animaux, je ne pouvais mieux m'adresser qu'à vous; du
reste, j'espère que vous ne demeurerez pas longtemps seul cependant
comme nous ne savons quels chemins nous aurons à suivre ni les
empêchements qui se dresseront sur notre route, construisez-vous une
hutte. Chassez, faites ce que bon vous semblera, mais souvenez-vous que
vous ne devez pas bouger d'ici sans mon ordre.
—C'est convenu, compadre, répondit Juanito; vous pouvez partir quand
vous voudrez; votre voyage durerait-il six mois que vous seriez certain
de me retrouver à votre retour.
—Bon, fit Bon-Affût, je compte sur vous.
Puis il siffla son mustang, qui accourut à son appel, et vint appuyer
sa tête intelligente sur l'épaule de son maître qui le flatta. C'était
une noble bête, d'une assez grande taille, à la tête petite, mais dont
les yeux pétillaient d'ardeur; son large poitrail, ses jambes fines et
nerveuses, tout dénotait en lui le cheval de race. Bon-Affût saisit
la reata qui pendait par un anneau fixé à la selle de l'animal, la
détacha, l'enroula autour de son corps, puis, frappant légèrement la
croupe du mustang, il le regarda s'éloigner avec un soupir de regret.
Les compagnons du chasseur s'étaient munis de leurs armes et de vivres,
consistant en pennekann, viande de bison séchée et pulvérisée, et en
tortillas de maïs.
—Allons, en route! s'écria le Canadien en jetant son rifle sur son
épaule.
—En route, firent les autres.
—Bon voyage et heureuse réussite, leur dit Juanito, ne pouvant
s'empêcher d'accompagner cet adieu d'un soupir qui laissait deviner
combien il était fâché d'être ainsi laissé en arrière.
—Merci, répondirent les aventuriers.
Aussitôt qu'ils eurent quitté le camp, ils prirent la file indienne,
c'est-à-dire qu'ils marchèrent l'un derrière l'autre, le second posant
ses pieds sur l'empreinte exacte des pas du premier, le troisième
sur celle des pas du second, et ainsi de suite jusqu'au sixième et
dernier. Seulement celui-ci, comme fermant la marche prenait le soin
d'effacer autant que possible les traces laissées par lui et ceux qui
le précédaient.
Juanito, après les avoir suivis quelques instants du regard pendant
qu'ils descendaient le monticule au sommet duquel se trouvait le camp,
vint nonchalamment se rasseoir auprès du feu.
—Hum! murmura-t-il, je vais avoir bien peu d'agrément ici; enfin,
puisqu'il le faut!
Et sur cette réflexion philosophique, le digne Mexicain alluma sa
cigarette et se mit à fumer paisiblement, en suivant avec intérêt les
spirales bleuâtres, fantastiquement contournées par la brise du soir,
produites par la fumée de son tabac, pur havane, dont il humait le
parfum avec tout le flegme méthodique d'un véritable sagamore indien.
[1] D'Aman, endroit où une rivière se divise en plusieurs
branches.
[2] Littéralement pays des roseaux; d'acatl, roseau.
[3] Soleil d'eau; de atl, eau, et tonatiuh, soleil.
Dans le Nouveau-Monde, lorsqu'on se trouve voyager dans les régions
indiennes et qu'on tient à ne pas être dépisté par les peaux-rouges,
il faut avoir soin de se diriger vers l'est si l'on a affaire dans
l'ouest, et vice versa; en un mot, imiter la manœuvre du navire qui,
surpris par un vent contraire, est obligé de louvoyer et de tirer
des bordées qui le rapprochent insensiblement du point qu'il désire
atteindre.
Bon-Affût était trop au fait de l'intelligence et de la finesse des
Indiens pour ne pas agir de la même façon. Bien que la présence de
l'Aigle-Volant fût, jusqu'à un certain point, une garantie de sécurité
pour Bon-Affût, cependant, ignorant avec quel parti indien le hasard le
mettrait en contact, il résolut de faire en sorte, si toutefois cela
était possible, de n'être découvert par aucun.
Fenimore Cooper, l'immortel historien des Indiens de l'Amérique du
Nord, nous a initiés, dans ses excellents ouvrages, aux ruses employées
par les Tuscaroras, les Mohegans et les Hurons, lorsqu'ils veulent
déjouer les recherches de leurs ennemis; mais, n'en déplaise aux
nombreux admirateurs de la sagacité du jeune Uncas, magnifique type
de la nation Delaware, dont il ne fut cependant pas le dernier héros,
puisque, bien que fort diminuée, elle existe encore, les Indiens des
États-Unis ne sont que des enfants, comparées aux Comanches, aux
Apaches, aux Pawnees et autres nations des grandes Prairies de l'ouest
du territoire mexicain, qui, au reste, peuvent à juste titre, passer
pour leurs maîtres sous tous les rapports.
La raison en est toute simple et des plus faciles à comprendre.
Les tribus du nord n'ont jamais réellement existé à l'état de
puissances politiques; chacune d'elles se gouverne séparément et en
quelque sorte selon sa fantaisie; les Indiens dont elles sont formées
s'allient rarement avec leurs voisins, et ont, de temps immémorial,
constamment vécu de la vie nomade. Aussi n'ont-ils jamais possédé que
les instincts très développés, il est vrai, des hommes qui sans cesse
habitent les bois, c'est-à-dire une agilité merveilleuse, une grande
finesse d'ouïe et une longueur de vue miraculeuse, qualités que, pour
le dire en passant, on retrouve au même degré chez les Arabes et, en
général, chez tous les peuples errants, quel que soit le coin de terre
qui les abrite.
Pour ce qui est de leur sagacité et de leur adresse, les bêtes fauves
les leur ont enseignées, ils n'ont eu que la peine de les imiter.
Les Indiens du Mexique joignent aux avantages que nous avons signalés
les restes d'une civilisation avancée, civilisation qui, depuis la
conquête, s'est réfugiée dans des repaires inabordables, mais qui n'en
existe pas moins de fait.
Les familles ou tribus se considèrent entre elles comme les parties
d'un même tout: la nation.
Or la nation américaine, continuellement en lutte avec les Espagnols
d'un côté et les Américains du Nord de l'autre, a senti le besoin de
doubler ses forces pour triompher des deux formidables ennemis qui la
harcèlent sans relâche, et peu à peu ses enfants ont modifié dans leurs
mœurs ce qui leur était nuisible, pour s'approprier celles de leurs
oppresseurs et les combattre par leurs propres armes; ils ont poussé
si loin cette tactique, qui, du reste, les a jusqu'à ce jour sauvés
non seulement du joug, mais encore d'une totale extermination, qu'ils
sont passés maîtres en fourberies et en ruses; leurs idées se sont
agrandies, leur intelligence s'est développée, et ils sont parvenus à
surpasser leur ennemis en astuce et en diplomatie, si nous pouvons nous
servir de cette expression. Et cela est si vrai que, depuis trois cents
ans, ceux-ci non seulement n'ont pas réussi à les dompter, mais même
à se soustraire à leurs invasions périodiques, ces invasions que les
Comanches nomment superbement la lune du Mexique, et pendant le cours
desquelles ils ruinent impunément tout ce qui se rencontre sur leur
passage.
Peut-on véritablement considérer comme des sauvages ces hommes qui,
refoulés jadis par la terreur des armes à feu et la vue des chevaux,
ces animaux dont ils ignoraient l'existence, contraints de se cacher
au sein de montagnes inaccessibles, ont cependant défendu leur terrain
pied à pied, et, dans certaines régions, sont arrivés à reconquérir une
portion de leur ancien territoire?
Mieux que personne, nous savons qu'il existe des sauvages en Amérique,
sauvages dans toute l'acception du mot; mais ceux-là on en a eu
bon marché, chaque jour ils disparaissent du sol, car ils n'ont
ni l'intelligence nécessaire pour comprendre ni l'énergie pour se
défendre. Ce sont ces sauvages dont nous parlons qui, avant d'être
soumis aux Espagnols ou aux Anglo-américains, l'étaient aux Mexicains,
aux Péruviens et aux Araucans du Chili, et cela à cause de leur
organisation intellectuelle qui les élève à peine au-dessus de la brute.
Il ne faut pas confondre ces peuplades d'ilotes qui ne sont que des
exceptions dans l'espèce, avec les grandes nations indomptées dont
nous essayons ici de décrire les mœurs, mœurs qui se modifient sans
cesse; car, malgré les efforts qu'elles font pour se soustraire à
son influence, la civilisation européenne qu'elles méprisent plutôt
encore par haine héréditaire de leurs conquérants et de la race blanche
en général que pour tout autre motif, les cerne, les accable et les
envahit de toutes parts.
Peut-être avant cent ans les Indiens émancipés qui sourient de pitié à
la vue des luttes mesquines que se livrent entre elles les républiques,
fantômes qui les entourent, et le colosse pygmée des États-Unis qui les
menace, reprendront leur rang dans le monde et porteront haut la tête;
et ce sera justice, car ce sont d'héroïques natures richement douées,
capables, bien dirigées, d'entreprendre et de mener à fin de grandes
choses.
Au Mexique même, depuis l'époque où à la male heure ce pays a proclamé
sa soi-disant indépendance, tous les hommes éminents qui ont surgi
soit dans les arts, soit dans la diplomatie, soit dans la guerre,
appartiennent à la race indienne pure. A l'appui de ce dire, nous
citerons un seul fait d'une immense signification: la meilleure
histoire de l'Amérique du Sud qui ait été publiée en espagnol jusqu'à
ce jour a été écrite par un Inca: Garcilasso de la Vega! Cela n'est-il
pas concluant; n'est-il pas temps de faire justice de toutes ces
théories systématiquement absurdes qui s'obstinent à représenter
la race rouge comme une race bâtarde, incapable d'amélioration et
fatalement appelée à disparaître!
Terminant ici cette digression beaucoup trop longue, mais qui était
indispensable pour l'intelligence des faits qui vont suivre, nous
reprendrons notre récit au point où nous l'avons interrompu.
Après trois heures d'une marche fatigante et difficile dans les hautes
herbes, les aventuriers atteignirent les premiers contreforts qu'ils
voulaient franchir.
Vers le milieu de la nuit, Bon-Affût, après avoir accordé deux heures
de repos à ses compagnons, se remit en marche.
Au lever du soleil, ils arrivèrent à une espèce de cañon ou gorge
étroite formée par deux murailles de rochers perpendiculaires, ils
furent contraints de marcher pendant quatre heures dans le lit d'un
torrent à demi desséché, où les pas ne laissaient heureusement aucune
empreinte visible.
Pendant plusieurs jours leur voyage à travers des montagnes abruptes
et désolées s'effectua avec de grande fatigues, mais sans offrir
d'incident digne d'être rapporté; enfin ils se trouvèrent de nouveau
dans la région des tierras calientes; la verdure avait reparu, la
chaleur se faisait sentir; aussi les aventuriers, qui venaient de
souffrir beaucoup du froid dans les hautes régions de la Serrania,
éprouvèrent-ils une sensation de bien-être indicible en aspirant les
émanations de cette atmosphère douce et embaumée, en contemplant ce
ciel bleu et l'éblouissant soleil qui remplaçaient le ciel gris et
blafard et l'étroit horizon chargé de brume et de givre des montagnes
qu'ils laissaient derrière eux.
Vers la fin du quatrième jour, après avoir quitté les montagnes,
Bon-Affût poussa un cri de satisfaction en apercevant surgir dans les
lointains bleuâtres de la Prairie les premiers plans d'une immense
forêt vierge vers laquelle il avait dirigé sa marche.
—Courage, mes amis! dit-il, nous rencontrerons bientôt l'ombre et la
fraîcheur qui nous manquent ici.
Les aventuriers, sans répondre, allongèrent le pas en hommes qui
appréciaient parfaitement la valeur de la promesse qui leur était faite.
La nuit était complète lorsqu'ils atteignirent, non pas la forêt, mais
les bords d'une rivière assez large dont les hautes herbes leur avaient
dérobé le voisinage, bien que depuis quelques instants ils entendissent
le murmure continu de l'eau sur les cailloux de la rive. Bon-Affût
résolut d'attendre au lendemain pour chercher un gué.
On campa; mais, par prudence, le feu ne fut pas allumé, les aventuriers
se roulèrent dans leurs zarapés après avoir pris un maigre repas, et ne
tardèrent pas à s'endormir.
Seul, Bon-Affût veillait.
Cependant la lune descendait à l'horizon, les étoiles commençaient à
blanchir et à s'éteindre dans les profondeurs du ciel; le chasseur,
dont la fatigue fermait malgré lui les yeux, allait s'abandonner au
sommeil, lorsque tout à coup un bruit étrange, inattendu, le fit
tressaillir. Il se redressa comme frappé par une commotion électrique,
et prêta l'oreille. Un léger frémissement agitait les roseaux qui
bordaient la rivière, dont l'eau calme et immobile semblait un long
ruban d'argent. Il n'y avait pas un souffle de vent dans l'air.
Le chasseur posa la main sur l'épaule de l'Aigle-Volant; celui-ci
ouvrit les yeux et le regarda.
—Les Indiens! murmura le Canadien à l'oreille du chef.
Puis, rampant sur les mains et sur les genoux, il se glissa sur la
berge et se mit à l'eau.
Alors il regarda autour de lui.
La lune répandait une clarté suffisante pour laisser distinguer le
paysage à une assez grande distance.
Le chasseur, malgré l'attention avec laquelle il inspectait les
environs, ne vit rien. Tout était calme. Il attendit, le regard fixe et
l'oreille au guet.
Une demi heure s'écoula, sans que le bruit qui l'avait éveillé se
renouvelât. Il avait beau écouter, aucun son ne venait troubler le
silence de la nuit.
Cependant Bon-Affût était certain de ne pas s'être trompé. Dans le
désert, tous les bruits ont une cause, une raison d'être; les chasseurs
les connaissent et savent fort bien les distinguer entre eux, sans
jamais se tromper.
Cependant le chasseur était plongé dans l'eau jusqu'à la ceinture:
en Amérique, si la chaleur du jour est étouffante, en revanche les
nuits sont excessivement fraîches; Bon-Affût sentait un froid glacial
l'envahir de toutes parts. De guerre lasse et croyant s'être trompé,
il se disposait enfin à abandonner la place et à remonter sur la rive,
lorsque, au moment où il se décidait à exécuter ce mouvement, un corps
dur vint frapper sa poitrine.
Il baissa les yeux et étendit instinctivement les mains en avant. Il
étouffa un cri de surprise: ce qui l'avait touché, c'était le flanc
d'une pirogue qui glissait sans bruit à travers les roseaux qu'elle
écartait sur son passage.
Cette pirogue, de même que toutes les embarcations indiennes de ces
parages, était construite en écorce de bouleau, détachée de l'arbre au
moyen de l'eau chaude.
Bon-Affût examina cette mystérieuse pirogue, qui semblait s'avancer
sans le secours d'aucun être humain, plutôt se laissant dériver au gré
du courant que filant en ligne directe. Cependant une chose étonnait le
Canadien, c'est que cette pirogue filait droit sans aucune oscillation.
Évidemment un être invisible, un Indien probablement, la dirigeait;
cela ne faisait pas un doute. Mais où se tenait cet homme? Était-il
seul? C'est ce qu'il était impossible de deviner.
L'anxiété du Canadien était extrême: il n'osait faire le moindre
geste dans la crainte de révéler imprudemment sa présence; cependant
la pirogue filait toujours. Résolu à savoir enfin à quoi s'en tenir,
Bon-Affût tira doucement son couteau de sa ceinture, et retenant sa
respiration, il s'accroupit dans la rivière, en ne laissant que le haut
de son visage à la surface de l'eau.
Ce qu'il avait espéré arriva: au bout d'un instant, il vit briller
dans l'ombre, comme deux charbons ardents, les yeux d'un Indien qui
nageait derrière la pirogue et la poussait avec le bras. Le peau-rouge
tenait sa tête au niveau de l'eau en jetant autour de lui des regards
investigateurs.
Le Canadien reconnut un Apache. Soudain les yeux de cet homme se
fixèrent sur le chasseur; celui-ci jugea qu'il fallait en finir:
s'élançant avec la souplesse et la rapidité d'un jaguar, il saisit son
ennemi à la gorge; sans lui donner le temps de pousser un cri d'alarme,
il lui plongea son couteau dans le cœur.
Le visage de l'Apache devint noir, ses yeux s'ouvrirent démesurément,
il battit un instant l'eau avec ses jambes et ses bras; mais bientôt
ses membres se roidirent, une convulsion suprême agita tout tous son
corps, il disparut emporté par le courant et laissant derrière lui un
léger sillon rougeâtre.
Il était mort.
Le Canadien, sans perdre un instant, enjamba la pirogue, et
s'accrochant aux roseaux, il regarda du côté où il avait laissé ses
compagnons. Ceux-ci, réveillés par l'Aigle-Volant, s'étaient approchés
avec précaution, emportant avec eux le rifle abandonné sur le rivage
par le chasseur.
Aussitôt qu'ils furent réunis, ils dégagèrent la pirogue des roseaux
qui lui barraient le passage, et d'après le conseil de Bon-Affût, après
s'être embarqués, avoir mis l'embarcation en pleine eau et lui avoir
fait prendre le courant, ils s'étendirent au fond.
Depuis quelques temps déjà ils dérivaient ainsi doucement, se croyant à
l'abri des ennemis invisibles qu'ils soupçonnaient cachés autour d'eux,
lorsque soudain une clameur terrible éclata comme un coup de tonnerre
et vibra dans l'espace.
Le corps de l'Apache tué par Bon-Affût avait, pendant quelques minutes
suivi le fil de l'eau, puis il s'était arrêté dans des herbes et
des bois morts, juste en face d'un campement indien auprès duquel
les aventuriers étaient passés quelques heures auparavant sans le
soupçonner.
A la vue du cadavre de leur frère, les peaux-rouges avaient poussé le
formidable rugissement de douleur dont nous avons parlé, et s'étaient
précipités en tumulte vers le rivage en se désignant du doigt la
pirogue.
Bon-Affût, se voyant découvert, saisit les pagaies, et aidé par
l'Aigle-Volant et Domingo, en quelques instants il se mit hors
d'atteinte.
Les Apaches déconcertés, furieux de cette fuite, et ne sachant à qui
ils avaient affaire, gesticulèrent en accablant leurs ennemis inconnus
de toutes les insultes que la langue indienne put leur fournir,
les traitant de lapins, de canards, de chiens, de hiboux et autres
épithètes empruntées à la nomenclature des animaux qu'ils haïssent ou
méprisent.
Le chasseur et ses compagnons s'inquiétaient peu de ces injures
impuissantes: ils continuaient à pagayer vigoureusement, ce qui
rétablissait dans leurs membres la circulation du sang.
Cependant les Indiens changèrent de tactique: plusieurs longues flèches
barbelées furent lancées sur la pirogue, quelques coups de fusil même
furent tirés; mais la distance était trop grande, l'eau seule fut
fouettée par les balles.
La nuit se passa ainsi.
Les aventuriers pagayaient avec ardeur, car ils avaient reconnu
que la rivière, à l'aide de ses nombreux détours, se rapprochait
sensiblement de la forêt qu'ils avaient tant d'intérêt à atteindre.
Cependant, croyant ne plus avoir rien à redouter de leurs ennemis, ils
abandonnèrent pendant quelques instants les pagaies afin de se délasser
et prendre un peu de nourriture.
Le jour était venu sur ces entrefaites, un magnifique paysage se
déroula aux yeux éblouis des aventuriers.
—Oh! s'écria l'Aigle-Volant avec une expression de surprise.
—Qu'y a-t-il? dit aussitôt Bon-Affût qui comprit que le chef avait
aperçu quelque chose d'extraordinaire.
—Voyez! reprit emphatiquement le Comanche en tendant le bras dans la
direction qu'ils avaient parcourue pendant la nuit.
—Vertudieu! s'écria le Canadien, deux pirogues à notre poursuite! Oh!
Oh! Il va falloir en découdre.
—Cuerpo del Cristo! fit à son tour Domingo avec un soubresaut qui
faillit faire chavirer la frêle embarcation.
—Quoi encore?
—Regardez!
—Mille diables! exclama le chasseur, nous sommes cernés.
En effet, deux pirogues s'avançaient rapidement à l'arrière des
aventuriers, tandis que deux autres, parties de deux points opposés de
la berge, venaient sur leur avant dans l'intention évidente de leur
barrer le passage et leur couper la retraite.
—¡Voto a Dios! Voilà des peaux-rouges qui veulent nous faire danser un
singulier jaleo! murmura Domingo. Qu'en dites-vous, vieux chasseur?
—Bon, bon, fit gaiement Bon-Affût, nous leur payerons la musique.
Attention, compagnons, et redoublons d'énergie.
Sur un signe de lui, les hommes saisirent tous des pagaies et
imprimèrent un tel élan à leur pirogue, qu'elle sembla voler sur l'eau.
La situation se faisait critique pour les blancs.
Bon-Affût, debout, appuyé sur son rifle, calculait froidement les
chances pour et contre de cette rencontre inévitable. Ce n'étaient pas
les embarcations qui lui donnaient la chasse qu'il redoutait, elles
étaient à une trop grande distance en arrière pour espérer l'atteindre;
toute son attention se portait sur celles qui venaient à l'avant et
entre lesquelles il fallait absolument passer. Chaque coup de pagaie
diminuait la distance qui séparait les blancs des peaux-rouges.
Les pirogues ennemies, autant qu'on pouvait en juger de loin,
semblaient surchargées de monde et n'avancer qu'avec une certaine
difficulté. Bon-Affût avait jugé la position d'un coup d'œil
infaillible; il prit une de ces résolutions hardies auxquelles il
devait la grande réputation dont il jouissait, résolution qui, seule,
dans ce moment critique, pouvait le sauver, lui et les siens.
Bon-Affût avait, ainsi que nous l'avons dit, pris une résolution
suprême. Au lieu de chercher à s'échapper en passant entre les deux
pirogues, ce qui était risquer de se faire couler, il appuya légèrement
sur la gauche et mit le cap directement sur la pirogue la plus près de
la sienne.
Les Indiens trompés par cette manœuvre dont ils ne comprirent pas
d'abord la portée, l'accueillirent par des cris de joie et de
triomphe. Les aventuriers gardèrent le silence, mais ils redoublèrent
d'efforts et continuèrent à avancer.
Un sourire railleur passa sur les lèvres du chasseur canadien.
Au fur et à mesure que sa pirogue s'approchait de celle des Apaches,
il avait reconnu que la rive gauche de la rivière s'échancrait, et il
venait de s'apercevoir que cette échancrure était formée par une île
assez rapprochée de la terre, mais laissant encore un passage suffisant
pour son embarcation, qui évitait ainsi un détour et lui faisait gagner
du terrain sur les ennemis qui le poursuivaient.
L'affaire capitale était d'atteindre la pointe de l'île avant les
Indiens de la première pirogue.
Ceux-ci avaient fini, sinon par deviner complètement, du moins par se
douter de l'intention de leur intrépide adversaire; aussi avaient-ils,
de leur côté, changé de tactique et modifié leur manœuvre. Au lieu
de marcher à l'encontre des blancs, comme ils avaient fait jusqu'à
ce moment, ils avaient brusquement viré de bord et pagayaient
vigoureusement dans la direction de l'île.
Bon-Affût comprit qu'il fallait à tout prix retarder leur marche.
Jusqu'alors pas une flèche, pas un coup de feu n'avait été échangé de
part ni d'autre; les Apaches étaient si persuadés qu'ils réussiraient
à s'emparer des aventuriers, qu'ils avaient jugé inutile d'en venir à
cette extrémité.
Les blancs, de leur côté, qui sentaient la nécessité d'économiser leur
poudre dans un pays ennemi où il leur serait impossible de renouveler
leur provision, les avaient jusque-là imités par prudence, quelque
désir qu'ils eussent d'en venir aux mains.
Cependant la pirogue indienne n'était plus qu'à une cinquantaine de
mètres de l'île; le chasseur, après avoir jeté un dernier regard
autour de lui, se pencha vers ses compagnons, et leur dit quelques mots
à voix basse.
Immédiatement ceux-ci rentrèrent les pagaies, et saisissant leurs
rifles, s'agenouillèrent en appuyant leur arme sur le plat-bord de
l'embarcation, après toutefois avoir fait glisser une seconde balle
dans le canon.
Bon-Affût avait fait de même.
—Y sommes-nous? demanda-t-il au bout d'un instant.
—Oui! répondirent les aventuriers.
—Feu alors! Et tirons bas.
Les cinq détonations se confondirent en une seule.
Nous avons fait observer que les deux embarcations étaient
excessivement rapprochées l'une de l'autre.
—Aux pagaies maintenant! Et vivement! cria le chasseur en donnant
l'exemple, comme toujours.
Huit bras reprirent les pagaies, la légère pirogue recommença à
voler sur l'eau. Seul, le chasseur rechargea son rifle et attendit
agenouillé, prêt à tirer.
L'effet de la décharge des blancs se fit bientôt connaître: les cinq
coups de feu, dirigés tous vers le même endroit, avaient ouvert une
énorme brèche au flanc de l'embarcation indienne, juste au niveau de la
flottaison.
Des cris d'effroi et de douleur s'élevèrent du groupe d'Apaches qui
sautèrent à l'eau les uns après les autres, nageant dans toutes les
directions. Quant à la pirogue, abandonnée à elle-même, elle dériva un
instant, s'emplit d'eau peu à peu, et finit par couler bas.
Les aventuriers, se croyant débarrassés de leurs ennemis, ralentirent
pour un instant leurs efforts.
Tout à coup l'Aigle-Volant leva sa pagaie, tandis que Bon-Affût
saisissait son rifle par le canon. Deux Apaches aux membres athlétiques
et aux regards féroces cherchaient à s'accrocher à la pirogue pour la
faire chavirer. Ils retombèrent bientôt la tête fendue et roulèrent au
fil de l'eau.
Quelques minutes plus tard, les chasseurs atteignirent le passage.
Cependant plusieurs Apaches étaient parvenus à la nage jusqu'à l'île;
aussitôt sortis de l'eau, ils se mirent à la poursuite des blancs, en
courant le long de la berge; faute de mieux, ils leurs jetaient des
pierres, car ils ne pouvaient se servir de leurs rifles mouilles, et
ils avaient perdu leurs arcs et leurs flèches par suite de leur brusque
plongeon dans la rivière.
Toutes primitives que fussent les armes employées en ce moment par les
Apaches, cependant Bon-Affût recommanda à ses compagnons de redoubler
d'efforts, afin d'être le plus tôt possible à l'abri des projectiles
énormes qui, de derrière toutes les touffes d'herbe et tous les
accidents de terrain, pleuvaient drus comme grêle autour de la pirogue;
car les peaux-rouges, selon leur habitude, avaient un soin extrême de
ne pas rester à découvert, de crainte des balles.
Cependant cette situation devenait insoutenable, il fallait en sortir;
le chasseur qui guettait attentivement l'occasion de donner une leçon
sévère à ses ennemis acharnés, crut enfin l'avoir trouvée: il vit
à quelques mètres de lui, sur la rive, un buisson de floripondios
s'agiter légèrement; épaulant vivement son rifle, il ajusta et lâcha la
détente.
Un cri terrible s'échappa du fouillis de floripondios, de cañaverales,
de lianes et de plantes aquatiques qui formaient ce buisson, et un
Apache, bondissant comme un tigre blessé, en sortit dans l'intention
d'aller s'abriter plus loin derrière les arbres verts qui s'élevaient
à peu de distance dans l'intérieur de l'île. Bon-Affût, qui avait
rechargé son rifle en toute hâte, le baissa dans la direction du
fuyard, mais il le releva aussitôt.
L'Apache venait de tomber sur le sable, et se roulait dans les
dernières convulsions de l'agonie.
Au même instant Une dizaine d'Indiens s'élancèrent de derrière les
buissons, se précipitèrent sur le cadavre, l'enlevèrent dans leurs
bras, et disparurent avec la rapidité d'une légion de fantômes.
Un calme subit, une tranquillité inouïe succédèrent à l'agitation
extrême et aux cris désordonnés qui, quelques minutes auparavant,
faisaient retentir les échos.
—Pauvre diable! murmura Bon-Affût en replaçant son rifle dans le fond
de la pirogue et en saisissant une paire de pagaies, je suis fâché de
ce qui lui est arrivé; je crois qu'ils en ont assez; maintenant qu'ils
connaissent la portée de mon rifle, ils nous laisseront tranquilles.
Le chasseur avait calculé juste: en effet, les peaux-rouges ne
donnèrent plus signe de vie.
Ce que nous disons là n'a rien qui doive surprendre le lecteur: chaque
pays comprend l'honneur et sa façon; les Indiens ont pour principe
de ne jamais s'exposer inutilement à un danger quelconque. Pour eux,
le succès seul peut justifier leurs actions; aussi, dès qu'ils ne se
jugent pas les plus forts, ils renoncent sans honte, avec la plus
grande facilité, aux projets qu'ils avaient conçus et préparés pendant
de longues semaines.
Les aventuriers doublèrent enfin la pointe de l'île.
La seconde pirogue se trouvait déjà fort loin derrière eux; quant à
celles qu'ils avaient aperçues en premier, elles n'apparaissaient plus
que comme des points presque imperceptibles à l'horizon. Lorsque les
peaux-rouges de la deuxième pirogue avaient vu que les aventuriers
avaient pris sur eux une avance qu'il leur était impossible de regagner
et qu'ils leur échappaient définitivement contre leurs prévisions,
ils avaient fait une décharge générale de leurs armes; impuissante
démonstration qui ne blessa personne, car les balles et les flèches
tombèrent à une distance considérable des blancs; puis ils virèrent de
bord, afin de rejoindre leurs compagnons sur l'île où ils s'étaient
réfugiés.
Bon-Affût et ses compagnons étaient sauvés.
Après avoir pagayé une heure encore environ pour mettre entre eux et
leurs ennemis une distance infranchissable, ils prirent un instant de
repos, afin de se remettre de cette chaude alerte et bassiner avec un
peu d'eau fraîche les contusions qu'ils avaient reçues, car quelques
pierres les avaient atteints. Dans l'ardeur de l'action, ils ne s'en
étaient pas aperçu; mais, maintenant que le danger était passé, ils
commençaient à en souffrir.
La forêt, qui le matin, à cause des méandres multipliés de la rivière
était si éloignée d'eux, s'était excessivement rapprochée, ils avaient
l'espoir de l'atteindre avant la nuit; après une courte interruption,
ils reprirent donc les pagaies avec une nouvelle ardeur et continuèrent
leur route. Au coucher du soleil, la pirogue disparaissait en
s'engouffrant sous l'immense dôme de feuillage de la forêt vierge que
le courant d'eau coupait en biaisant.
Dès que les ténèbres commencèrent à tomber, le désert se réveilla, et
les hurlements des bêtes fauves se rendant à l'abreuvoir se firent
entendre sourdement dans les profondeurs inexplorées de la forêt.
Bon-Affût ne jugea pas prudent de s'engager à cette heure dans des
parages inconnus, qui sans doute recelaient des dangers de toute
espèce. En conséquence, après avoir louvoyé encore pendant quelque
temps afin de trouver un atterrage convenable, le chasseur donna
l'ordre d'accoster sur une pointe de rocher qui s'avançait dans l'eau
et formait une espèce de promontoire sur lequel on pouvait aborder sans
difficulté.
Aussitôt à terre, le Canadien fit le tour du rocher afin de reconnaître
les environs et savoir dans quelle partie de la forêt ils se trouvaient.
Cette fois le hasard avait mieux servi le chasseur qu'il n'aurait osé
l'espérer. Après avoir écarté à grand-peine et avec des précautions
minutieuses les lianes et les broussailles qui obstruaient le chemin,
il se trouva subitement, et sans s'en douter, à l'entrée d'une grotte
naturelle, formée probablement par une de ces convulsions volcaniques
si fréquentes dans ces régions.
A cette vue, il s'arrêta, et allumant une branche d'ocote dont il
avait eu le soin de se prémunir, il entra résolument dans la grotte,
suivi de ses compagnons. L'apparition subite de la lumière de la torche
effraya une nuée d'oiseaux de nuit et de chauves-souris qui, avec
des cris aigus, se mirent à voler lourdement et à s'échapper de tous
les côtés. Bon-Affût continua sa route, sans s'occuper de ces hôtes
funèbres dont il interrompait si inopinément les lugubres ébats.
Cette grotte était haute, spacieuse et aérée. C'était, dans les
circonstances où se trouvaient les aventuriers, une précieuse
trouvaille, car elle leur offrait un abri à peu près sûr, pour la nuit,
contre les recherches des Apaches, qui certainement n'avaient pas
renoncé à les poursuivre.
Les aventuriers, après avoir exploré la caverne dans tous les sens, et
s'être assurés qu'elle avait deux sorties, ce qui leur garantissait les
moyens de fuir s'ils étaient attaqués par de trop nombreux ennemis,
retournèrent vers l'embarcation, la retirèrent de l'eau, et, la
chargeant sur leurs épaules, ils la portèrent au fond de la grotte.
Puis, avec cette patience dont les Indiens et les coureurs des bois
sont seuls capables, ils effacèrent les moindres traces, les plus
légères empreintes qui auraient pu faire reconnaître leur débarquement
et deviner la retraite qu'ils avaient choisie. Les brins d'herbes
courbés furent redressés, les lianes et les buissons qu'ils avaient
écartés furent rapprochés, et, après ce soin accompli, nul n'eut pu se
douter que plusieurs hommes avaient passé par là.
Après quoi, faisant une ample provision de bois mort et de branche
d'ocote pour les torches, ils rentrèrent dans la grotte avec
l'intention manifeste de prendre enfin un peu de repos dont ils avaient
si grand besoin.
Tous ces préparatifs avaient demandé du temps; aussi la nuit était-elle
fort avancée déjà lorsque les aventuriers, après avoir pris un maigre
repas préparé à la hâte, s'enveloppèrent enfin dans leurs zarapés
et s'étendirent les pieds au feu et la main sur leur rifle. Rien ne
troubla leur sommeil, qui durait encore lorsque les premiers rayons du
soleil empourprèrent l'horizon de reflets joyeux. Ce fut Bon-Affût qui
réveilla ses compagnons.
L'Aigle-Volant n'était pas dans la grotte.
Cette absence n'inquiéta nullement le chasseur; il connaissait trop
bien le sachem comanche pour redouter une trahison de sa part.
—Debout! cria-t-il aux dormeurs, le soleil est levé; nous nous sommes
assez reposés, il est temps de songer à nos affaires.
—Au bout d'un instant ils étaient sur pied.
Le chasseur ne s'était pas trompé; à peine commençait-on à rallumer le
feu pour le repas du matin, que l'Aigle-Volant parut. Le chef portait
sur ses épaules un élan magnifique qu'il jeta silencieusement à terre,
puis il alla s'accroupir auprès de l'Églantine.
—Ma foi, chef! dit gaiement Bon-Affût, vous êtes un homme de
précaution, votre chasse est la bienvenue; nos vivres commençaient à
furieusement diminuer.
Le Comanche sourit de plaisir à cette parole, mais il ne répondit pas
autrement: de même que tous ses congénères, l'Indien ne parlait que
lorsque cela était absolument nécessaire.
Sur un signe du Canadien, Domingo, qui était un grand chasseur, se mit
immédiatement en devoir de dépouiller l'élan.
Le pennekann, le queso et le blé indien restèrent donc au fond
des alforjas des aventuriers, grâce à de succulents filets levés
adroitement sur l'animal par Domingo, et qui, rôtis sur la braise, leur
procurèrent un délicieux déjeuner; ce festin fut couronné par quelques
gouttes de pulque dont l'Aigle-Volant et sa femme, d'après l'habitude
des Comanches de s'abstenir de liqueurs fortes, refusèrent seuls de
prendre leur part.
Puis les pipes et les cigarettes furent allumées, et chacun commença à
fumer silencieusement.
Bon-Affût réfléchissait au parti qu'il devait prendre, pendant que
Domingo et Bermudez préparaient tout pour le départ; enfin il se décida
à parler:
—Caballeros, dit-il, nous voici arrivés à l'endroit où commence
réellement notre voyage; il est temps que je vous fasse savoir où nous
allons. Dès que nous aurons traversé cette forêt, ce qui ne sera pas
long, nous aurons devant nous une plaine immense au centre de laquelle
s'élève une ville; cette ville est nommée par les Indiens Quiepaa-Tani:
c'est une de ces mystérieuses cités où, depuis la conquête, s'est
réfugiée la civilisation mexicaine des Incas; c'est à cette ville que
nous nous rendons, car c'est dans son sein que se sont retirées les
jeunes filles que nous voulons sauver; cette ville est sacrée: malheur
à l'Européen ou au blanc qui serait découvert aux environs! Je vous
avoue que les périls que nous avons courus jusqu'à présent ne sont rien
en comparaison de ceux qui probablement nous attendent avant que nous
atteignions le but que nous nous sommes proposé; il est impossible
que nous songions à nous introduire tous dans cette ville; cette
tentative serait une folie et n'aboutirait qu'à nous faire stérilement
massacrer. D'un autre côté, nous pouvons avoir besoin de retrouver ici
des compagnons dévoués qui, le cas échéant, nous viendront en aide.
Voici donc ce que j'ai résolu: Bermudez va retourner sur ses pas,
c'est-à-dire à l'endroit où nous avons laissé Juanito; puis, tous deux,
conduisant les chevaux avec eux, rallieront au rendez-vous convenu le
détachement de Ruperto et celui de Balle-Franche, si cela est possible,
et les amèneront ici. Quel est votre avis, caballeros? Approuvez-vous
mon projet?
—De tous points, répondit don Mariano en s'inclinant.
—Et vous, chef?
—Mon frère est prudent, ce qu'il fait est bien.
—Quoi! Je vais vous quitter, murmura le pauvre Bermudez en s'adressant
à son maître.
—Il le faut mon ami, répondit celui-ci; mais pas pour longtemps, je
l'espère.
—Tâchez de vous bien rappeler la route que nous avons suivie, afin de
ne pas vous tromper au retour, reprit le chasseur.
—Je tâcherai.
—Eh! Vieux chasseur, dit en ricanant Domingo, pourquoi diable ne
m'envoyez-vous pas, moi qui suis un coureur des bois et qui connais le
désert sur le bout du doigt, au lieu de ce pauvre homme qui, j'en suis
certain, laissera ses os en route?
Bon-Affût lança au gambucino un regard pénétrant qui lui fit baisser la
tête en rougissant.
—Parce que, répondit-il en appuyant avec intention sur chaque mot,
ami Domingo, j'ai pour vous une si forte inclination que je ne puis
consentir à vous perdre de vue une seule minute; vous me comprenez,
n'est-ce pas?
—Parfaitement, parfaitement, bégaya le gambucino avec confusion; il
est inutile de vous fâcher, vieux chasseur, je resterai; ce que j'en
disais, c'était dans votre intérêt, voilà tout.
—J'apprécie votre offre comme elle le mérite, répondit en radiant le
Canadien, n'en parlons plus. Et il continua en s'adressant à Bermudez:
Comme nous pouvons avoir bientôt besoin de secours, tâchez en revenant
de prendre, si cela est possible, une route plus directe et plus courte.
—Je ferai en sorte.
—Cette grotte est un excellent refuge, elle est assez spacieuse pour
vous donner abri à tous; vous y demeurerez avec les chevaux et vous ne
la quitterez que sur un ordre de moi: c'est entendu?
—Et compris, soyez tranquille; je suis trop pénétré de l'importance
des recommandations que vous me faites pour les négliger.
—Un dernier mot. Je vous ai dit qu'il fallait absolument, pour
le succès de l'expédition difficile que nous tentons, que nous
trouvions ici, en cas de besoin, un fort détachement d'hommes résolus;
recommandez bien à Ruperto de redoubler de prudence et d'éviter autant
que possible, je ne dis pas une rixe avec les Indiens, mais même leur
rencontre.
—Je le lui dirai.
—Maintenant, remettons la pirogue à flot, et bonne chance.
—Dieu veuille que vous réussissiez à sauver la pauvre niña, dit le
vieux domestique avec une émotion qu'il ne put maîtriser; je donnerais
avec joie ma vie pour elle.
—Allez en paix, mon ami, répondit Bon-Affût d'un ton affectueux, j'ai
déjà fait le sacrifice de la mienne.
Les aventuriers sortirent alors de la grotte, non sans avoir d'abord
interrogé le dehors du regard, afin de voir si nul danger n'existait.
Un silence profond régnait sous le couvert impénétrable de la forêt.
Les aventuriers enlevèrent sur leurs épaules la pirogue dans laquelle
ils avaient placé des provisions pour le compagnon qui les quittait.
Bientôt l'embarcation se balança légèrement sur l'eau.
Bermudez fit ses derniers adieux, puis se détournant avec effort, il
sauta dans la pirogue, saisit les pagaies et s'éloigna.
—Au revoir! lui cria don Mariano d'une voix émue.
—A bientôt, si Dieu veut, répondit Bermudez.
—Amen! murmurèrent pieusement les aventuriers.
Bon-Affût suivit longtemps des yeux la marche de la pirogue, puis se
retournant par un mouvement brusque vers ses compagnons:
—C'est un cœur dévoué, murmura-t-il, comme se parlant a lui-même:
arrivera-t-il?
—Dieu le protégera, répondit don Mariano.
—C'est vrai, reprit le chasseur en passant sa main sur son front; je
suis fou, sur ma parole, d'avoir de telles pensées, et ingrat, qui plus
est, ingrat envers la Providence, qui a veillé sur nous jusqu'ici avec
une si grande sollicitude.
—Bien parlé, mon ami, fit don Mariano; j'ai le pressentiment que nous
réussirons.
—Eh bien, voulez-vous que je vous parle franchement, fit gaiement le
chasseur; moi aussi, j'en ai le pressentiment; ainsi, en avant.
—L'Aigle-Volant posa alors sa main sur l'épaule du chasseur.
—Avant que de partir, je voudrais tenir conseil avec mon frère,
dit-il; le cas est grave.
—Vous avez raison, chef, rentrons dans la grotte; nos mouvements
doivent être combinés avec la plus grande prudence, afin, le moment
venu, de ne pas commettre une irréparable bévue qui compromettrait sans
retour le succès de notre expédition.
Le Comanche fit un signe d'assentiment, et précédant ses amis, il
retourna à la caverne. Le feu n'était pas complètement éteint, il
couvait sous la cendre; en un instant il fut ravivé; les quatre hommes
s'accroupirent gravement autour.
Alors le chef détacha son calumet de sa ceinture, le bourra de tabac
sacré, l'alluma, et après avoir aspiré lentement deux ou trois bouffées
de fumée, il le passa à Bon-Affût. Le calumet fit ainsi le tour du
cercle sans qu'un mot fût prononcé, pendant que le tabac contenu dans
le fourneau se consumait. Lorsqu'il ne resta plus que de la cendre, le
chef le secoua dans le brasier, replaça le calumet à sa ceinture et
s'adressant à Bon-Affût:
—Un chef voudrait parler, dit-il.
—Mon frère peut parler, répondit le chasseur en s'inclinant, nos
oreilles sont ouvertes.
Le sachem, après avoir d'un geste ordonné à sa femme de s'éloigner hors
de la portée de la voix, ce que, selon la coutume indienne, l'Églantine
fit immédiatement, s'inclina révérencieusement devant les membres du
conseil et prit la parole en ces termes.
L'Aigle-Volant, depuis le commencement de l'expédition à laquelle il
avait consenti à prendre part, avait constamment joué un rôle passif,
acceptant sans les discuter les combinaisons proposées par Bon-Affût,
exécutant avec franchise et fidélité les ordres qu'il recevait du
chasseur, en un mot, remplissant entièrement le rôle d'un guerrier
subordonné à un chef dont le devoir est de penser pour lui; aussi
la nouvelle attitude prise subitement par le sachem remplit-elle
d'étonnement le Canadien, qui ne prévoyait nullement sur quel sujet
allait s'établir le débat, et qui craignait intérieurement que, dans la
situation critique où il se trouvait en ce moment, le Comanche n'eût
l'intention de l'abandonner à ses propres ressources, de se retirer, et
peut-être de créer des obstacles à l'exécution de ses projets. Aussi
attendit-il impatiemment l'explication de la conduite étrange de son
allié.
Le chef, toujours impassible, s'était levé; après avoir salué à la
ronde, il se décida enfin à prendre la parole:
—Visages pâles, mes frères, dit-il de sa voix gutturale et
sympathique, depuis plus d'une lune que nous sommes ensemble sur le
même sentier, partageant les mêmes fatigues, dormant côte à côte,
mangeant du produit de la même chasse, sans que le chef que vous
avez admis à partager vos travaux et vos périls ait été jusqu'à ce
jour admis à entrer aussi avant dans votre confiance qu'un ami doit
y être; votre cœur est toujours pour lui resté fermé et entouré d'un
nuage épais, vos projets lui sont aussi inconnus que le premier jour,
les paroles que souffle votre poitrine sont et demeurent pour lui
des énigmes indéchiffrables; cela est-il bien? Cela est-il juste?
Non. Pourquoi m'avez-vous appelé, pourquoi m'avez-vous prié de vous
accompagner, si je dois demeurer toujours pour vous un étranger?
Jusqu'à présent j'ai renfermé dans mon cœur l'amertume que me causait
votre conduite soupçonneuse; pas une plainte n'est montée de mon cœur
à mes lèvres, en me voyant traité d'une manière si peu conforme à mon
rang et aux relations que j'ai toujours entretenues avec vous; en ce
moment même je continuerais à garder le silence, si mon amitié pour
vous n'était pas plus forte que le ressentiment que me cause votre
conduite peu généreuse à mon égard. Nous sommes sur la terre sainte des
Indiens, le sol que nous foulons est sacré; des périls nous entourent,
des embûches sans nombre sont tendues de toutes parts sous nos pas;
comment vous aiderai-je à les conjurer si vos projets ne me sont enfin
révélés, si je ne sais, en un mot, si le sentier que nous suivons est
celui de la guerre ou celui de la chasse? Parlez avec franchise, ôtez
la peau de votre cœur, de même que j'ai ôté celle du mien, éclairez-moi
sur la conduite que vous avez l'intention de tenir et le but que vous
vous proposez, afin que je vous aide de mes conseils si cela est
nécessaire, et que, étant votre allié, je ne reste pas plus longtemps
en dehors de vos délibérations, ce qui est honteux pour la nation à
laquelle j'ai l'honneur d'appartenir, et indigne d'un guerrier tel que
moi. J'ai dit, mes frères; j'attends votre réponse, qui, j'en suis
convaincu, sera telle que doivent la faire des guerriers aussi sages et
aussi expérimentés que vous l'êtes.
Pendant le long discours du chef comanche, Bon-Affût avait à plusieurs
reprises donné des marques d'impatience, s'il n'avait craint de
manquer aux règles de l'étiquette indienne en l'interrompant, certes
il l'aurait fait; ce n'avait été qu'à grand-peine qu'il était parvenu
à se contraindre et à conserver l'apparence impassible qui est de
rigueur en semblable circonstance. Aussitôt que le chef eut repris sa
place, le chasseur se leva, et après avoir salué d'un signe de tête
les assistants, il prit la parole d'une voix ferme, et répondit en ces
termes:
—Le Wacondah est grand, il tient dans sa main droite le cœur de tous
les hommes, quelle que soit leur couleur: seul il peut connaître les
intentions et lire dans leur âme. Les reproches que vous m'adressez,
chef, ont une apparence de justice que je ne veux pas discuter avec
vous; vous avez pu supposer, d'après la conduite que les circonstances
m'ont jusqu'à présent contraint à tenir vis-à-vis de vous, que je ne
vous accordais pas la confiance que vous méritez à si juste titre;
il n'en est rien, j'attendais que l'heure de parler fût venue, non
seulement pour vous expliquer mes intentions, mais encore pour
réclamer votre aide et votre intervention. Vous désirez que je
m'explique immédiatement, je vais le faire; mais peut-être eût-il mieux
valu que vous attendissiez que cette forêt dans laquelle nous nous
trouvons fût traverser.
—Je ferai observer à mon frère que je n'exige rien de lui; j'ai cru
devoir lui faire certaines observations; s'il ne les trouve pas justes,
son cœur est bon, il me pardonnera en songeant que je ne suis qu'un
pauvre Indien dont l'intelligence est obscurcie par un nuage, et que je
n'ai pas eu l'intention de le blesser.
—Non, non, chef, reprit vivement le chasseur; puisque nous sommes sur
cette question, mieux vaut l'éclaircir tout de suite, afin de ne plus
avoir à y revenir et que rien dorénavant ne s'élève entre nous.
—Je suis à la disposition de mon frère, prêt à l'entendre si cela lui
plaît, et content d'attendre encore s'il le juge nécessaire.
—Je vous remercie, chef; mais je m'en tiens à ma résolution première,
je préfère tout vous dire.
Le Comanche sourit avec finesse.
—Mon frère est bien résolu à parler? lui demanda-t-il.
—Oui.
—Bon; alors mon frère n a rien à ajouter, tout ce qu'il a à me dire,
je le sais, il ne m'apprendrait rien de plus que ce que j'ai deviné
moi-même.
Le chasseur ne put retenir un geste d'étonnement.
—Oh! Oh! murmura-t-il, que signifie cela, chef? Pourquoi alors les
reproches que vous m'avez adressés?
—Parce que j'ai voulu faire comprendre à mon frère qu'un ami ne doit
rien avoir de caché pour un autre, surtout lorsque cet ami est éprouvé
depuis longues années, que sa fidélité est à l'épreuve, et qu'on sait
que l'on peut compter sur lui comme sur soi-même.
Le chasseur sourit légèrement, mais se remettant aussitôt:
—Merci de la leçon que vous me donnez, chef, dit-il en lui tendant
cordialement la main, je la mérite, car j'ai en effet manqué de
confiance en vous; le service que j'attends de vous est si important
pour moi que je reculais tous les jours à vous le demander et que,
malgré moi, je vous l'avoue, je ne m'y serais probablement décidé qu'au
dernier moment.
—Je le sais, répondit le Comanche avec un ton de bonne humeur tout à
fait rassurant.
—Cependant, reprit le chasseur, malgré l'assurance que vous avez de
connaître mes projets, peut-être serait-il bon que j'entrasse vis-à-vis
de vous dans certains détails que vous ignorez.
—Je répète à mon frère pâle que je sais tout; l'Aigle-Volant est un
des premiers sachems de sa nation, il a l'ouïe fine et la vue perçante:
depuis près de deux lunes il n'a pas quitté le grand chasseur pâle;
pendant ce laps de temps, bien des événements se sont passés, bien des
paroles ont été prononcées devant lui; le chef a vu, il a entendu, et
tout est aussi clair dans son esprit que si toutes ces choses avaient
été dessinées pour lui dans un de ces colliers—livres—que savent si
bien faire les blancs et dont j'ai vu quelques-uns entre les mains des
chefs de la prière.
—Quelle que soit votre pénétration, chef, reprit le chasseur avec
insistance, j'ai peine à me figurer que vous soyez aussi bien au
courant de mes intentions que vous le supposez.
—Non seulement je connais les intentions de mon frère, mais encore je
sais quel est le service qu'il attend de moi.
—Pardieu, chef, vous me ferez un énorme plaisir en me le disant, non
pas que je doute de votre pénétration, les hommes rouges sont renommés
pour leur finesse; cependant cela me semble si extraordinaire, que je
vous avoue que je serais charmé d'en avoir le cœur net, ne serait-ce
que pour ma satisfaction personnelle et pour prouver aux personnes qui
nous écoutent combien nous avons tort, nous autres blancs, de nous
imaginer que nous vous sommes si supérieurs en intelligence, lorsque
vous nous laissez au contraire si loin derrière vous.
—Hum! murmura Domingo, ce que vous dites là est un peu fort, vieux
chasseur; il est connu que les Indiens sont des bêtes brutes.
—Ce n'est pas mon avis, observa don Mariano; bien que je connaisse
fort peu les peaux-rouges, avec lesquels jusqu'à présent je ne m'étais
jamais trouvé en rapport, cependant, depuis mon arrivée dans ces
régions, je leur ai vu accomplir des actions si étonnantes que je ne
serais nullement surpris que ce chef eût, ainsi qu'il l'assure, pénétré
complètement vos projets.
—Je le crois aussi, reprit le chasseur. Du reste, nous allons en
juger. Parlez, chef, afin que nous sachions le plus tôt possible à quoi
nous en tenir sur cette pénétration dont vous vous flattez.
—L'Aigle-Volant n'est pas une vieille femme bavarde, qui se vante
à tort et à raison; c'est un sachem dont les actions et les paroles
sont mûrement pesées; il n'a pas la prétention d'en savoir plus que
ses frères les visages pâles; seulement l'expérience qu'il a acquise
lui tient lieu de sagesse, elle l'aide à expliquer ce qu'il voit et ce
qu'il entend.
—C'est bien chef, je sais que vous êtes un guerrier vaillant et
renommé: nos oreilles sont ouvertes, nous vous écoutons avec toute
l'attention que vous méritez.
—Mon frère le grand chasseur pâle veut entrer dans Quiepaa-Tani,
où se sont réfugiées deux jeunes femmes blanches, dont l'une est la
fille du chef à la barbe grise; ces deux femmes ont été confiées à un
sachem apache nommé Addick; mon frère le chasseur a hâte d'arriver à
Quiepaa-Tani, parce qu'il redoute une trahison du chef apache, qu'il
soupçonne de s'être allié avec l'homme qui a été juge par les visages
pâles pour enlever les deux femmes et les faire disparaître. J'ai dit:
ai-je bien compris les intentions de mon frère, ou bien me suis-je
trompé?
Les assistants se regardèrent avec étonnement; le chef jouit un instant
de son triomphe, puis il reprit:
—Maintenant, voici le service que le chasseur veut demander à son
frère le sachem comanche:
—Vrai Dieu! chef, s'écria Bon-Affût, je dois avouer que tout ce que
vous avez dit est vrai! Comment l'avez-vous appris? Je ne sais de
quelle façon l'expliquer, bien qu'à la rigueur on en a assez parlé
devant vous pour que vous ayez fini par le deviner; mais quant au
service que j'attends de vous, si vous pouvez me le dire, vive Dieu! Je
vous reconnaîtrai pour le plus...
—Que mon frère ne s'avance pas trop, interrompit en souriant le
chef, de peur qu'il ne me prenne bientôt pour un adepte de la grande
médecine—sorcier—.
—Hum! fit gravement le chasseur, je ne jurerais pas que ce n'est point.
—Och! Mon frère jugera. Aucun visage pâle n'est parvenu jusqu'à ce
jour à entrer dans Quiepaa-Tani; cependant mon frère veut, coûte que
coûte, y pénétrer, afin d'obtenir des renseignements certains sur les
deux jeunes vierges pâles; malheureusement mon frère ne sait comment
mettre à exécution le projet ni comment il parviendrait à sauver les
jeunes filles s'il les voyait en danger. Voilà pourquoi il a pensé à
l'Aigle-Volant; il s'est dit que son frère rouge était un chef, qu'il
devait avoir à Quiepaa-Tani des amis ou des parents, que l'entrée du
Tzinco—ville,—interdite pour lui à cause de sa couleur, ne l'était
pas pour le chef, et que les renseignements qu'il ne pouvait pas
prendre, l'Aigle-Volant les prendrait pour lui.
—Oui, voilà ce que j'ai pensé, chef. A quoi bon le cacherai-je? Me
suis-je trompé? Ne ferez-vous pas cela pour moi?
—Je ferai mieux, répondit l'Indien; que mon frère écoute. L'Églantine
est une femme; nul ne s'occupera d'elle, elle entrera inaperçue dans le
Tzinco, et, mieux que le chef, obtiendra tous les renseignements dont
mon frère a besoin; lorsque le moment d'agir sera venu, l'Aigle-Volant
aidera le chasseur.
—Pardieu! Vous avez raison, Sachem, votre idée est meilleure que
la mienne; il est préférable sous tous les rapports que ce soit
l'Églantine qui aille à la découverte; une femme ne peut inspirer de
soupçons, mieux que qui que ce soit elle apprendra des nouvelles. En
route donc sans plus tarder; aussitôt que nous aurons traversé la
forêt, nous l'enverrons au Tzinco.
L'Aigle-Volant secoua la tête et retint par le bras le chasseur, qui
déjà s'était levé pour se mettre en route.
—Mon frère est vif, fit-il; qu'il me laisse lui dire encore un mot.
—Voyons!
—L'Églantine partira en avant, mon frère aura plus tôt des nouvelles.
Don Mariano se leva, et serrant avec émotion la main du Comanche:
—Merci pour cette bonne pensée qui vous est venue, chef, lui dit-il;
vous avez toutes les délicatesses, votre cœur est noble, il sait
compatir aux douleurs d'un père; merci, encore une fois.
L'Indien se détourna pour ne pas laisser voir sur son visage les traces
du sentiment qui l'agitait malgré lui, ce qui, dans sa pensée, était
indigne d'un chef, qui doit en toute circonstance demeurer impassible.
—En effet, reprit Bon-Affût, ce que propose le chef nous fera gagner
un temps précieux; son idée est excellente.
L'Aigle-Volant ordonna d'un geste à l'Églantine de s'approcher.
La jeune femme obéit.
Alors le chef lui expliqua dans sa langue ce qu'elle devait faire,
pendant que, timidement posée devant lui, elle l'écoutait avec une
grâce charmante.
Lorsque le chef lui eut donné ses instructions dans les plus grands
détails, et qu'elle se fut bien pénétrée de ce qu'on attendait d'elle,
elle se tourna gracieusement vers don Mariano et Bon-Affût, et, avec un
doux sourire, elle leur dit d'une voix harmonieuse:
—L'Églantine saura.
Ces deux mots remplirent le cœur du pauvre père de joie et d'espérance.
—Soyez bénie, jeune femme, lui dit-il, soyez bénie pour le bien que
vous me faites en ce moment et pour celui que vous avez l'intention de
me faire.
La séparation du mari et de la femme fut ce qu'elle devait être entre
Indiens, c'est-à-dire grave et froide; quelque amour qu'éprouvât
l'Aigle-Volant pour sa compagne il aurait eu honte devant des
étrangers, et surtout devant des blancs, de montrer la moindre émotion
et de laisser deviner ses sentiments pour elle.
Après s'être une dernière fois inclinée devant don Mariano et
Bon-Affût en signe d'adieu, l'Églantine s'éloigna rapidement, de ce
pas gymnastique et relevée qui fait des Indiens les premiers et les
meilleurs marcheurs du monde. Si grand que fut le stoïcisme du chef,
cependant il suivit la jeune femme du regard, jusqu'à ce qu'enfin elle
eut disparu au milieu des arbres.
Comme rien ne les pressait en ce moment, les aventuriers laissèrent
passer la grande chaleur du jour, et ils ne se remirent en route que
lorsque le soleil à son déclin n'apparut plus que comme un globe
de feu presque au niveau du sol. Leur marche fut lente à cause des
difficultés sans nombre qu'ils avaient à surmonter pour se frayer une
route à travers le fouillis de lianes et de plantes de toutes sortes
enchevêtrées les unes dans les autres en réseaux inextricables qu'il
leur fallait couper à coups de hache à chaque pas.
Enfin, après quatre jours d'une course pendant laquelle ils avaient
eu à supporter des fatigues inouïes, ils virent enfin devant eux les
arbres devenir plus clairsemés, le couvert se fit moins épais, et entre
les arbres ils aperçurent au loin un horizon profond et découvert.
Bien que les aventuriers se trouvassent au sein d'une forêt vierge où,
selon toutes probabilités, ils ne devaient s'attendre à rencontrer
aucun individu de leur espèce, cependant ils ne négligeaient aucune
précaution et n'avançaient qu'avec prudence, marchant en file indienne,
le doigt sur la détente du rifle, l'œil et l'oreille au guet; car aussi
près d'une des villes sacrées des Indiens, ils pouvaient s'attendre,
surtout après la chaude escarmouche qu'ils avaient eue à soutenir
quelques jours auparavant, à être espionnés par des éclaireurs envoyés
à leur recherche.
Vers le soir du quatrième jour, au moment où ils se préparaient à
camper pour la nuit dans une clairière assez vaste sur les bords d'un
ruisseau sans nom, comme on en rencontre tant dans les forêts vierges,
Bon-Affût, qui marchait en tête de la petite troupe, s'arrêta tout à
coup et se baissa vivement sur le sol en donnant les marques du plus
grand étonnement.
—Qu'y a-t-il? lui demanda don Mariano au bout d'un instant.
Bon-Affût ne lui répondit pas; mais il se tourna vers le chef indien en
lui disant avec une certaine inquiétude:
—Voyez vous-même, chef, ceci me semble inconcevable.
L'Aigle-Volant se baissa à son tour vers le sol, et demeura assez
longtemps à considérer les empreintes qui semblaient intriguer si
vivement le chasseur.
Enfin il se releva.
—Eh bien? lui demanda Bon-Affût.
—Une troupe de cavaliers a passé par ici aujourd'hui même; répondit-il.
—Oui, fit le chasseur; mais qui sont ces cavaliers? D'où viennent-ils?
Voilà ce que je voudrais savoir.
L'Indien reprit son inspection avec une attention plus minutieuse que
précédemment.
—Ce sont des visages pâles, dit-il.
—Comment! Des visages pâles! s'écria Bon-Affût d'une voix étouffée
par la prudence, c'est impossible; songez donc où nous sommes; jamais
blanc, excepté moi, n'a jusqu'à ce jour pénétré dans ces régions.
—Ce sont des visages pâles, reprit le chef. Voyez, il y en a un qui
s'est arrêté ici, il est descendu de cheval; tenez, voici la trace de
ses pas, son pied a écrasé cette touffe d'herbe, un des clous de sa
chaussure a laissé une ligne noire sur cette pierre.
—C'est vrai, murmura Bon-Affût, les mocassins des Indiens ne
laissent pas de telles empreintes; mais qui peuvent être ces hommes?
Comment ont-ils pénétré ici? Quelle direction ont-ils suivie pour venir?
Pendant que Bon-Affût s'adressait in petto ces questions et cherchait
vainement la solution de ce problème qui lui semblait insoluble,
l'Aigle-Volant avait fait quelques pas en suivant attentivement les
empreintes parfaitement visibles sur le sol.
—Et bien, chef, lui demanda le chasseur en le voyant revenir vers lui,
avez-vous trouvé quelque chose qui puisse nous renseigner?
—Ooah! fit l'Indien en hochant la tête, la piste est fraîche, les
cavaliers ne sont pas loin.
—En êtes-vous sur, chef? Songez combien il est important pour nous de
savoir qui sont les gens que nous avons pour voisins.
Le Comanche demeura un instant silencieux, plongé sans doute dans de
sérieuses réflexions; puis, relevant la tête:
—L'Aigle-Volant, dit-il, essaiera de satisfaire son frère. Que les
visages pâles demeurent ici jusqu'à son retour; le chef va prendre la
piste, bientôt il dira au chasseur si ces hommes sont des amis ou des
ennemis.
—Pardieu! J'irai avec vous, chef, répondit vivement Bon-Affût; il ne
sera pas dit que, pour nous être utile, vous vous soyez exposé à un
danger sérieux, sans avoir auprès de vous un ami pour vous soutenir.
—Non, reprit l'Indien, mon frère doit rester ici, un guerrier seul est
suffisant.
Le chasseur savait que, lorsque le chef avait pris une résolution, rien
ne pouvait lui en faire changer; il n'insista pas.
—Partez donc, dit-il, et agissez à votre guise; je sais que ce que
vous ferez sera bien.
Le Comanche rejeta son rifle sur l'épaule, s'étendit sur le sol, et
disparut dans les buissons en rampant comme un serpent.
—Et nous, demanda don Mariano, qu'allons nous faire?
—Attendre le retour du chef, répondit Bon-Affût, et en l'attendant,
préparer le repas du soir dont, ainsi que moi, je n'en doute pas, vous
commencez à reconnaître l'urgence.
Les aventuriers s'installèrent tant bien que mal dans la clairière où
ils se trouvaient, et, ainsi que l'avait dit Bon-Affût, ils préparèrent
le souper en attendant le retour de leur batteur d'estrade, dont
cependant l'absence fut beaucoup plus longue qu'ils ne l'avaient
supposé, car la nuit était tombée déjà depuis longtemps sans qu'il eût
reparu.
Ainsi que nous l'avons dit dans notre précédent chapitre,
l'Aigle-Volant s'était lancé sur la piste des cavaliers dont les
empreintes avaient été aperçues par Bon-Affût.
L'Indien était réellement un des plus fins limiers de sa nation; car,
bien que la nuit vint rapidement et l'empêchât bientôt de distinguer
les traces qui servaient à le guider dans ses recherches, il n'en
continua pas moins à avancer d'un pas aussi sûr et aussi assuré que
s'il eût été au milieu de l'un de ces larges chemins jadis tracés par
les Espagnols au temps de leur domination, et dont il reste encore
quelques vestiges à demi effacés aux environs des grandes cités
hispano-américaines.
Dix minutes environ après avoir quitté ses compagnons, le chef s'était
relevé, et sans paraître attacher grande importance aux vestiges
laissés sur le sol, il avait continué sa marche, se contentant de
s'orienter de temps en temps en jetant un regard perçant sur les arbres
et les buissons qui l'entouraient.
L'Aigle-Volant continua à marcher ainsi pendant une heure sans
hésiter et sans ralentir son pas; arrivé à un endroit où les arbres
s'écartaient à droite et à gauche, de façon à former un vaste carrefour
dans lequel venaient aboutir plusieurs sentes de bêtes fauves, le
chef s'arrêta un instant, jeta un regard soupçonneux et investigateur
autour de lui, saisit son rifle que jusqu'alors il avait porté rejeté
en arrière sur l'épaule, visita l'amorce avec soin, et, courbant
légèrement le corps au niveau des hautes herbes, il s'avança à pas
mesurés du côté d'un buisson touffu dont il écarta les branches avec
précaution et dans lequel il ne tarda pas à disparaître tout entier.
Dès qu'il fut complètement caché dans le fouillis de plantes au milieu
duquel il avait cherché un abri, le Comanche s'agenouilla, entr'ouvrit
peu à peu le rideau de feuillage qui le masquait, et regarda. Tout à
coup, par un mouvement brusque l'Aigle-Volant se releva, désarma son
rifle qu'il plaça sur son épaule, puis il quitta le buisson la tête
haute et le sourire aux lèvres.
Au centre d'une vaste clairière, éclairée par trois ou quatre brasiers
ardents, une vingtaine d'hommes étaient campés, pittoresquement groupés
autour des feux et préparant joyeusement leurs repas du soir, tandis
que leurs chevaux entravés à l'amble broutaient leur provision de pois
grimpants et les jeunes pousses des arbres auprès desquels ils se
trouvaient.
Ces cavaliers, l'Aigle-Volant les avait reconnus au premier coup d'œil,
étaient don Leo de Torres, Balle-Franche et les gambucinos détachés à
la poursuite de don Estevan. L'Indien s'approcha du feu auprès duquel
don Leo et les chasseurs étaient assis, et s'arrêtant devant eux:
—Que le Wacondah veille sur mes frères! dit-il en forme de salut: un
ami les vient visiter.
—Qu'il soit le bienvenu, répondit gracieusement don Leo en lui tendant
la main.
—Oui, ajouta Balle-Franche, mille fois le bienvenu! Bien que sa
présence ait lieu de nous surprendre.
Le chef s'inclina et prit place entre les deux blancs.
—Comment se fait-il que nous vous rencontrions ici? demanda le
chasseur.
—La question que m'adresse mon frère en ce moment est celle que je me
préparais à lui faire moi-même.
—Comment cela? fit don Leo.
—Mon frère le guerrier pâle ne sait-il pas où il se trouve en ce
moment?
—D'aucune façon; depuis notre séparation, nous avons toujours suivi la
piste de notre ennemi sans pouvoir jamais l'atteindre: cette piste nous
a conduits dans des parages inconnus à Balle-Franche lui-même.
—Je dois l'avouer, voici la seconde fois que pareille chose m'arrive,
et cela dans des circonstances identiques; la première, je me rappelle
que c'était en 1843, j'étais alors au...
—Mais interrompit sans façon l'Aigle-Volant, si le chasseur ne connaît
pas ces régions, mon frère le guerrier les connaît, lui.
—Moi? fit don Leo, pas le moins du monde, chef; voici, je vous le
certifie, la première fois que je viens de ce côté.
—Mon frère se trompe, il y est venu déjà; seulement, de même que tous
les visages pâles, la mémoire de mon frère est courte, il a oublié.
—Non, chef; j'ai trop l'habitude du désert pour ne pas reconnaître du
premier coup d'œil un endroit quel qu'il soit où je serais déjà venu.
L'Indien sourit de cette prétention si mal justifiée.
—C'est pourtant ce qui arrive aujourd'hui à mon frère, dit-il, bien
que trois lunes tout au plus se soient écoulées depuis qu'il a visité
ces parages en compagnie du chasseur pâle auquel il donne le nom de
Bon-Affût.
L'aventurier se redressa brusquement, une vive émotion se laissa voir
sur son visage.
—Que voulez-vous dire, au nom du ciel, peau-rouge? s'écria-t-il avec
émotion.
—Je veux dire que Quiepaa-Tani est là, répondit l'Indien en étendant
le bras dans la direction du sud-ouest, que nous en sommes éloignés à
peine d'une demi-journée de marche.
—Il serait possible?
—Un chef ne ment jamais.
—Oh! s'écria le jeune homme avec énergie en se levant subitement,
merci de cette bonne nouvelle, chef.
—Qu'allez-vous faire? lui demanda Balle-Franche.
—Comment! Ce que je vais faire! Ne le devinez-vous pas? Celles que
nous voulons sauver sont à quelques lieues à peine de nous, et vous
m'adressez cette question!
—Je vous l'adresse parce que je crains que, par votre fougue et votre
imprudence, vous ne compromettiez le succès de notre expédition.
—Vos paroles sont dures, vieux chasseur; mais je vous les pardonne,
car vous ne pouvez comprendre ce que j'éprouve.
—Peut-être oui, peut-être non, don Miguel; mais, croyez-moi, dans une
expédition comme la nôtre, la ruse seule peut nous faire réussir.
—Au diable la ruse et celui qui la conseille! s'écria le jeune homme
avec violence. Je veux délivrer les jeunes filles que moi-même, par ma
folle confiance, j'ai fait tomber dans ce traquenard.
—Et que vous perdrez pour jamais par une autre folie, croyez-en
l'expérience d'un homme qui a vécu au désert plus d'années que vous ne
comptez de mois dans votre vie. Depuis que nous suivons la piste de don
Estevan, nous avons constaté qu'un fort parti de cavaliers indiens
s'est joint à lui, n'est-ce pas? A deux pas d'une ville sainte dont la
population est immense, avez-vous l'intention de lutter avec vos quinze
gambucinos contre plusieurs milliers de guerriers peaux-rouges, braves
et expérimentés? Ce serait de gaieté de cœur vouloir se faire massacrer
sans profit. Si don Estevan se dirige de ce côté, c'est que lui aussi
sait que les jeunes filles sont à Quiepaa-Tani. Ne brusquons rien,
surveillons les mouvements de notre ennemi sans révéler notre présence
et lui laisser soupçonner que nous sommes aussi près de lui; de cette
manière je vous réponds du succès sur ma tête.
Le jeune homme avait écouté ces paroles avec la plus grande attention.
Lorsque Balle-Franche se tut, il lui serra affectueusement la main, et
reprenant sa place auprès de lui:
—Merci, mon vieil ami, lui dit-il, merci de la rude façon dont vous
m'avez parlé: vous m'avez fait rentrer en moi-même; j'étais fou.
Mais, ajouta-t-il au bout d'un instant, que faire? Comment sauver ces
malheureuses enfants?
L'Aigle-Volant, pendant la conversation qui précède, était demeuré
calme et silencieux, fumant impassiblement son calumet indien; en
entendant don Leo parler ainsi, il comprit qu'il était temps qu'il
intervint:
—Que le guerrier pâle reprenne courage, dit-il: l'Églantine-des-bois
est à Quiepaa-Tani; demain à l'endit-ha—lever du soleil,—nous
aurons des nouvelles des vierges pâles.
—Oh! Oh! fit joyeusement le jeune homme. Aussitôt que votre femme
reviendra de ce nid de démons, je lui promets, chef, la plus belle
paire de bracelets et les plus beaux pendants d'oreilles que jamais
cithuatl indienne n'a portés.
—L'Églantine n'a pas besoin de récompense pour rendre service à mes
amis.
—Je le sais, chef; mais vous ne me refuserez pas la satisfaction de
lui donner cette légère marque de ma reconnaissance?
—Mon frère est libre.
—Ah ça! observa tout à coup Balle-Franche, par quel hasard vous
êtes-vous présenté ce soir à notre campement?
—Ne l'avez-vous pas compris?
—Ma foi! Non, je vous l'avoue; nous étions loin de vous soupçonner
aussi près de nous.
—C'est vrai, dit don Leo; mais, maintenant que je sais où nous sommes,
tout s'explique.
—Oui; mais cela ne nous dit pas pourquoi le chef est venu nous trouver
ici.
—Parce que, répondit l'Aigle-Volant, nous avons découvert vos traces
par le travers de la piste que nous suivions.
—C'est juste, et vous avez voulu nous reconnaître? Le chef baissa
affirmativement la tête.
—Nos amis se sont-ils arrêtés bien loin d'ici?
—Non, répondit l'Indien; maintenant je vais aller les rejoindre afin
de leur apprendre quels sont les hommes que j'ai vus. Mon absence a été
longue; les visages pâles s'inquiètent promptement. Je pars.
—Un instant encore, fit Balle-Franche. Puisque le hasard nous a
réunis, peut-être vaudrait-il mieux ne plus nous séparer; nous aurons
peut-être avant peu besoin les uns des autres.
—En effet, qu'en pensez-vous, chef? Vaut-il mieux que ce soit nous qui
vous accompagnions à votre camp ou préférez-vous nous rejoindre.
—Nous viendrons ici.
—Hâtez-vous donc, car je suis curieux de savoir ce qui vous est arrivé
depuis notre séparation au gué del Rubio.
—L'Aigle-Volant est un bon payntzin—coureur,—répondit le chef,
mais il n'a que les pieds d'un homme.
—En effet, pourquoi donc n'êtes-vous pas venus à cheval?
—Nos chevaux sont restés au camp de la grande rivière; une piste se
suit mieux à pied.
—Il est facile de remédier à cela. Combien êtes-vous?
—Quatre.
—Comment! Quatre? Vous étiez davantage il me semble.
—Oui, mais le chasseur pâle vous expliquera pourquoi deux de nos
compagnons nous ont quittés.
—Bon, je vous accompagnerai.
Don Leo donna immédiatement l'ordre de préparer quatre chevaux,
recommanda a Balle-Franche de veiller sur le campement pendant son
absence; alors se mettant en selle, mouvement imité par le chef, tous
deux s'éloignèrent en conduisant en bride les chevaux destinés à ceux
qu'ils allaient retrouver.
Il ne fallut aux deux hommes que vingt minutes, à peu près, pour
faire la route que, seul, l'Aigle-Volant avait mis plus d'une heure
à parcourir, à cause des précautions qu'il avait été obligé de
prendre lorsqu'il suivait une piste inconnue, qui pouvait appartenir
à des ennemis. Ils trouvèrent don Mariano et Bon-Affût, le canon du
rifle en avant, et faisant bonne guette. En attendant le retour de
l'Aigle-Volant, ils avaient fini par s'endormir; mais les pas des
chevaux les avaient réveillés; à tout hasard, ils s'étaient mis sur la
défensive.
Seulement, à leur réveil, une surprise fort désagréable les attendait.
Ils ne se virent plus que deux au lieu de trois.
Domingo, le gambucino, avait disparu. Aussitôt la reconnaissance
effectuée entre don Leo, le chasseur et don Mariano, le Canadien, avant
toute chose, leur dit avec agitation:
—Pied à terre, pied à terre, caballero, et en chasse tous!
—Comment! En chasse à cette heure? répondit don Leo; êtes-vous fou,
Bon-Affût?
—Je ne suis pas fou, reprit vivement le Canadien; mais, je vous le
répète, pied à terre et en chasse! Nous sommes trahis!
—Comment, trahis! s'écria don Leo en bondissant de surprise, et par
qui, au nom du ciel?
—Par Domingo! Le traître s'est enfui pendant notre sommeil! Oh!
J'avais raison de me défier de sa face cuivrée!
—Domingo enfui? Traître? Vous vous trompez!
—Je ne me trompe pas. En chasse, vous dis-je! Au nom de celles que
vous avez juré de sauver!
Il n'en fallait pas autant pour exaspérer le jeune homme; il se
précipita en bas de son cheval et saisissant son rifle:
—Que faut-il faire? demanda-t-il.
—Partageons-nous le terrain, répondit rapidement le chasseur; partons
chacun d'un côté, que Dieu bénisse nos recherches! Nous n'avons perdu
que trop de temps déjà.
Sans un plus long échange de paroles, les quatre hommes s'enfoncèrent
dans la forêt par quatre côtés différents.
Mais les ténèbres étaient épaisses; sous le couvert où même en plein
jour les rayons du soleil ne pénétraient qu'avec peine, par cette nuit
noire et sans lune, on ne distinguait rien à deux pas de soi; et si, au
lieu de fuir, le gambucino s'était contenté de se cacher aux environs,
évidemment les chasseurs passeraient auprès de lui sans l'apercevoir.
Les recherches durèrent longtemps; les chasseurs comprenaient de quelle
importance était pour eux de retrouver le fugitif; mais, malgré toute
leur adresse, ils ne purent rien découvrir.
Bon-Affût, don Mariano et don Leo étaient depuis quelques instants de
retour auprès du foyer; ils se communiquaient, d'un air découragé,
le mauvais résultat de leur poursuite, lorsque tout à coup une lueur
éblouissante sillonna la forêt et un coup de feu se fit entendre, suivi
presque immédiatement d'un second.
—Courons cria Bon-Affût, l'Aigle-Volant a dépisté la vermine; jamais
si bon limier n'a été en quête d'une proie.
Les trois hommes s'élancèrent au pas de course dans la direction des
détonations qu'ils avaient entendues. En approchant, ils reconnurent
qu'une lutte acharnée avait lieu; le cri de guerre des Comanches,
poussé d'une voix retentissante par l'Aigle-Volant, ne leur laissa pas
le moindre doute à cet égard. Enfin, ils débouchèrent, en courant, sur
le théâtre de l'action.
L'Aigle-Volant, le pied posé sur la poitrine d'un homme renversé devant
lui, et qui se tordait comme un serpent pour échapper à l'étreinte qui
le brisait, avait le dos appuyé contre un chêne noir, et le tomahawk à
la main, il se défendait comme un lion contre cinq ou six Indiens qui
l'attaquaient à la fois.
Les trois blancs saisirent leurs rifles par le canon et, s'en servant
comme de massues, se précipitèrent dans la mêlée avec un cri de défi
terrible.
L'effet de cette diversion fut instantané. Les peaux-rouges se
dispersèrent dans toutes les directions et s'enfuirent comme une légion
de fantômes.
—Sus! Sus! hurla don Leo en s'élançant en avant.
—Arrêtez! lui cria Bon-Affût en le retenant par le bras, autant
poursuivre le nuage qu'emporte le vent; laissez échapper ces
misérables, nous les retrouverons, je vous le garantis!
L'aventurier comprit qu'en ce moment une poursuite dans les ténèbres
serait donner sur lui d'énormes avantages à ses ennemis plus au fait de
la localité et probablement fort nombreux; il s'arrêta avec un soupir
de regret.
Le chef fut alors entouré et félicité pour sa belle résistance. Le
sachem reçut ces compliments avec la modestie qui lui était habituelle.
—Ooah! répondit-il seulement, les Apaches sont des vieilles femmes
poltronnes; un guerrier comanche suffit pour en tuer six fois dix, et
vingt davantage.
Par un hasard miraculeux, le brave Indien n'avait reçu que
quelques égratignures sans importance, dont, malgré les pressantes
sollicitations de ses amis, il ne voulut pas consentir à s'occuper
autrement qu'en les lavant avec un peu d'eau fraîche.
—Mais, dit soudain Bon-Affût en se baissant, qu'avons-nous ici? Eh!
Eh! Je ne me trompe pas, voilà notre fugitif.
C'était, en effet, Domingo. Le pauvre diable avait la cuisse brisée;
prévoyant sans doute le sort qui l'attendait, il hurlait de douleur
sans vouloir répondre autrement.
—Ce serait une bonne action, dit don Mariano, de casser la tête à ce
misérable, afin de terminer ses souffrances.
—Ne nous pressons pas, observa l'implacable chasseur, chaque chose
aura son temps; laissez l'Aigle-Volant nous expliquer comment il l'a
rencontré.
—Oui! Ceci est important, appuya don Leo.
—C'est le Wacondah qui a livré cet homme entre mes mains, répondit
sentencieusement le chef. J'avais fouillé la forêt avec autant de soin
que me le permettaient les ténèbres, je revenais vers vous fatigué de
près de deux heures de recherches infructueuses, lorsqu'au moment
où j'y songeais le moins, je fus brusquement attaqué par plus de dix
Apaches qui se ruèrent sur moi de tous les côtés à la fois. Cet homme
était en tête des assaillants; il déchargea son cruhpa sur moi sans
m'atteindre; je répondis de la même façon, mais plus heureusement, car
il tomba; je posai immédiatement le pied sur sa poitrine de crainte
qu'il ne m'échappât, et je me défendis de mon mieux contre mes ennemis,
afin de vous donner le temps d'accourir à mon secours. J'ai dit.
—Vrai dieu, chef! s'écria le chasseur avec enthousiasme, vous êtes un
brave guerrier! Ce que vous avez fait est beau! Ce misérable, après
nous avoir abandonnés, avait rejoint un parti de ces oiseaux de proie,
il revenait dans l'intention sans doute de nous attaquer pendant notre
sommeil.
—Enfin, reprit don Mariano, il est retrouvé, tout est pour le mieux.
Le blessé fit un effort suprême, se redressa, et s'appuyant sur la main
droite, il ricana horriblement.
—Oui, oui, répondit-il, je sais que je vais mourir; mais ce ne sera
pas sans vengeance!
—Que dis-tu, misérable? s'écria don Mariano.
—Je dis que votre frère sait tout, mon beau seigneur, et qu'il
parviendra à déjouer vos projets.
—Vipère! Que t'ai-je fait pour agir ainsi envers moi?
—Vous ne m'avez rien fait, répondit-il avec un rire de démon; mais,
ajouta-t-il en désignant don Leo, celui-là, je le hais depuis longtemps.
—Eh bien, meurs, misérable! s'écria le jeune homme exaspéré en lui
posant sur le front l'anneau glacé de son rifle.
L'Aigle-Volant détourna l'arme.
—Cet homme est à moi, mon frère, dit-il.
Don, Leo ramena lentement son rifle vers lui, et se tournant vers le
chef:
—J'y consens, fit-il, mais à condition qu'il mourra.
Un sourire sinistre plissa pendant une seconde les lèvres minces de
l'Indien.
—Oui, répondit-il, et d'une mort apache.
Détachant alors l'arc qu'il portait suspendu auprès de son carquois
de peau de panthère, il entoura le crâne du gambucino avec la corde,
et faisant tourniquet au moyen d'une flèche passée dans cette corde,
tandis que, le genou appuyé entre les épaules du misérable, il
empoignait fortement sa chevelure de la main droite et la tirait à lui,
il le scalpa ainsi, en lui infligeant la plus abominable torture qui
se puisse imaginer, puisque, au lieu de toucher les chairs avec son
couteau, il les arracha littéralement au moyen de la corde. Le bandit
le visage inondé de sang, les traits défigurés, joignit les mains avec
effort en s'écriant avec une expression impossible à rendre:
—Tuez-moi! Oh! Par pitié, tuez-moi!
Le Comanche rapprocha son visage féroce de celui du bandit.
—On ne tue pas les traîtres! dit-il d'une voix sourde. Et, le
saisissant par le cou, il passa la lame de son couteau entre ses dents
serrées, lui ouvrit la bouche de force et lui arracha la langue qu'il
jeta avec dégoût.
—Meurs comme un chien, lui dit-il; ta langue menteuse ne trahira plus
personne.
Domingo poussa un cri de douleur tellement horrible que les assistants
tressaillirent de terreur, et il roula sans connaissance sur le sol[1].
L'Aigle-Volant repoussa dédaigneusement du pied le corps du bandit, et
se tournant vers ses compagnons:
—Partons, dit-il.
Ceux-ci le suivirent silencieusement, atterrés et épouvantés de la
scène dont ils avaient été les témoins. Une heure plus tard, ils
rejoignirent Balle-Franche à son campement.
Au lever du soleil, l'Aigle-Volant s'approcha de Bon-Affût et lui
toucha légèrement l'épaule du doigt.
—Que voulez-vous? demanda le chasseur en s'éveillant.
—Le sachem va au-devant de l'Églantine, répondit simplement le chef.
Et il s'éloigna.
—Il y a cependant quelque chose dans ces rudes natures, murmura le
chasseur en le suivant du regard.
[1] Le récit de ce supplice est historique; l'auteur l'a vu
infliger par un Apache à un Américain du Nord.
Deux heures après le lever du soleil, l'Aigle-Volant était de retour au
camp; l'Églantine l'accompagnait.
Le conseil fut immédiatement réuni, afin d'apprendre les nouvelles.
La jeune Indienne ne savait pas grand chose. Tout se résumait à ceci:
Les deux Mexicaines étaient encore dans la ville. Addick était absent,
mais on l'attendait d'un moment à l'autre.
Ces nouvelles, si brèves qu'elles fussent, étaient bonnes cependant;
car, bien que les détails manquassent, les chasseurs savaient que leurs
ennemis n'avaient pas encore eu le temps d'agir. Il s'agissait donc de
les devancer et d'enlever les jeunes filles avant qu'ils n'eussent les
moyens de s'y opposer.
Mais, pour enlever les jeunes filles, il fallait s'introduire dans la
ville, et là gisait la difficulté.
Difficulté qui, au premier abord, semblait insurmontable.
Dans ce moment de détresse, tous les yeux se tournèrent vers
l'Aigle-Volant. Le chef souriait.
A l'expression d'angoisse peinte sur toutes les physionomies, l'Indien
devina ce qu'on attendait de lui.
—L'heure est arrivée, dit-il; mes frères pâles exigent de moi le plus
grand sacrifice qu'ils puissent demander à un sachem, c'est-à-dire de
leur ouvrir les portes de l'un des derniers refuges de la religion
indienne, du principal sanctuaire où se conserve encore intacte
la loi de Ilhuicamina[2], le plus grand, le plus puissant et le
plus malheureux de tous les souverains qui ont gouverné le pays
d'Hanahuac[3]; cependant, afin de prouver à mes frères pâles combien
mon sang coule rouge dans mes veines et combien mon cœur est pur et
sans nuage, pour eux je le ferai, ainsi que je l'ai promis.
A cette assurance donnée par l'Aigle-Volant, dont la parole ne pouvait
être révoquée en doute, tous les visages s'éclaircirent.
Le chef continua:
—L'Aigle-Volant n'a pas la langue fourchue; ce qu'il dit, il le fait;
il introduira le grand chasseur pâle dans Quiepaa-Tani; seulement, mes
frères doivent oublier qu'ils sont guerriers et braves; la ruse seule
peut les faire triompher. Le grand chasseur des visages pâles a-t-il
compris les paroles du chef? Est-il résolu à se fier à sa prudence et
à son expérience?
—J'agirai comme vous me l'indiquerez, chef, répondit Bon-Affût, qui
savait que c'était à lui que s'adressait le Comanche; je vous promets
de me laisser entièrement guider par vous.
—Ooah! reprit l'Indien en souriant, tout est bien alors; avant deux
heures, mon frère sera dans Quiepaa-Tani.
—Dieu veuille qu'il en soit ainsi et que ma pauvre enfant soit sauvée,
murmura don Mariano.
—Je suis depuis longtemps habitué à lutter de ruse avec les Indiens,
répondit le chasseur; jusqu'à présent, grâce à Dieu, je me suis
toujours assez bien tiré de mes rencontres avec eux; j'ai, cette fois
encore, bon espoir de réussir.
—Nous nous tiendrons prêts à vous venir en aide, si besoin était, dit
don Leo.
—Surtout, arrangez-vous de façon à ne pas être dépistés; vous savez
que ce traître de Domingo, leur a donné l'éveil.
—Rapportez-vous-en à moi pour cela, Bon-Affût, dit Balle-Franche; je
sais ce que c'est que de jouer à cache-cache avec les Indiens; ce n'est
pas la première fois que cela m'arrive, et je me souviens qu'en 1845, à
l'époque ou j'étais...
—Je sais, interrompit le Canadien, que vous n'êtes pas homme à vous
laisser surprendre, mon ami, et cela me suffit; seulement tenez-vous
sur vos gardes, afin d'être prêt au premier signal.
—Et quel sera ce signal? Car il faut bien nous entendre, afin d'éviter
un malentendu toujours regrettable qui, dans les circonstances où nous
nous trouvons, pourrait avoir des conséquences excessivement graves.
—Vous avez raison; lorsque vous entendrez le cri de l'épervier
d'eau répété trois fois à intervalles égaux, alors il faudra agir
vigoureusement.
—C'est compris, répondit Balle-Franche; rapportez-vous-en à nous.
—Je suis prêt, dit Bon-Affût au chef; que faut-il faire?
—D'abord il faut vous habiller, répondit l'Aigle-Volant.
—Comment! M'habiller? fit le chasseur en jetant un regard étonné sur
sa personne.
—Ooah! Mon frère croit-il donc qu'il entrera à Quiepaa-Tani avec ses
vêtements de visage pâle?
—C'est juste, un déguisement indien est de rigueur; attendez un
instant.
Le travestissement n'était pas long à opérer.
L'Églantine s'était modestement retirée dans l'épaisseur du bois, afin
de ne pas assister à la toilette du chasseur.
En quelques minutes Bon-Affût avait tiré de ses alforjas un rasoir avec
lequel il avait abattu barbe et moustache.
Pendant ce temps, le chef avait été cueillir une plante qui
croissait en abondance dans la forêt. Après en avoir extrait le jus,
l'Aigle-Volant aida le Canadien, qui s'était dépouillé de tous ses
vêtements, à s'en teindre le corps et le visage. Puis le chef lui
dessina, tant bien que mal, une ayotl, ou tortue sacrée, sur la
poitrine, accompagnée de quelques ornements fantastiques qui n'avaient
rien de belliqueux, et qu'il lui reproduisit sur le visage. Il donna
aux cheveux, encore presque tous noirs du chasseur, une nuance
blanchâtre destinée à le faire paraître très âgé; car on sait que
chez les Indiens les cheveux conservent fort longtemps leur couleur;
il noua les cheveux sur le sommet de la tête, à la mode des Yumas,
les peaux-rouges les plus voyageurs qui existent, et à gauche de
cette touffe, afin de bien exprimer qu'elle ornait le chef d'un homme
pacifique, il planta une plume de papagallo, au lieu de la mettre au
milieu même du chignon, ainsi qu'ont coutume de le faire les guerriers.
Une fois ces préparatifs terminés, l'Aigle-Volant demanda aux
Européens, qui avaient suivi avec curiosité les différentes péripéties
de cette métamorphose, comment ils trouvaient leur compagnon.
—Ma foi, répondit naïvement Balle-Franche, si je n'avais pas assisté
à sa transformation, je ne le reconnaîtrais pas; et, à propos de
cela, je me rappelle une singulière aventure qui m'arriva en 1836.
Figurez-vous...
—Et vous, qu'en dites-vous? reprit l'Indien en coupant impitoyablement
la parole au Canadien et en s'adressant à don Leo.
Celui-ci ne put s'empêcher de rire en regardant le chasseur.
—Ma foi, je le trouve affreux; il ressemble si bien à un peau-rouge
que je suis certain qu'il peut hardiment se risquer.
—Och! Les Indiens sont bien fins, murmura le chef; cependant, je crois
que, déguisé ainsi, si mon frère veut bien se pénétrer de l'esprit du
personnage qu'il représente, il n'a rien à craindre.
—Je ne demande pas mieux; seulement je vous ferai observer, chef,
que j'ignore encore quel est le personnage que vous me destinez à
représenter.
—Mon frère est un tlacateotzin, un grand médecin yuma.
—Pardieu! L'idée est bonne; de cette façon je pourrai m'introduire
partout.
Le Comanche s'inclina en souriant.
—Je serai bien maladroit si je ne réussis pas, continua le chasseur;
mais, puisque je suis médecin, je ne dois pas oublier de me fournir de
médicaments.
Bon-Affût, fouillant alors dans ses alforjas, en retira tout ce qui
aurait pu le compromettre, et n'y laissa que sa trousse de voyage et
une petite boîte à médicaments qu'il portait toujours avec lui, bagage
précieux auquel il avait eu recours dans mainte occasion. Il ferma les
alforjas, les jeta sur son dos, et se tournant vers le chef:
—Je suis prêt, lui dit-il.
—Bon; l'Églantine et moi nous irons en avant, afin de faciliter la
route à mon frère.
Le chasseur fit un signe d'assentiment.
L'Indien appela sa femme: tous deux, après avoir pris congé des
aventuriers, s'éloignèrent.
Aussitôt que le chef eut disparu, le chasseur fit à son tour ses adieux
à ses amis. C'était peut-être la dernière fois qu'il les voyait. Qui
pouvait prévoir le sort qui lui était réservé au milieu des Indiens
farouches aux mains desquels il allait se livrer sans défense?
—Je vous accompagnerai jusqu'à la lisière de la forêt, lui dit don
Leo, afin de bien me rendre compte des moyens que je pourrai employer
afin d'être à portée d'accourir à votre premier signal.
—Venez, lui dit laconiquement le chasseur.
Ils partirent suivis par les vœux de tous leurs compagnons, qui
voyaient s'éloigner Bon-Affût avec un sentiment de tristesse et une
anxiété inexprimable.
Les deux hommes marchaient côte à côte sans échanger une parole; le
Canadien était plongé dans de profondes réflexions; don Leo, lui,
semblait en proie à une émotion dont il ne parvenait pas à se rendre
maître. Ils arrivèrent ainsi jusqu'aux derniers arbres de la forêt.
Le chasseur s'arrêta.
—C'est ici que nous devons nous quitter, dit-il à son compagnon.
—C'est vrai, murmura le jeune homme, en jetant un regard triste autour
de lui. Et il se tut.
Le Canadien attendit un instant; voyant enfin que don Leo s'obstinait à
garder le silence:
—N'avez-vous rien à me dire? reprit-il.
—Pourquoi m'adressez-vous cette question? lui demanda le jeune homme
en tressaillant.
—Parce que, répondit le chasseur, ce n'est pas seulement afin de jouir
plus longtemps de ma compagnie que vous êtes venu jusqu'ici, don Leo;
vous devez, je le répète, avoir quelque chose à me dire.
—Oui, c'est vrai, fit-il avec effort, vous avez deviné, j'ai à vous
parler; mais je ne sais comment cela se fait, ma gorge se serre, je ne
puis trouver de paroles pour vous exprimer ce que j'éprouve. Oh! Si
j'avais votre expérience et votre connaissance des langues indiennes,
nul autre que moi, je vous assure, Bon-Affût, ne serait allé à
Quiepaa-Tani.
—Oui, cela doit être ainsi, murmura le chasseur, se parlant à lui-même
plutôt que répondant à son ami; et pourquoi ne serait-ce pas? L'amour
est le soleil de la jeunesse; tout aime dans le monde: pourquoi deux
êtres beaux et bien faits resteraient-ils seuls insensibles l'un pour
l'autre et ne s'aimeraient-ils pas? Que voulez-vous que je lui dise
pour vous, ajouta-t-il brusquement.
—Oh! s'écria le jeune homme, vous vous êtes donc aperçu que je
l'aimais? Ce secret, que je n'osais m'avouer à moi-même, vous en êtes
donc le maître?
—Ne craignez rien pour cela, mon ami; ce secret est aussi en sûreté
dans mon cœur que dans le vôtre.
—Hélas, mon ami! Les paroles que je voudrais lui dire, ma bouche seule
pourrait les prononcer avec l'espoir de les faire peut-être parvenir à
son cœur. Ne lui dites rien, cela vaudra mieux; seulement, apprenez-lui
que je suis ici, que je veille sur elle, et que je mourrai ou qu'elle
sera libre bientôt dans les bras de son père.
—Je lui dirai tout cela, mon ami.
—Et puis, ajouta-t-il en rompant par un mouvement fébrile une
chaînette d'acier pendue à son cou et soutenant un petit sachet de
velours noir, prenez cette amulette; c'est tout ce qui me reste de ma
mère, fit-il avec un soupir, elle la suspendit à mon cou le jour de ma
naissance: c'est une relique sainte, un morceau de la vraie croix béni
par le Pape; donnez-lui cela, qu'elle le garde précieusement; cette
amulette m'a préservé de bien des périls. C'est tout ce que je puis
faire pour elle en ce moment. Allez, mon ami, sauvez-la, puisque, moi,
je suis condamné à former des vœux stériles pour sa délivrance. Vous
m'aimez, Bon-Affût; je n'ajouterai qu'un mot: de la tentative que vous
faites en ce moment résultera pour moi la vie ou la mort. Adieu! Adieu!
Saisissant par un mouvement nerveux la main du chasseur, il la serra
avec force à plusieurs reprises, et se détournant brusquement afin de
ne pas laisser voir ses larmes, il s'enfonça à pas précipités dans la
forêt, où il disparut après avoir fait un dernier signe de la main à
son ami qui le regardait s'éloigner.
Après le départ de don Leo, le Canadien demeura un instant sombre et
pensif, en proie à une indicible tristesse.
—Pauvre jeune homme, murmura-t-il en poussant un profond soupir,
est-ce donc ainsi que l'on est quand on aime?
Au bout d'un instant, il vainquit l'émotion étrange qui lui serrait le
cœur, et relevant résolument la tête:
—Le sort en est jeté, dit-il, en avant!
Prenant alors la démarche tranquille et nonchalante d'un Indien, il se
dirigea à pas lents vers la plaine, tout en jetant autour de lui des
regards interrogateurs.
Aux rayons resplendissants du soleil qui s'était levé radieux,
la verte campagne que traversait le chasseur avait pris un aspect
réellement enchanteur. De même que la première fois qu'il était venu
dans cette contrée, tout était en mouvement autour de lui.
Le Canadien, qui, à l'aide de son nouvel extérieur, pouvait examiner à
loisir tout ce qui se passait, regardait curieusement le tableau animé
qu'il avait sous les yeux; mais ce qui fixa le plus son attention fut
une troupe de cavaliers vêtus ou plutôt peints en guerre, armés de ces
longs javelots et de ces longues flèches barbelées qu'ils manient avec
une si grande dextérité et dont les blessures sont si dangereuses. La
plupart portaient en outre un rifle en bandoulière et une reata à la
ceinture, et, marchant en bon ordre, ils s'avançaient au trot vers la
ville, paraissant venir du côté opposé à celui par lequel arrivait le
chasseur.
Les nombreuses personnes répandues dans la campagne s'étaient arrêtées
pour les examiner; Bon-Affût, profitant de cette circonstance, pressa
le pas afin de se mêler aux curieux, au milieu desquels, ainsi qu'il
le désirait, il fut bientôt confondu, sans que personne songeât à lui
accorder la moindre attention.
Les cavaliers allaient toujours le même train, sans paraître remarquer
la curiosité qu'ils excitaient, ils se trouvèrent bientôt à une
quarantaine de pas de la porte principale. Arrivés à cette distance,
ils s'arrêtèrent.
Au même instant, trois cavaliers sortirent au galop de la ville,
traversèrent en deux bonds le pont jeté sur le fossé, et vinrent à leur
rencontre.
Trois guerriers se détachèrent alors de la première troupe et
s'approchèrent d'eux.
Après quelques paroles échangées brièvement, les six cavaliers réunis
rejoignirent le détachement qui était demeuré immobile en arrière et
entrèrent avec lui dans la ville.
Bon-Affût, qui le suivait de près, arriva à la porte à l'instant où les
derniers cavaliers disparaissaient dans la cité.
Le chasseur comprit que le moment était venu de payer d'audace: prenant
alors l'air le plus insouciant qu'il lui fût possible d'affecter, bien
que son cœur battît à lui briser la poitrine, il se présenta à son tour
pour entrer.
Il avait aperçu à quelque distance l'Aigle-Volant et sa femme, arrêtés
à causer avec un Indien qui semblait tenir un certain rang.
Cette vue redoubla le courage du hardi Canadien.
Il franchi hardiment le pont et arriva impassible en apparence devant
la porte.
Alors une lance s'abattit devant lui et lui barra le passage.
A un geste de l'Aigle-Volant, l'Indien avec lequel il causait le quitta
et se dirigea vers la porte.
C'était un guerrier de haute taille, auquel ses cheveux grisonnants et
les rides nombreuses de son visage imprimaient un certain caractère de
douceur, de finesse et de majesté; il dit un mot à la sentinelle qui
s'opposait au passage du chasseur; celle-ci releva aussitôt sa lance et
se recula de quelques pas après s'être respectueusement incliné.
Le vieil Indien fit signe au Canadien d'entrer.
—Mon frère est le bienvenu dans Quiepaa-Tani, dit-il gracieusement en
saluant le chasseur; mon frère a des amis ici.
Bon-Affût, grâce à la vie qu'il menait depuis longtemps dans les
Prairies, parlait plusieurs dialectes indiens avec autant de facilité
que sa langue maternelle; d'après la question que lui adressait le
peau-rouge, il comprit qu'il était soutenu; alors il prit l'aplomb
nécessaire pour bien jouer son rôle et reprit:
—Mon frère est-il un chef?
—Je suis un chef.
—Och! Que mon frère interroge; Ometochtli répondra.
—En changeant pour ainsi dire de personnalité, le chasseur avait aussi
eu soin de changer de nom; après des recherches longtemps stériles,
il s'était enfin arrêté à celui de Ometochtli, comme se rapportant
le mieux au personnage qu'il voulait représenter; car, malgré son
apparence formidable, ce nom signifie simplement Deux-Lapins[4], nom
des plus inoffensifs, et parfaitement dans l'esprit du rôle adopté par
le chasseur.
—Je n'ai pas à interroger mon frère, répondit le chef avec courtoisie;
je sais qui il est et d'où il vient; mon frère est un des adeptes de la
grande médecine, de la sage nation des Yumas.
—Le chef est bien renseigné, répondit le chasseur; je vois qu'il a
causé avec l'Aigle-Volant.
—Mon frère a quitté sa nation depuis longtemps?
—Il y aura sept lunes aux premières feuilles que j'ai pris les
mocassins du voyageur.
—Ooah! reprit le chef avec un certain accent de respect; où sont donc
situés les territoires de chasse de la nation de mon frère?
—Sur les bords du grand lac sans rivage—la mer.—
—Mon frère compte-t-il exercer la grande médecine à Quiepaa-Tani?
—Je n'y viens que dans ce but et dans celui d'adorer le Wacondah dans
le temple magnifique que la piété des Indiens lui a élevé dans la cité
sainte.
—Très bon; mon frère est un homme sage; sa nation est pacifique,
dit-il en relevant la tête et redressant sa haute taille avec orgueil;
je suis un guerrier et on me nomme Atoyac.
Par un hasard étrange, le premier Indien avec lequel Bon-Affût se
trouvait en rapport était le même qui avait reçu Addick et dont
la femme avait été choisie par le grand-prêtre pour lui servir
d'interprète auprès des jeunes filles; il est vrai que ces deux
circonstances étaient complètement ignorées du chasseur.
—Mon frère est un grand chef, répondit-il aux paroles de l'Indien.
Celui-ci s'inclina avec une modestie superbe en recevant cette
flatteuse qualification.
—Je suis un fils de la sainte tribu à qui est confiée la garde du
temple, dit-il.
—Que le Wacondah bénisse la race de mon frère.
Le chef était complètement sous le charme: les compliments du chasseur
l'avaient enivré.
—Que mon frère Deux-Lapins me suive; nous allons rejoindre ses amis
qui nous attendent, puis nous nous rendrons dans mon calli, qui sera
le sien pendant tout le temps de son séjour à Quiepaa-Tani.
Bon-Affût s'inclina respectueusement.
—Je ne suis pas digne de secouer la poussière de mes mocassins sur le
seuil de sa porte.
—Le Wacondah bénit ceux qui pratiquent l'hospitalité; mon frère
Deux-Lapins est l'hôte d'un chef; qu'il me suive donc.