# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Auguste Angellier., Robert Burns
# source:	http://www.gutenberg.org/files/27451/27451-h/27451-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Footnote 639: André Chénier. Élégies. Livre II. 7.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 640: V. Hugo. Les Contemplations. La Fête chez Thérèse.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 641: Eppie Adair.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 642: Tennyson. Maud. XII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 643: Had I a Cave.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 644: Stay, my charmer.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 645: Thou has Left me ever.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 646: Voir la Biographie, page 42.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 647: Id. page 433.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 648: Id. page 519-527.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 649: Id. page 543-545.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 650: Id. page 388, 398.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 651: Id. page 136-138.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 652: Id. page 412.
Il est curieux de retrouver dans le noble Pétrarque, une pièce qui
rappelle tout à fait celle À Marie dans les cieux. L'idée en est la
même, sauf ce qui semble se mêler de remords au chagrin de Burns. C'est
le sonnet XXXVII, Après la mort de Madame Laure. Le titre seul
suffirait à marquer la similitude des deux morceaux: «Il la prie pour
que, de là-haut, elle lui jette un regard de pitié».
«Belle âme, délivrée de ce nœud le plus beau que sut jamais ourdir la
nature, tourne du haut du ciel ton esprit sur ma vie obscure, jetée de
pensers si joyeux dans les pleurs.
Elle est sortie de ton cœur, la fausse opinion qui pendant un temps
te fit paraître acerbe et dure pour moi; rassurée désormais, tourne vers
moi les yeux, et écoute mes soupirs.
Regarde le grand rocher d'où naît la Soigne, et tu y verras quelqu'un
qui, seul au milieu des herbes et des eaux, se repaît, de ton souvenir
et de douleur». (Traduction de Francisque Reynard).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 653: Voir la Biographie, p. 504.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 654: Il est inutile de faire remarquer que la situation de
Lamartine envers Graziella ressemble, à quelques égards, à celle de
Burns envers Mary Campbell.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 655: «Indeed will I» Quo' Findlay.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 656: The Discreet Hint.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 657: Whistle and I'll come to you, my lad.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 658: Robin shure in Hairst.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 659: Weary fa' you, Duncan Gray.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 660: To the Weaver's gin ye go.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 661: Ye hae lien wrang, Lassie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 662: Voir première partie, page 39.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 663: A Lass wi a Tocher.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 664: My Tocher's the Jewel.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 665: How cruel are the Parents.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 666: Tam Glen.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 667: The Country Lass.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 668: To Daunton me.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 669: O wat ye what my Minnie did.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 670: What can a young Lassie do wi' an auld Man.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 671: The Braw Wooer.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 672: C'est une petite île rocheuse non loin d'Ayr.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 673: Duncan Gray.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 674: The last Braw Bridal.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 675: Meg o' the Mill.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 676: Voir première partie, p. 398.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 677: I hae a Wife o' my ain.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 678: Oh, that I had ne'er been married.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 679: Oh, aye my Wife she dang me; Shelah O' Neil; My spouse
Nancy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 680: The weary Pund o' Tow.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 681: The Deuk's dang o'er my Daddie, O.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 682: Whistle o'er the Lave o't.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 683: The Carl of Kellyburn Braes.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 684: Béranger. De Profundis, à l'usage de deux ou trois
maris.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 685: The Joyful Widower.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 686: The weary Pund o' Tow.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 687: Oh, merry has I been teethin' a Heckle.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 688: Tennyson. The Idylls of the King, Guinevere.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 689: Dante. L'Enfer. Chant V.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 690: Had I the Wyte.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 691: Hey, the dusty Miller.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 692: Bonny Peg-a-Ramsay.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 693: The Piper.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 694: There's News, Lasses, News.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 695: Guid E'en to You, Kimmer.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 696: Come rede me, Dame.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 697: The Tailor.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 698: The Cooper of Cuddie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 699: R. Stevenson. Familiar Studies of Men and Books. Some
aspects of Robert Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 700: Pétrarque. Sonnets et Canzones pendant la vie de Madame
Laure. Sonnet CCV. (Traduction Francisque Reynard).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 701: Bossuet. Relation sur le Quiétisme. IIme section. Par
5.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 702: My lovely Nancy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 703: Shakspeare. Love's Labour Lost, Acte IV, Scène III.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 704: Virgile. Georgiques.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 705: Voir les belles pages de John Wilson, dans ses Remarks
on the Scenery of Scotland.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 706: Le strath est une vallée large, traversée par un cours
d'eau.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 707: My Heart's is the Highlands.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 708: Voir sur Duncan Ban, le livre vraiment épris de poésie de
John Stuart Blackie: The Language and Literature of the Scottish
Highlands, chap. III, p. 156-187. Le poème sur le mont Ben Dorain y est
cité en entier. Ce Duncan Ban, après avoir été garde-chasse dans les
Highlands, avait fini par obtenir une place dans la garde civique
d'Édimbourg, principalement composée de Gaëls. Il était né en 1724 et
mourut en 1812.—Voir aussi, sur Duncan Ban, quelques pages de Robert
Buchanan: The Hebrid Isles, p. 42-53, où Buchanan cite quelques autres
pièces de lui, et le compare à Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 709: Emerson. English Traits. XIV. Literature.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 710: Voir, sur cette île, le livre du duc d'Argyle: Iona, en
particulier le chapitre II.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 711: Sur ce paysage des côtes ouest de l'Écosse, voir les
Recollections of a Tour in Scotland de Dorothy Wordsworth, Third
Week.—On en trouvera quelques traits essentiels et choisis par
Wordsworth, dans ses Memorials of a Tour in Scotland, 1803, The Blind
Highland Boy, et dans son Yarrow Revisited and Other Poems, en
particulier dans la pièce Composed in the glen of loch Etive.—Pour
les renseignements géologiques, voir le livre de Archibald Geikie: The
Scenery of Scotland, viewed in connection with its Physical Geology, le
chapitre III: The Sea and its work on the Scottish Coast Line.—On
trouvera de beaux paysages dans A Summer in Skye de Alexander Smith,
et quelques jolies descriptions dans A Princess of Thule de William
Black.—Mais le livre qui a rendu les aspects et l'âme de cette
mystérieuse côte, est le livre de Robert Buchanan: The Hebrid Isles.
Il y a des pages absolument admirables et écrites par un grand poète.
C'est l'ouvrage qu'il faut lire là-bas. Nous lui devons d'avoir
profondément ressenti cette contrée, et nous lui gardons la
reconnaissance que nous devons aux esprits qui nous ont ainsi fait un
présent.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 712: The Vision.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 713: Lament written at a Time when the Poet was about to
leave Scotland.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 714: Smiling Spring come's in rejoicing.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 715: Oh, open the Door.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 716: Behold the Hour.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 717: Address to the Unco' Good.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 718: Epistle to James Smith.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 719: Keats. Letter to Thomas Keats, 10-14 July 1818.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 720: Philis the Fair.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 721: The Lazy Mist.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 722: Caledonia.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 723: Yon wild mossy Mountains.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 724: Washington Irving. The Sketch book, Rural Life in
England.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 725: Recollections of a Tour in Scotland, by Dorothy
Wordsworth, August 22nd, et Friday, Sept. 2nd.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 726: La présence de cette plante frappait les voyageurs. Voir
Recollections of a Tour in Scotland de Dorothy Wordsworth, August
17th, 20th, 1803.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 727: Wordsworth. The Wishing Gate.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 728: Id. The Primrose of the Rock.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 729: Ce travail a été fait. Voir the English Lake District as
interpreted in the Poems of Wordsworth, by William Knight.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 730: Epistle to William Simpson.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 731: Cowper. The Sofa, vers 160-180.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 732: Oh, Wat ye wha's in yon Town?[Retour au Texte Principal.]

Footnote 733: Man was made to mourn.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 734: My Nannie, O.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 735: Elegy on the Death of Sir James Hunter Blair.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 736: Lament of Mary Queen of Scots.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 737: War Song.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 738: Elegy on the Death of Sir James Hunter Blair.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 739: O Philly, happy be that Day.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 740: Tam o' Shanter.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 741: O Lassie, art thou sleeping yet.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 742: Smiling Spring comes in rejoicing.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 743: The Bonny Banks of Ayr.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 744: Epistle to William Simpson.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 745: The Holy Fair.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 746: A Vision.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 747: Lament for James Earl of Glencairn.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 748: A Winter Night.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 749: Smiling Spring comes in rejoicing.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 750: Lament on the unfortunate Issue of a Friend's amour.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 751: Macaulay. Essay on Milton.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 752: Lament of Mary Queen of Scots.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 753: Lament of Mary Queen of Scots.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 754: The Humble Petition of Bruar Water.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 755: Peggy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 756: To Thomson, 7th April 1793.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 757: Countrie Lassie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 758: Second Epistle to Lapraik. Voir ce passage plus bas.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 759: Third Epistle to Lapraik.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 760: Lament written at a time when the Poet was about to
leave Scotland.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 761: The Fete Champetre.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 762: Ca' the Yowes.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 763: She says she lo'es me best of a'.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 764: The Jolly Beggars.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 765: The Brigs of Ayr.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 766: Young Peggy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 767: There was a Lass and she was fair.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 768: On Cessnock Banks.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 769: Tam o' Shanter.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 770: Epistle to William Simpson.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 771: The twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 772: The Banks of Nith.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 773: Elegy on the Death of Robert Dundas.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 774: Epistle to John Lapraik.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 775: My own kind Dearie, O.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 776: Second Epistle to John Lapraik.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 777: Recollections of a Tour made in Scotland, by Dorothy
Wordsworth, Friday, August 19th, 1803.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 778: The Brigs of Ayr.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 779: The Vision.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 780: My Nannie's awa'.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 781: Epistle to the Rev John Mac Math.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 782: Third Epistle to John Lapraik.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 783: Menie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 784: Tam Samson's Elegy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 785: Poem on Pastoral Poetry.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 786: The Vision.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 787: Lines on a Merry Ploughman.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 788: When Rosy May comes in wi' Flowers.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 789: The Cotter's Saturday Night.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 790: The Death and Dying Words of Poor Mailie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 791: The Death and Dying Words of Poor Mailie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 792: Carlyle. Essay on Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 793: Poor Mailie's Elegy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 794: John Brown. Rab and his Friends.—Voir aussi, dans ce
genre, le livre de Léon Cladel, Ma Kyrielle de Chiens.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 795: The Twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 796: The Twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 797: The Death and Dying Words of Poor Mailie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 798: The Twa Dogs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 799: To Collector Mitchell, Sept. 1790.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 800: The Auld Farmer's New Year Morning Salutation to his
auld Mare Maggie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 801: Sterne. Tristram Shandy, vol. VII, chap. XXXII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 802: Elegy on Willie Nicol's Mare.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 803: La Renaissance, dans sa large sympathie pour toutes les
formes de la vie, était plus capable de sentir cette pitié. Même dans un
livre de chasseur on trouve un peu de la compassion de Jacques pour le
malheureux cerf blessé. Dans Le Plaisir des champs, de Claude Gauchet,
achevé d'imprimer en 1583, on trouve ces vers presque émus:

  Le cerf désespéré paravant qu'il endure
  La mort, tant de ses pieds que de sa teste dure
  Donne encor' à travers et, voulant se venger,
  De doux il se fait voir cruel en tel danger,
  Et aux chiens plus hardis en ceste part et ceste,
  Battant la terre aux pieds, il oppose sa teste...
Le cerf sentant le fer
  Luy traverser le flanc, pour, pauvret, se sauver,
  Du bras qui, relançant la sanglante allumelle,
  Veult le blesser encor' d'une playe nouvelle,
  Se remet à fuyr; mais blessé et lassé,
  Il ne peut courir loin qu'il ne soit terrassé.
  Alors le pauvre cerf voyant sa dernière heure,
  Non sans faire pitié, à grosses larmes pleure;
  Puis estant derechef de l'estoc transpercé
  Chancelle, quatre pas et tombe renversé.
(L'Esté, page 207 de l'édition Prosper Blanchemain).
Sur la tendresse de certains poètes de l'Antiquité, en particulier de
Lucrèce et de Virgile pour les animaux et les plantes, voir Histoire du
Sentiment Poétique de la Nature dans l'Antiquité, par Ém. Gebhart, p.
111-12 et 132-34.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 804: As You Like it, Acte II, scène I.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 805: Le mot exact de Mr Renan est «bien éloigné de la
férocité du faux spiritualisme cartésien». Nouvelles études d'histoire
religieuse, p. 332.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 806: Pope. Windsor Forest, vers 111-118.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 807: Cowper. The Garden, vers 326-331. Voir encore, dans
the Winter Walk at Noon, un autre très beau passage sur la chasse,
vers 386-96.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 808: Peggy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 809: The Brigs of Ayr. Voir aussi les vers On Scaring some
Water-Fowl on Loch Turrit.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 810: To Alex. Cunningham, 4th May 1789.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 811: Verses on Seeing a Wounded Hare limp by me which a
Fellow had just shot.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 812: Allan Cunningham. Life of Burns, p. 285.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 813: Cowper. The Winter Morning Walk, vers 80-95.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 814: Cowper. The Winter Walk at Noon, vers 560-68.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 815: A Winter Night.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 816: The Humble Petition of Bruar Water.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 817: Shairp. Studies in Poetry.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 818: Victor Hugo. Les Contemplations, livre I. À ma
fille.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 819: R. Chambers. Life of Burns, tom I, p. 147.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 820: To a Mouse.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 821: Michelet. L'Oiseau, Les Migrations.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 822: To a Mountain Daisy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 823: Wordsworth. To the Daisy, Epitaphs and Elegiac Pieces.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 824: Dans les Poems of the Fancy: to the Daisy; to the Same
Flower.—Dans les Poems of Sentiment and Reflection: to the
Daisy.—Dans les Epitaphs and Elegiac Pieces: to the Daisy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 825: La pièce intitulée: to the Same Flower, dans les Poems
of the Fancy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 826: Chaucer. Prologue to the Legend of Good Women.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 827: Chaucer. Prologue to the Legend of Good Women.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 828: To Miss Wilhelmina Alexander, 18th Nov. 1786.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 829: Renan. Nouvelles études d'Histoire Religieuse. François
d'Assise.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 830: Mathieu, chap. XII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 831: Common-place Book.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 832: The Vision.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 833: Le bon Cowper avait eu conscience de cette influence
adoucissante de la poésie et, après ses beaux plaidoyers pour les bêtes,
il avait dit avec sa simplicité pénétrante:

Je suis récompensé, et j'estime que les labeurs
De la poésie ne sont pas perdus, si mes vers
  Peuvent s'interposer entre un animal et une souffrance,
  Et enseigner à un seul tyran la pitié pour son esclave.
Winter Walk at Noon, vers 725-29.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 834: Wordsworth. Elegiac Stanzas, suggested by a Picture of
Peele Castle, in a Storm, painted by Sir George Beaumont.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 835: On peut négliger, dans une étude du sentiment moderne de
la Nature, la parabole qui est plutôt morale, et, dans ses formes les
plus hautes, religieuse. Elle est affectée par le développement du
sentiment de la Nature, en ce que celui-ci, en étendant l'observation et
la connaissance des phénomènes, lui fournit des points de comparaison et
de méditation plus nombreux et plus variés. Elle peut l'affecter de son
coté en ce qu'il lui arrive d'étudier la Nature pour trouver des objets
nouveaux par quoi frapper les esprits. Elle se contente le plus souvent
d'illustrations familières et connues. Mais elle ne s'occupe pas de la
Nature elle-même. Bossuet l'a magistralement définie, et a bien indiqué
la tendance d'interprétation morale qui la constitue. «Jésus-Christ nous
apprend dans ce sermon admirable à considérer la nature, les fleurs, les
oiseaux, les animaux, notre corps, notre âme, notre accroissement
insensible, afin d'en prendre l'occasion de nous élever à Dieu. Il nous
fait voir toute la nature d'une manière plus relevée, d'un œil plus
perçant comme l'image de Dieu. Le ciel est son trône: la terre est
l'escabeau de ses pieds: la capitale du royaume est le siège de son
empire: son soleil se lève, la pluie se répand pour vous assurer de sa
bonté. Tout vous en parle: il ne s'est pas laissé sans témoignage.»
(Méditations sur l'Évangile, XXXIVe jour).
On peut voir dans Bossuet lui-même comment la Nature s'introduit dans
cette manière d'interpréter le monde et l'enrichit. Il n'y a pas, dans
la poésie moderne, de page plus admirable, plus précise, on dirait
presque plus moderne, si ce mot avait un sens en face de la beauté
éternelle, que ce passage qui éclate en plein XVIIe siècle. Il est bon
de le lire, ne fût-ce que pour se garder des affirmations absolues: «Le
soleil s'avançait et son approche se faisait connaître par une céleste
blancheur qui se répandait de tous côtés: les étoiles étaient
disparues, et la lune s'était levée avec son croissant d'argent si beau
et si vif que les yeux en étaient charmés. Elle semblait vouloir
honorer le soleil en paraissant claire et illuminée par le côté qu'elle
tournait vers lui: tout le reste était obscur et ténébreux; et un petit
demi-cercle recevait seulement dans cet endroit-là un ravissant éclat
par les rayons du soleil, comme du père de la lumière. Quand il la voit
de ce côté, elle reçoit une teinte de lumière: plus elle la voit, plus
sa lumière s'accroît: quand il la voit tout entière, elle est dans son
plein, et plus elle a de lumière, plus elle fait honneur à celui d'où
elle lui vient. Mais voici un nouvel hommage qu'elle rend à son céleste
illuminateur. À mesure qu'il approchait, je la voyais disparaître; le
faible croissant diminuait peu à peu, et quand le soleil se fut montré
tout à fait, sa pâle et débile lumière s'évanouissant, se perdit dans
celle du grand astre qui paraissait, dans laquelle elle fut comme
absorbée: on voyait bien qu'elle ne pouvait avoir perdu sa lumière par
l'approche du soleil qui l'éclairait, mais un petit astre cédait au
grand, une petite lumière se confondait avec la grande; et la place du
croissant ne parut plus dans le ciel, où il tenait auparavant un si beau
rang, parmi les étoiles (Traité sur la Concupiscence, chap. XXXII).
Il n'y a pas dans Rousseau, ni dans Bernardin de Saint-Pierre, ni dans
Chateaubriand, ni dans Victor Hugo, une description d'aurore comparable
à celle-là. C'est aussi beau que les plus belles pages de ciel de
Wordsworth. Il ne se rencontre probablement pas, parmi les descriptifs
de ce siècle-ci, un tableau d'une lumière pareille, sans parler de la
majesté et de la grâce. On trouve un grand nombre d'exemples charmants
du mélange de nature et de morale dans saint François de Sales. Si l'on
veut voir ce que peut donner ce système, lorsqu'il lui manque l'élément
vivifiant et rajeunissant de l'observation naturelle, on n'a qu'à
parcourir le livre de Mgr de la Bouillerie: Le Symbolisme de la
Nature.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 836: Nous avons été aidé dans l'ensemble de cette étude par
deux livres de haute et noble pensée: Theology in the English Poets
par le Rev. Stopford Brooke—et On the Poetic Interpretation of Nature
par le Principal Shairp.—Chez nous les livres de M. de Laprade, avec
toute leur éloquence, sont vagues et sans étreinte.—On lira avec fruit
le grand ouvrage de Ruskin: Modern Painters, qui porte presque
uniquement sur la manière de rendre la nature, et qui est une œuvre
d'ordre très haut.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 837: Wordsworth.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 838: Id. Evening Voluntaries VI.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 839: Id. Excursion, Book I.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 840: Id. Poems written in Youth: an Evening Walk.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 841: Shelley. Prometheus, Acte III.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 842: Id. Alastor.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 843: Id. Alastor.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 844: Id. The Sunset.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 845: Coleridge. The Three Graves.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 846: Id. Inscription for a Fountain on a Heath.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 847: Id. Frost at Midnight.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 848: Id. An ode to the Rain.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 849: Id. Hymn before Sunrise in the vale of Chamouni.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 850: Keats. Imitation of Spenser.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 851: Tennyson. Locksley Hall.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 852: On trouvera des exemples de ces descriptions souterraines
dans l'Alastor de Shelley; et de merveilleuses descriptions
sous-marines dans l'acte IV du Prometheus Unbound et dans maints
autres passages de Shelley, et aussi dans le livre III de l'Endymion
de Keats. Ils avaient, du reste, été précédés par Shakspeare dans sa
puissante vision de Clarence (Richard III, Acte I, scène 4).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 853: Renan. Souvenirs de Jeunesse. Issy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 854: Voir un exemple de ces demandes dans Maud de Tennyson,
et dans un poème, qui est d'ailleurs une imitation de Maud, dans
Gwen de Lewis Morris.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 855: Lamartine. Le Lac.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 856: Virgile. Egloga X, v. 53.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 857: V. Hugo. Tristesse d'Olympio.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 858: Wordsworth. Poems of Sentiment and Reflexion. Lines
Written in Early Spring.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 859: Tennyson. Maud. Part. I. XII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 860: Voir M. Stopford Brook dans sa Theology in the English
Poets, Lecture VI, et M. Shairp dans On the Poetic Interpretation of
Nature, Chap. VIII. Cependant M. Shairp fait quelques objections et
réserve les droits du poète dramatique ou épique.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 861: Il est curieux de voir Wordsworth revendiquer pour le
cœur humain le droit de se projeter en dehors et de s'emparer de ce
qui l'entoure.

  Les Poètes, dans leurs élégies et leurs chants
  Où ils pleurent les disparus, demandent aux bosquets,
  Demandent aux collines, aux ruisseaux de partager leur deuil,
  Et aux insensibles rochers; cela n'est pas vain, car ils parlent
  Dans ces invocations, avec une voix
  Qui obéit à la puissante force créatrice de la passion humaine. Il y a des sympathies
  Plus paisibles, et cependant de même race,
  Qui pénètrent dans les esprits méditatifs
  Et grandissent avec la réflexion. J'étais debout près de cette source
  Et je regardai son onde, tant que nous parûmes ressentir
  Une même tristesse, elle et moi..., etc.
The Excursion, Book I.
Il parle d'une fontaine abandonnée, que des mains humaines activaient et
faisaient courir, maintenant abandonnée et croupissante.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 862: Voir les Élégies de Bion, et de Moschus, et celle de
Virgile.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 863: Voir la pièce, page 270.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 864: The Banks of Doon.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 865: Amas de pierres.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 866: Coleridge. The Nightingale.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 867: Shelley. The Sensitive Plant.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 868: Wordsworth. Poems of Sentiment and Reflection. To my
Sister.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 869: Wordsworth. Poems of Sentiment and Reflection. Lines
written in Early Spring.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 870: Notre ami le Professeur Bertrand nous a permis de
soumettre nos opinions sur ce point au contrôle de sa profonde
connaissance de la vie des plantes. Nous l'en remercions sincèrement.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 871: Voir les articles de M. Thoulet sur la vie des minéraux,
dans la Revue Scientifique.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 872: Wordsworth. The Prelude, Book XII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 873: To a Skylark.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 874: Ode to a Nightingale.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 875: Les pages de Ruskin sur la «Pathetic fallacy» ont, ce
nous semble, le tort de ne pas assez marquer la différence très grande
entre les deux modes d'humanisation de la Nature que nous essayons
d'exposer. Elles les confondent presque. On se demande comment Ruskin
peut éviter que ce qui est, selon lui, «la plus haute puissance
intellectuelle de l'homme», l'«Imagination pénétrative» qui «voit le
cœur et la nature intime des choses», qui «veut tenir les choses par
leur cœur», ne tombe sous le coup de la «pathetic fallacy».
Quelques-uns des exemples qu'il donne d'«Imagination pénétrative»
pourraient être cités comme exemples de «pathetic fallacy», et
inversement. Il donne comme de très beaux spécimens de la première le
vers de Milton:

  Avec des pâles primevères qui penchent leur tête pensive.
et les vers de Shakspeare dans:

Les asphodèles
  Qui viennent avant les hirondelles, et séduisent
  Les vents de mars par leur beauté. Les violettes sombres,
  Mais plus douces que les paupières des yeux de Junon,
  Ou l'haleine de Cythérée; les pâles primevères
  Qui meurent sans être mariées, avant qu'elles puissent voir
  Le brillant Phœbus, dans sa force, maladie
  Très propre aux jeunes filles.
Et il ajoute: «Observez comme, dans ces derniers vers, l'imagination
pénètre au fond de l'âme de chaque fleur» (Modern Painters, Part. III.
Section ii. Chapter iii. Of Imagination Penetrative). Mais cette
pénétration ne peut se faire que parce que l'esprit humain entre dans
les choses et y dépose un peu de lui-même. Il fait des conjectures sur
elles au moyen de ses passions et en son propre langage. Si l'on veut
éviter cela, il n'y a que le silence. On est étonné, d'autre part,
lorsqu'on lit les pages sur le «pathetic fallacy», de trouver comme
exemples de ce défaut, des images du genre de celles qu'on vient
d'admirer comme exemples d'«imagination pénétrative». Ainsi ces vers de
Kingsley:

  Ils l'emportèrent, ramant, à travers l'écume roulante,
  La cruelle, la rampante écume.
Ou ceux de Tennyson:

  Le vent, comme un mondain déchu, gémissait,
  Et l'or volant des bois ruinés était emporté à travers l'air.
(Modern Painters, Part. IV. Chap. XII).
L'écart n'est pas très grand entre ces personnifications. D'ailleurs, il
est impossible de faire dix pas dans l'œuvre de Ruskin lui-même sans
rencontrer des cas de «pathetic fallacy». Décrivant la vieille tour de
l'église de Calais, il parle de son «insouciance de ce qu'on pense ou de
ce qu'on ressent sur elle», «elle ne demande pas pitié»; elle continue
son travail quotidien et se tient debout sans se plaindre de sa jeunesse
passée». La vraie différence entre ces deux modes d'humanisation est
donc que dans le premier, la «pathetic fallacy», les choses s'occupent
de l'homme; et que, dans le second, l'homme s'occupe des choses et
essaye de pénétrer leur vie; dans le premier, la sympathie vient à lui,
dans le second elle sort de lui. Une seule remarque fera sentir ce qu il
y a d'humain dans l'imagination pénétrative. M. Ruskin, qui est si
strict pour la vérité scientifique et qui lui est si souvent fidèle,
aurait dû se souvenir que les «têtes pensives» que penchent si
gracieusement les pâles primevères de Milton ne sont en réalité autre
chose que des organes de reproduction.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 876: Logan Braes.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 877: Afton water.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 878: Sleepest thou or wakest thou.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 879: Dainty Davie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 880: Oh, Luve will venture in.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 881: Stream that Glide.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 882: La fin de l'Homme; La Prière; Dieu.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 883: Voir l'Hymne qui termine les Saisons de Thomson.
Lire, dans Cowper, les 170 derniers vers de The Winter Morning Walk.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 884: George Eliot. Essay on Young.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 885: De Vigny. La Maison du Berger.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 886: Mme Ackermann. L'Homme à la nature.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 887: Shelley. To a Skylark. The Sensitive Plant.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 888: Shelley. To a Skylark. The Sensitive Plant.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 889: Id. Autumn a Dirge.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 890: Id. Ode to the West Wind.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 891: Id. The Cloud.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 892: Wordsworth. Introduction à l'Excursion.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 893: The Excursion, Book IV.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 894: Wordsworth. The Prelude, Book I.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 895: Wordsworth. Poems of the Imagination. There was a Boy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 896: Wordsworth. Poems of Sentiment and Reflection.
Expostulation and Reply.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 897: Wordsworth. The Excursion, Book IV.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 898: Wordsworth. The Tables turned.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 899: Id. Poems of the Imagination. There was a Boy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 900: Wordsworth. The Prelude, Book ii.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 901: Id. Poems of the Imagination. Nutting.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 902: Id. The Prelude.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 903: Id. Lines composed a few miles above Tintern Abbey.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 904: Wordsworth. Lines written a few miles above Tintern
Abbey.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 905: Wordsworth. Poems of Sentiment and Reflection. Lines
written in Early Spring.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 906: Id. Poems of Sentiment and Reflection. To my Sister.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 907: Id. The Excursion, Book II.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 908: Id. Lines composed a few miles above Tintern Abbey.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 909: Carlyle. Sartor Resartus.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 910: E. Gebhart. Histoire du Sentiment Poétique de la Nature
dans l'Antiquité Grecque et Romaine, p. 292-93.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 911: Voir la Paix.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 912: Si l'on veut voir, pour se guérir d'en commettre de
pareils, un exemple de ces parallèles, on n'a qu'à lire le passage
suivant. Il est extrait d'un article intitulé Burns et Béranger,
publié dans la Nineteenth Century, No 37, March 1880. Nous tairons le
nom de l'auteur, dont les travaux sont utiles et dignes d'estime.
«Burns et Béranger furent tous deux grands et populaires, et tous deux
exercèrent une grande influence sur les esprits de leurs compatriotes.
Burns trouva la littérature lyrique de l'Écosse corrompue et
licencieuse, et la laissa pure. Béranger trouva la littérature lyrique
de la France tout ensemble impure et frivole, et la laissa encore plus
impure et plus frivole. Tous deux ont chanté l'amour; mais l'amour qui
trouva faveur auprès de Burns était naturel, sincère et sortait
franchement du cœur. Celui qui fut célébré par Béranger était
impudique et théâtral et dépendait entièrement d'un prurit de
l'imagination. Il était impossible à l'Écosse de produire un Béranger;
il était également impossible à la France de produire un Burns. Tous
deux étaient patriotes et empruntèrent leur inspiration au souvenir des
gloires passées de leurs pays. Burns entretint dans l'esprit de ses
compatriotes un amour intense de l'Écosse, sans haine d'un autre pays;
tandis que Béranger, bien qu'il ait inculqué l'amour de la France, a
inculqué encore plus fortement l'amour de la gloire militaire qui ne
peut s'acquérir que par un état de guerre avec les autres nations. Plus
de trois quarts de siècle se sont écoulés depuis la mort de Burns et sa
renommée, petite à cette époque et à peine parvenue en Angleterre, a
augmenté graduellement jusqu'à faire le tour du globe. Chaque année, le
25 janvier, l'anniversaire de sa naissance est célébré comme s'il était
le saint et le patron de l'Écosse. Un quart de siècle s'est à peine
écoulé depuis les funérailles publiques de Béranger, sa renommée qui
alors ombrageait la terre a été en diminuant graduellement. De nos jours
elle est presque entièrement confinée en France et à une petite portion
de ses concitoyens».
Est-il nécessaire de faire remarquer au moyen de quelles violations de
la vérité, de quelle ignorance des faits, de quel oubli des
circonstances, de quelles affirmations stupéfiantes, on élabore de
pareils rapprochements. Que l'auteur de cet article connaisse mal
Béranger; qu'il oublie que lorsqu'un peuple est envahi et meurtri par
l'étranger il n'y a pas de patriotisme sans haine de l'étranger et que
le Vieux Drapeau, le Cinq Mai, le Violon Brisé, le Vieux
Sergent, les Souvenirs du Peuple sont des poèmes de sentiment
national aussi légitimes et plus poignants que l'Ode de Bruce ou les
Volontaires de Dumfries; qu'il ignore qu'à côté de cela Béranger a
chanté le patriotisme pur dans le Retour dans la Patrie et les
Hirondelles, la liberté des autres nations dans le Pigeon Messager,
et la paix du monde dans la Sainte Alliance des Peuples; qu'il ignore
la belle pitié qui a inspiré le Vieux Vagabond; qu'il n'ait pas
compris la sincérité de sentiment qui vit dans Le Grenier, et dans
cette charmante pièce de la Bonne Vieille; qu'il ne sache pas que les
pièces anticléricales de Béranger ne sont pas si loin des satires de
Burns; qu'il n'ait pas aperçu qu'une des causes de la popularité de
Béranger a été précisément d'avoir mis de hauts et nobles sentiments à
la portée du peuple, et d'avoir donné un des rares exemples de poésie
populaire; qu'il ne se doute pas de mille autres nuances; cela n'a rien
d'étonnant. Il a seulement eu le tort de parler d'un sujet qu'il avait
insuffisamment étudié. Mais on croirait qu'il ne connaît pas beaucoup
plus Burns, si l'on ne se rappelait ses autres travaux et sa compétence
dans les choses d'Écosse. Où a-t-il pu prendre cette singulière
affirmation que la littérature lyrique de l'Écosse était, avant Burns,
corrompue et licencieuse? Il s'y trouvait des chansons grossières, comme
dans toutes les littératures populaires, mais ni la collection des
ballades, ni celle des chansons, avec leurs pièces pures et exquises, ni
celle des petits poèmes, ni les morceaux de Ramsay ou de Fergusson ne
constituent rien de corrompu ni de licencieux. Où a-t-il vu que Burns
avait laissé pure cette même littérature? Il a retouché quelques
chansons, il leur a enlevé des mots trop grossiers, il a fait leur
toilette pour qu'elles pussent entrer dans les salons et être chantées
par les dames au piano-forte, mais il en a laissé pour son compte qui
valent bien celles de Béranger. La pièce à Anna Park vaut bien les
pièces à Lisette; ni la Bonne Fille, ni Madame Grégoire, ni la
Double Chasse n'ont rien qui n'ait plus que leur équivalent dans
Burns, sans parler des Merry Muses of Caledonia. Rien ne reste debout
de ces étranges affirmations quand on les examine de près. Et voilà
comment un homme judicieux, pour vouloir accoler deux sujets qui ne vont
pas ensemble, essaye de les faire gauchir et ne rapproche en réalité que
des faussetés, des erreurs, et des niaiseries. Il ferait croire qu il ne
connaît ni l'un ni l'autre des poètes dont il parle, si ses travaux
d'autre part ne nous persuadaient qu'il doit en connaître un.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 913: Now Spring has clad the Grove in Green.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 914: Shelley. To a Skylark.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 915: Songs from the Dramatists, edited by Robert Bell.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 916: Carlyle. Essay on Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 917: Milton. L'Allegro.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 918: Shairp. Studies on Poetry, p. 8.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 919: Shairp. Studies in Poetry and Philosophy, p. 3.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 920: Wordsworth. At the grave of Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 921: Cowper. The Sofa, vers 534-56.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 922: Id. Id., vers 556-90.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 923: Id. Winter Evening, V. 340-370.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 924: Id. Id., p. 373-430.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 925: C'est l'avis de M. Boucher. Voir William Cowper, chap.
XVII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 926: Charles Kingsley. Burns and his School, dans ses
Literary and General Lectures and Essays.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 927: Dean Stanley le cite plusieurs fois dans ses Lectures on
the History of the Church of Scotland.[Retour au Texte Principal.]

Seules les erreurs clairement introduites par le typographe ont été
corrigées.
AUGUSTE ANGELLIER
DOCTEUR ÈS LETTRES,
PROFESSEUR À L'UNIVERSITÉ DE LILLE.
II
PARIS, HACHETTE ET Cie. 1893.
On s'étonnera peut-être de ne trouver, dans les pages qui suivent, aucun
aperçu sur la formation du génie de Burns, aucun essai pour montrer de
quels éléments il se compose, quelle part en revient à la race, au
climat, aux habitudes de vie. C'est de parti-pris que nous nous sommes
interdit toute tentative de ce genre. Nous concevons une étude aussi
précise et aussi poussée qu'il est possible de la faire des caractères,
des limites, de la force d'un génie, ou, pour mieux dire, de ses
manifestations extérieures. Nous concevons aussi qu'on essaye de
déterminer les conditions dans lesquelles le génie s'est exercé. Quant
au génie lui-même, à sa formation et à ses causes profondes, nous
croyons que vouloir l'expliquer est une tentative au-delà de nos
pouvoirs d'analyse. Ce n'est pas qu'on ne puisse supposer avec
vraisemblance que la race ait une part dans la formation du génie, et
que le milieu, et le moment, si l'on veut, aient une part dans la forme
de ses œuvres. C'est là un axiome philosophique qu'on ne peut guère
discuter. Mais dès qu'on sort de cette affirmation générale, on est dans
d'inextricables difficultés. Qui dira, en effet, ce qui revient à la
race, si tant est qu'il y ait des races dans nos mondes mélangés et que
les races aient un génie? Qui dira, chose peut-être plus importante, ce
qui revient à une alliance unique de tempéraments, rapprochés à un
moment unique, et produisant de leur union une combinaison supérieure à
eux? Qui dira ce qui revient à des impressions d'enfance, innombrables,
imperceptibles, ignorées, à des accidents de conversation, à l'harmonie
de l'entourage ou aux réactions contre un entourage impropice? Qui dira
les milliers d'influences dont l'énumération, si elle était possible,
n'éluciderait encore rien, mais dont la rencontre, le nœud, en des
proportions inappréciables, ont contribué à former un esprit? Ce sont là
d'indéchiffrables problèmes dont la complexité est effrayante et
décourageante.
(p. iv) Cette étude, si elle pouvait être faite, au lieu d'être une
généralisation et l'application d'une formule, serait la plus
particulière, la plus minutieuse qu'on puisse imaginer. Ce serait
d'abord la possession indiscutable de tous les éléments ethniques qui
sont entrés dans la composition d'un homme, et ce serait ensuite le
relevé, jour par jour, des impressions, fournies par la nature, les
livres et la vie, qui ont pu agir sur lui. Ce serait une suite de
monographies individuelles, travaillées avec la dernière exactitude et
poussées dans les derniers détails. Mais vouloir expliquer ces
élaborations obscures et incalculables au moyen de quelques affirmations
simples, non contrôlées, c'est recommencer, pour les choses mystérieuses
de l'âme, les explications enfantines et sommaires que les sauvages
donnent des phénomènes physiques. C'est l'état d'esprit le plus
inscientifique qu'on puisse imaginer. C'est, à la face des choses, un
exercice vain, incertain et stérile.
Il n'y a pas d'étude où il faille plus soigneusement se garder de cette
tendance périlleuse que celle de la littérature anglaise. Un vigoureux
esprit, qui semble avoir été toute sa vie prisonnier d'une de ces
solutions trop simples qu'on accepte dans la jeunesse, l'a pendant
longtemps dominée. Nous désirons parler de lui avec toute la déférence
due à son mérite et à son labeur. À ce respect s'ajoute pour nous un
sentiment de gratitude, car c'est lui qui, par l'éclat de ses pages,
nous a conduit vers l'étude de la littérature anglaise. Sans doute, la
même reconnaissance lui est due par plus d'un homme de notre génération.
Son livre a été comme une fanfare, un drapeau déployé, qui ont tourné de
ce côté les regards, excité les enthousiasmes et les zèles. Mais, en
face de ce grand service, il est impossible de ne pas reconnaître qu'il
a faussé et, pour ainsi dire, obstrué, écrasé l'étude des œuvres
littéraires anglaises. Car, s'il est difficile de résister d'abord à
l'assurance de ses jugements et à l'autorité de son nom, on ne tarde
pas, en y regardant de plus près, et lorsque l'habitude a engendré la
familiarité, à voir apparaître les uns après les autres les faiblesses
de son œuvre et les dangers de son système.
Il est inutile d'insister sur les inexactitudes matérielles qui ont
fourni les matériaux de tout l'édifice. La conception historique du
mélange des différentes races de la Grande-Bretagne est de fond en
comble incomplète et fausse. Ce mélange est beaucoup plus compliqué
qu'on ne semble le penser; la Grande-Bretagne est une cuve où ont été
brassés ensemble et amalgamés vingt peuples dont quelques-uns restent
mystérieux[1]. La (p. v) destruction de l'élément celtique n'est plus
admise. On est disposé au contraire à en reconnaître la persistance et
l'importance[2]. En tous cas, la Cornouailles, le Pays de Galles,
l'Écosse et l'Irlande sont des réservoirs assez riches de sang gaulois
pour avoir fourni une longue infiltration, et des districts assez
pauvres pour que ce courant se soit établi par l'attrait des régions
plus riches et des villes. Aussi M. Matthew Arnold a pu soutenir, avec
autrement de preuves et de vraisemblance, que la partie (p. vi) idéale
et légère de la poésie anglaise est due à l'esprit gaulois. La
représentation du milieu physique est inexacte. C'est un exercice
littéraire, l'amplification d'une phrase de géographe ancien qui se
représenterait, par ouï-dire, une île fabuleuse, je ne sais quelle vague
et lointaine Cassitéride, perdue au loin quelque part, aux confins du
monde, dans des brumes et des nuées. Mais l'Angleterre n'est pas un roc
morose enveloppé d'un éternel brouillard. C'est une contrée fertile,
grasse, heureuse et plantureuse autant que les Flandres ou la Normandie,
et plus variée. Les terrains, cet élément si important d'un paysage,
d'où dépend tout à fait sa nuance et en partie sa température, y sont
divers. Elle a ses sites gais, légers de lignes, clairs de couleurs,
tournés au soleil et réjouis par lui. L'idée d'un milieu commun est une
pure abstraction. Dans une étendue un peu vaste de pays, surtout dans
nos latitudes tempérées, il n'y a pas un milieu, il y en a des centaines
qui diffèrent à quelques lieues de distance. Un revers d'une chaîne de
collines n'est pas le même milieu que le revers opposé. Or, pour étudier
l'influence d'un pays sur un homme, il ne faut pas faire une moyenne
météorologique entre des limites d'une pure expression géographique, il
faut connaître intimement les dix lieues carrées où il a vécu. De même
il n'y a pas un milieu moral, il y en a à l'infini. Tel enfant est élevé
dans une ville de province comme il y a cent ans; tel autre dans un
village de montagne ou de côte comme il y a (p. vii) trois cents ans;
tel autre, abandonné, mène, dans les bas fonds des grandes villes, une
existence de rapines comme en vie sauvage. Les états de civilisation où
grandissent ces jeunes êtres sont séparés par des centaines d'années;
ils ne sont pas contemporains. Là encore chaque cas est à étudier à
part. Enfin il est inutile de relever, dans le détail, tant de
négligences et de distorsions de faits, au moyen desquelles, en omettant
ici ce qui est important, en grossissant là ce qui ne l'est pas, en
établissant des points de comparaison également défigurés et déformés,
on obtient une apparence de logique.
On dira peut-être que ce ne sont là que des erreurs matérielles qui
ruinent l'application du système sur un point donné. Il se pourrait que
les cadres en restassent solides et que, mieux remplis, ils fussent
capables de vérité. Mais ce qu'il y a de plus grave, c'est que, dans
quelques conditions qu'il fût appliqué, ce système était condamné à
l'avance, parce que la conception même en est radicalement défectueuse.
L'idée de race pure, sur laquelle repose tout l'édifice, est flottante,
peu solide et controversée. Mais alors même qu'elle aurait quelque chose
d'exact pour le physique, elle ne peut avoir aucune solidité pour le
moral. Et cela pour deux raisons. D'abord parce que rien ne prouve que
quelques différences dans les caractères corporels, si faibles
d'ailleurs et si superficielles, la courbe d'un nez, la couleur des yeux
ou des cheveux, entraînent des différences et des différences capitales
dans le régime intellectuel. Ensuite, parce que la psychologie des races
est encore plus problématique. Il ne suffit pas d'appliquer quelques
adjectifs vagues à quelques dénominations ethnologiques pour obtenir
l'âme d'une fraction de l'humanité. Cette psychologie semble d'ailleurs
impossible à établir. Il n'y a pas de commune mesure dans les jugements
moraux réciproques des races les unes sur les autres. Le jugement tombe
autant sur celui qui juge que sur celui qui est jugé. L'excès que je
trouve à quelque chose peut n'être qu'une déclaration de mon
insuffisance sur ce point-là. Le trop et le trop peu, qui sont au fond
de toute appréciation, peuvent être un verdict sur moi plus que sur
celui que je vise. Il n'y a pour de pareilles sentences aucune échelle,
et à ce conflit aucun arbitrage. De telles décisions peuvent alimenter
des habitudes, des satisfactions d'esprit; elles alimentent des
préjugés, le plus souvent. C'est un système qui détruit son application;
car, si tout homme est le résultat d'un ensemble, le critique qui
prétend l'apprécier est un résultat pareil. Ses appréciations
manifestent avant tout son état d'âme. La façon dont il voit les autres
ne donne en réalité de renseignements que sur lui-même. Il définit par
ses avis sa manière de comprendre. Nous ne nous dissimulons pas que
cette difficulté atteint toute espèce de critique, mais avec des effets
divers. Elle passe sans la blesser à travers la critique qui sait et
avoue qu'elle n'est qu'une prédilection mobile, ondoyante, (p. viii) un
système de préférences individuelles, groupées autour de certaines
facultés et sans cesse modifiées par les changements que l'âge apporte.
En revanche elle anéantit toute critique qui prétend être scientifique.
Elle désorganise la critique qui s'ingénie à trouver des contrastes, des
dissemblances, à marquer des limites, à noter les nuances de goût, ce
que nous appellerions volontiers la critique différentielle. Dans les
appréciations d'œuvres étrangères, ce genre de critique conduit à des
écarts monstrueux et à des conclusions qui n'ont pas de sens. C'est
pourquoi, dans la vie comme dans la lecture, notre effort doit se porter
à comprendre le fonds commun. Jusqu'où va notre admiration, notre
intelligence et, pour ainsi parler, notre coïncidence avec un esprit,
jusque-là nous pouvons aller: au-delà, il n'y a plus qu'obscurité,
contre-sens et paroles en l'air.
Enfin n'est-il pas apparent qu'il y a une contradiction entre toute
formule générale et l'idée du génie? La science n'a encore expliqué, ni
par la race, ni par le milieu, ni par le moment, les individus d'une
extraordinaire puissance musculaire. Encore moins est-elle capable de le
faire pour ceux d'une extraordinaire capacité cérébrale. Ce qui
constitue le génie est la part d'exception et de phénomène. Il y a, dans
ces hommes rares ou uniques, une anomalie, une monstruosité qui dépasse
les conditions ordinaires ou en dévie. L'étude des génies, au lieu de
fournir une loi générale, donnerait bien plutôt matière à une sorte de
tératologie intellectuelle. Elle serait une série de cas particuliers.
Cette étude serait pour chaque cas, très minutieuse, et comme nous le
disions plus haut, elle serait l'enregistrement de tous les résultats,
de toutes les influences de la vie de la nature et de cette vie
universelle et séculaire conservée dans les livres. Réussît-on à les
noter toutes, on n'aurait encore que le dénombrement mort et le sec
catalogue des éléments qui ont formé un esprit, mais nullement leur
action. Car c'est de leur rencontre qu'il est sorti, et de leur
rencontre à l'instant où elles étaient en certaines proportions et en
certaine activité chacune vis-à-vis de toutes, en un certain équilibre
qui n'a existé qu'une fois. Si on demandait à un savant de rendre compte
des causes qui ont donné à un grain de blé sa forme particulière, sa
grosseur, son poids, sa physionomie propre, entre des millions de grains
de blé, ne lui imposerait-on pas un problème insoluble? Les plus belles
généralisations ne peuvent donner que des moyennes; or, expliquer un
objet qui marque l'extrémité d'une moyenne, par la moyenne même qu'il
sert à former, c'est un cercle vicieux.
En outre, n'est-ce pas méconnaître l'agent le plus puissant peut-être de
formation des âmes que d'ignorer tout ce travail, purement accidentel,
différent pour chaque homme, de fécondation intellectuelle, qui se fait
par la lecture ou la conversation. Il y a, dans le transport des idées,
des fécondations pareilles à celles dont les insectes sont les ouvriers
lorsqu'ils (p. ix) déposent le pollen de certaines fleurs sur d'autres
fleurs et causent des croisements. On a mal expliqué par quelle secrète
affinité une peuplade germanique s'est nourrie, jusqu'à en faire la
moelle de ses os, des rêves d'une tribu sémitique, en sorte que beaucoup
d'âmes anglaises actuelles sont un mélange d'âme saxonne et d'âme
hébraïque. Mais de pareils échanges sont incalculables pour les
individus. Tel enfant qui, dans un grenier obscur, sous un ciel brumeux,
aura émerveillé sa jeune âme des Mille et une Nuits, échappe à ce qui
l'entoure. Il vit en réalité dans le monde imaginaire qui a été déposé
en lui. Bien plus, ces alentours maussades peuvent être une raison pour
qu'il s'enfonce et s'enferme davantage dans ce milieu intérieur. En tous
cas, les objets qui l'enveloppent seront irrémédiablement déformés et
peut-être n'en prendra-t-il que ce qui peut s'adapter à la vision qu'il
a en lui. En réalité, l'intelligence de cet enfant aura été fécondée par
une intelligence orientale. L'âme de Keats, qui peut-être était
elle-même le produit d'un mélange de sangs et semble n'avoir été
nullement saxonne, ne s'est-elle pas enivrée de beauté grecque et ne
fut-elle point païenne? Il y a ainsi de continuels phénomènes de
croisements intellectuels, dont les conditions, le travail et les
résultats nous sont ignorés; ces semences peuvent venir de lieux divers
et opposés, se superposer, fermenter, agir ensemble, se combiner en un
produit à chaque fois unique. Elles sont innombrables; leurs
combinaisons avec des âmes infinies d'origine et d'essences infiniment
diverses multiplient cet incalculable par un autre incalculable. Quelle
généralisation peut s'aventurer dans ce mystère? Et quel aveuglement de
prétendre le résoudre pour des esprits de jadis quand nous ignorons
l'histoire intérieure des esprits avec lesquels nous vivons, les plus
proches de nous, de ceux même qui nous sont le plus chers!
Il convient d'ajouter, du reste, que cette structure porte la marque
d'un état d'esprit déjà disparu: la foi aux solutions simplement
mécaniques du matérialisme conçu sous sa forme la plus pauvre. Elle date
d'un moment où il semble qu'on ait plutôt employé les termes que compris
les procédés de la science. C'est le même genre de science dont un
romancier contemporain a cru faire usage. Cet état d'esprit est
maintenant abandonné, non seulement parce qu'on estime que certaines
questions ne sont pas encore atteintes par la science, bien qu'elles
puissent l'être un jour, mais encore et surtout parce qu'on a une idée
plus exacte des exigences de la science elle-même.
Il ne pouvait donc y avoir rien de scientifique dans cet essai. Il
pouvait s'y trouver tout au plus une reconstitution de certaines âmes ou
de certaines époques, appuyée sur la connaissance des débris laissés par
les temps disparus, qui sont les éléments de toute reconstruction
matérielle; interprétée par l'expérience de la vie, qui est le soutien
de toute reconstruction (p. x) morale; nourrie par la conviction d'une
ressemblance de certains sentiments communs à travers des siècles, qui
est la seule source où nous puisions, par analogie, la sympathie et
l'intelligence des hommes anéantis. La preuve en est que les pages qui
ont conservé leur valeur, dans le remarquable ouvrage auquel nous
faisons allusion, sont des pages de reconstitution pittoresque ou
morale, pittoresque le plus souvent. C'est simplement la mise en
œuvre de renseignements complétés par des conjectures personnelles ou
par la logique admise de certaines passions, travail purement dramatique
et artistique, travail de tout point semblable à celui d'un peintre qui
achève une mosaïque dont il relie les fragments. En d'autres termes, ce
sont des tableaux, des descriptions et des commentaires. Encore ces
pages seraient-elles plus vraies, plus dignes de foi, plus complètes et
surtout plus humaines, si, au lieu d'être tordues et étirées par une
arrière-pensée, elles s'étaient simplement modelées sur la réalité et
n'avaient eu d'autre prétention que d'être descriptives. En fin de
compte, le système a abouti à quelques passages de critique littéraire
qui eussent mieux été écrits sans lui.
Et ceci est hors de doute, car, même à ce point de vue plus étroit,
cette méthode est pleine d'inconvénients. Elle appauvrit la critique, et
pour deux raisons bien manifestes. Elle laisse dans l'ombre les
caractères largement humains, catholiques, des œuvres d'art; elle
oublie le fonds de passions communes, liées à l'indestructible
permanence des instincts: amour, jalousie, dévouement maternel, haine,
ambition, qui sont la matière des littératures, pour ne retenir que les
modes locaux dans lesquels elles se manifestent, et quelquefois les
moyens d'action. Un Français qui, par jalousie, tue une femme, à coups
de revolver, dans un faubourg de Paris, est à peu près dans le même état
d'âme qu'un Arabe qui en tue une, à coups de poignard, dans une ruelle
de Biskra. Il importe peu que l'un ait un veston et l'autre un burnous.
L'orage intérieur a été le même; s'ils pouvaient expliquer ce qu'ils ont
éprouvé, les tracés de leurs mouvements passionnels seraient
sensiblement les mêmes et peut-être l'expression n'en serait-elle pas
très différente. Il existe des Othellos de toute nuance de cheveux. Il y
a plus de ressemblances entre deux hommes de races différentes et de
même tempérament qu'entre deux hommes de même race et de tempéraments
différents. Et si cette méthode manque de largeur d'un côté, elle manque
de précision à l'autre extrémité. Elle perd le détail, les nuances,
l'accent personnel, l'originalité individuelle qui est la marque et pour
ainsi dire la découverte d'un génie. Elle laisse de côté ce quelque
chose de spécial qui le constitue. Dans l'étude d'un homme exceptionnel,
il faut démêler, détacher et déterminer le quid proprium. Encore nos
pouvoirs d'analyse et nos ressources de notation nous trahissent-ils
bien avant que nous arrivions à cette essence. C'est pourquoi nos
jugements sur les esprits sont toujours insuffisants, misérablement
flottants, comme (p. xi) nos efforts pour rendre dans des mots le
charme particulier d'une phrase musicale ou l'arôme d'un vin.
Qu'est-ce donc si, au lieu de chercher à pénétrer ce qui distingue un
esprit, nous nous contentons de faire ressortir ce par quoi il est
semblable à d'autres? Nous ne possédons plus qu'une sorte de
représentation émoussée, vague, pareille à ces faces obtenues par des
photographies superposées où les traits individuels ont été effacés.
Cela peut fournir quelques renseignements à d'autres sciences; mais en
art, l'individualité est tout. C'est justement ce qui est arrivé au
distingué critique dont nous parlons. En voulant trouver à beaucoup
d'esprits divers quelques caractères communs, en voulant les réduire à
une même ressemblance, il a mutilé les uns, et il en est d'autres qu'il
a presque supprimés ou ignorés. Son système a faussé et étréci l'image
de la littérature anglaise. Il a fait comme le bûcheron qui équarrit des
arbres: à la condition d'élaguer les rameaux et de faire tomber une
partie des feuilles et des fleurs, il leur donne une indiscutable
ressemblance et un air de famille évident. Mais où sont le port, la
physionomie de chaque arbre, les racines innombrables, l'expansion du
feuillage vers les quatre coins du ciel, les fines branches aériennes,
celles qui frémissaient aux brises et sur lesquelles était l'oiseau
chanteur? Il est sorti de cette critique à coups de hache une
littérature anglaise monotone, alourdie, à plans peu nombreux et
grossiers, sans variété et sans mouvement, trop à l'écart des autres
pensées humaines, trop dépouillée des passions permanentes et générales,
manquant à la fois d'ampleur et de précision.
L'échec, de plus en plus manifeste, du robuste ouvrier, si bien bâti et
si bien outillé pour la besogne qu'il avait entreprise, est une leçon de
prudence. Il est temps de débarrasser l'étude des œuvres littéraires
anglaises de tant d'explications qui n'en sont point, de la phraséologie
anglo-saxonne qui ne prouve rien, de cette superstition de caractères
communs. Il est temps de rendre aux caractères nationaux leur vraie
place: ce sont des accidents dans les sujets qu'ont traités les auteurs
et non des causes qui ont produit leur génie. Il est temps de rendre aux
choses leur complexité immense, leur confusion inexplicable et leurs
apparentes contradictions. Il est temps d'examiner sans parti-pris la
production toujours déconcertante de génies toujours inattendus. Si
jamais, ce qui est peu probable, car les races et les milieux et les
influences vont se mélangeant et se pénétrant de plus en plus, on peut
établir des généralisations, ce ne sera qu'après une suite d'études
désintéressées, minutieuses, vérifiées, devant lesquelles les
généralisations hâtives et les affirmations sans contrôle ne sont que
des obstacles et des barrières.
Rien ne peut rendre plus sensibles les impossibilités et les trous de ce
(p. xii) système que d'essayer d'en faire une application précise.
Prenons, par exemple, l'homme qui fait le sujet de cette étude. À chaque
pas nous allons rencontrer des difficultés. Et d'abord nous ne savons
pas ce que c'est que le génie de la race écossaise, ni même très
clairement ce que c'est que la race écossaise, si l'on entend par ces
mots autre chose qu'un certain groupe d'hommes, fort dissemblables entre
eux, qui, depuis un certain temps, ont vécu entre certaines limites,
parlé le même langage, et partagé des destinées communes, encore que
celles-ci soient nées le plus souvent de conflits, de luttes mortelles,
de divergences dans les intérêts, les croyances, les souvenirs, les
espérances, les conceptions politiques. Les peuples sont parfois pareils
à l'équipage d'un vaisseau qui se querelle et s'égorge; ils sont
entraînés tous dans la même dérive qui n'est que le résultat de leurs
dissidences et discordes. Nous avons rencontré en Écosse des hommes
blonds et des bruns, des gais et des mélancoliques, des lents et des
vifs, des sensibles et d'autres durs; chez les uns les idées procédaient
par raisonnement, ce qui est, paraît-il, le privilège des races latines;
chez d'autres elles s'unissaient par bonds rapides et analogies
imprévues; les uns étaient sceptiques, les autres absolus; toutes les
variétés de l'esprit humain y étaient. Ceux mêmes qu'on eût pu grouper
par les traits physiques étaient différents d'intelligence, et souvent
des esprits de même famille et de mêmes habitudes se rencontraient dans
des corps qu'on eût rattachés à des types distincts. Où est le génie de
la race, où est la race dans cette diversité infinie de corps et de
pensées? Nous savons bien qu'on peut toujours extraire de la masse des
écrivains d'un peuple quelques écrivains d'où l'on extrait quelques
points de ressemblance qu'on réunit entre eux. C'est là un jeu pareil à
celui qui consiste, sur un fond où se mêlent et s'embrouillent une
multitude de lignes, à former un dessin en en isolant et en en reliant
quelques-unes; on peut de cette façon en former à l'infini et chacun
d'eux ne sera jamais qu'un amusement de l'œil. C'est ainsi que les
petits garçonnets façonnent un bateau, un chapeau ou un berceau, en
tirant en sens divers quelques ficelles entrecroisées tendues entre
leurs doigts.
À cela s'ajoute que nous ignorons de quelle race était Burns. Ceux qui
l'ont connu disent qu'il avait les cheveux et les yeux noirs, le teint
brun et basané. À lire leur portrait on le prendrait pour un méridional.
On a mesuré son crâne et trouvé qu'il était un peu au-dessus de la
moyenne. Tout cela n'a rien de scientifique, ne mène à rien. Nous
ignorons encore plus ce qu'étaient son père et sa mère. Celle-ci avait,
dit-on, les yeux noirs et elle était née dans un canton où l'on prétend
qu'il subsiste du sang celtique. Nous ne savons rien de son père, sauf
quelques traits exceptionnels de caractère. Nous sommes dans les
ténèbres en ce qui concerne les ascendants des deux parents et les mille
ramifications des aïeux. Quand nous aurions encore tous ces
renseignements, nous ignorons si la transmission (p. xiii) des
caractères physiques coïncide avec celle des caractères intellectuels ou
moraux, si tous ceux-ci se transmettent intégralement d'un côté ou d'un
autre; et dans le cas où ils se transmettent partiellement, c'est-à-dire
si un enfant tient certains traits moraux de sa mère et certains de son
père, nous ignorons ce que peuvent produire d'inattendu et de nouveau
ces mélanges de caractères. La chimie des reproductions n'existe pas.
Nous ignorons enfin quelles peuvent être les sautes d'hérédité avec
leurs emprunts divers, leurs combinaisons illimitées. En somme, nous ne
savons pas scientifiquement ce qu'on appelle un Écossais, ni si Burns
était un Écossais, ni si son père et sa mère en étaient, ni s'il leur
ressemblait et à quel degré. Car il ne faut pas oublier que les
hypothèses de filiation qu'on rencontre dans sa biographie relèvent du
hâtif et grossier empirisme qui nous sert, dans la vie, à nous faire,
par à peu près, une idée sur les gens. Elles comportent tout ce qu'il y
a de problématique et d'aventureux dans nos appréciations morales et
dans nos explications des caractères. Ce sont des expédients et des
conjectures de romancier et non des procédés et des assurances de
savant. Que serait-ce donc pour des hommes sur lesquels on n'a
absolument aucun détail, pour Chaucer ou Shakspeare par exemple? Mais, à
y bien réfléchir, cela n'a pas tant d'importance. Si, pendant qu'ils
sont vivants, les membres de l'Académie française voulaient fixer à
quelle race ils appartiennent, afin de fournir des renseignements aux
critiques futurs, ils ne le pourraient pas, même avec l'aide de leurs
confrères anthropologistes de l'Académie des Sciences.
Allons plus loin. Nous connaissons exactement, il est vrai, le paysage
dans lequel a vécu Burns et aussi, partiellement, la société dans
laquelle il a grandi. En cela, nous avons un très grand avantage, car ce
sont des renseignements que nous ne possédons pas sur la plupart des
grands hommes. Mais, en réalité, en quoi cela contribue-t-il à la
moindre explication de son génie? Tout cela n'est que le monde dont il a
pris possession, où il s'est promené. Cela n'explique pas ce quelque
chose d'insaisissable, d'intransmissible qui s'est emparé de ce milieu,
l'a modifié et transfiguré; la manière particulière dont un esprit
saisit ce qui l'entoure. On accepte pour des explications ce qui n'est
que l'énumération et la description des conditions dans lesquelles le
génie s'est exercé; ou peut-être moins encore: les sujets, les occasions
et le cadre de son œuvre simplement. Cela semble clair ici. Le climat
est âpre et sombre, le pays dur et ingrat, la vie était pauvre et
malheureuse, la société morose et austère; dans ces circonstances se
forme et s'épanouit un des plus joyeux, sinon le plus joyeux, des poètes
modernes, celui qui a le rire le plus franc et le plus abondant. Et
n'est-ce pas une chose digne de remarque que l'autre livre de grande
gaîté que ces derniers cent ans ont produit, Pickwick, est né
également sous un ciel qui ne peut, paraît-il, couvrir que de la
tristesse? Tant il est vrai que le luxe du climat n'est pas
indispensable, pas plus (p. xiv) que celui de la vie ou des vêtements.
Dès que les besoins essentiels sont sauvegardés, dès que l'homme ne
souffre pas, cela suffit pour sa gaîté; c'est assez que le ciel ne
l'écrase pas sous une calotte de glace ou de flamme, soit assez modéré
pour permettre des réactions. Il faut encore ne pas oublier que, malgré
les renseignements que nous possédons, nous ne connaissons que les gros
reliefs de la vie de Burns, que bien des détails, et peut-être des plus
importants, nous échappent. Et là encore il faut se garder de prendre
pour des causes qui forment l'âme des crises qui modifient la vie et ne
sont elles-mêmes que des résultats et des manifestations.
En réalité, nous ne savons rien de la mystérieuse genèse du génie de
Burns. Sa véritable formation est probablement un hasard mystérieux par
lequel des qualités éparses dans plusieurs races ou plusieurs
générations se réunissent en un seul homme, se rencontrent; un confluent
impénétrable de mille hérédités, transmises parfois d'une façon latente,
qui se fondent en un don, nourri et éveillé ou plutôt exercé par mille
faits d'enfance, inaperçus de l'enfant lui-même: premières émotions de
nature éprouvées sans être perçues, premières agitations du cœur,
travaux, misères elles-mêmes, tout cela se combinant en des proportions
indéchiffrables. Et, à vrai dire, ce génie lui-même, cette âme nous ne
pénétrons pas en elle, nous ne la suivons que de loin, par de grossiers
contours. Même dans les rapports intimes avec ceux qui nous entourent,
nous ne percevons les uns des autres que des apparences enveloppées et
lourdes. Nul doute que le mécanisme, le jeu intérieur des âmes ne soient
inimaginablement plus complexes, plus riches, plus nuancés que les actes
et les paroles qui nous les révèlent. Nous ne possédons de Burns que
certains moments de lui qui sont ses œuvres. Elles sont loin de nous
livrer son être entier. Les origines et la formation de la force qui les
a créées nous restent inaccessibles; de cette force elle-même nous ne
connaissons que les empreintes; nous pouvons les étudier avec autant de
soin que nous le voulons, nous ne les dépasserons pas.
Nous faisons donc franchement et uniquement ce qu'on a appelé de la
critique esthétique. La pauvreté des résultats et, chose plus grave, la
fausseté des méthodes des critiques qui se disent nouvelles et
supérieures, nous garderont de nous y aventurer. Bien que pratiquées par
des esprits ingénieux, nourris, et assez forts pour passer à travers ou
assez souples pour glisser entre les faits, elles aboutissent, par des
voies arbitraires, à des conclusions insoutenables ou tellement
dépouillées qu'elles perdent toute signification. En outre, elles ont,
pour être ce qu'elles prétendent, ce vice radical qu'elles reposent
entièrement sur la critique esthétique, tout en la déclarant
insuffisante ou démodée. Les généralisations et les jugements qu'on
s'efforce de tirer des œuvres littéraires ou artistiques doivent,
(p. xv) pour exister, passer par une appréciation esthétique ou morale.
Ils ont là leur racine. Or, pour la plupart des auteurs, cette critique
n'est pas faite; pour beaucoup d'autres elle a besoin d'être refaite.
Bien plus, il est à craindre qu'elle ne soit jamais terminée. Comme la
critique n'est que l'exposé de ce qu'un homme ou, à mettre les choses au
plus large, une génération a compris et senti d'un auteur, c'est un
travail double dont l'un des termes se modifie et se renouvelle sans
trêve. Le point de base de ces échafaudages est dans des terrains en
mouvement. Et, à vrai dire, ces critiques usurpent un nom qui ne leur
revient pas. Elles sont, elles seront peut-être, des branches de
l'histoire, de l'anthropologie, de la psychologie historique, extrayant
des renseignements de la critique proprement dite. Elles tendent à des
généralisations très vagues, tandis que le terme de la critique est
l'homme et l'œuvre dans leur complexité unique et irréductible.
Le défaut de l'ancienne critique, dont l'insuffisance semble avoir
contribué à faire naître les nouvelles, n'était pas d'être trop peu
générale, comme on semble le dire, de ne pas avoir de portée; c'était,
au contraire, de ne pas être assez étroite, de ne pas assez étreindre
l'individualité des passages ou des auteurs. Elle n'avait pas de contact
assez direct ou de commerce assez prolongé avec eux. Tantôt elle se
plaçait à côté du sujet et prenait les œuvres d'art comme des
prétextes pour des considérations morales développées sur un mode
oratoire. Tantôt elle les considérait en quelque sorte comme des
productions abstraites, des représentants de genres; elle les jugeait
d'après des canons et des règles en soi, avec des formes d'admiration
convenues et une allure didactique. En réalité, elle cherchait des lois
et l'absolu. Elle laissait échapper précisément ce quelque chose de
particulier qui fait une œuvre d'art. Par là, elle était, au fond,
dans la même voie que les critiques généralisées, à longue portée, dont
on nous parle. Les écrivains récents qui les ont lancées ne voient pas
qu'ils vont justement, avec d'autres préoccupations et sous d'autres
vocables, vers cette atténuation, cette dilution, cette évaporation de
l'âme individuelle des chefs-d'œuvre. Ils sont tourmentés par le même
besoin de l'universel où le beau disparaît. Leurs jugements sont
flottants et lâches. En critique, il faut toujours avoir le tournevis en
main et serrer sans cesse. Certaines pages de Ruskin ou quelques-uns des
exquis passages de Fromentin sont des modèles d'examens qui entrent dans
la personnalité d'un tableau. La critique de Sainte-Beuve doit son grand
mérite et sa durable valeur à la reconstitution minutieuse des
personnalités. Rien ne peut être plus contraire à l'esprit de ces études
que l'isolement et le grossissement d'une faculté dominante, si tant est
que ce mot ait un sens. La critique doit s'efforcer de suivre jusqu'au
bout la création, laquelle aboutit toujours à l'individu, autrement elle
n'est que l'avant-projet et comme le rêve confus d'un dieu impuissant.
(p. xvi) Assurément, les résultats de la critique telle qu'elle est
entendue ici n'ont, à aucun degré, la prétention d'être scientifiques.
Ceci est un terme dont on abuse et qu'on paraît confondre avec le mot
plus modeste d'exactitude. Il n'y a de science possible que là où il y a
des lois permanentes; il n'y a de science poursuivie que là où il y a
recherche de ces lois; il n'y a de science réelle qu'à partir du moment
où les faits se noient dans ces lois et où l'amas des observations fait
place à une formule. Or, une œuvre d'art considérée dans ce qui la
constitue, c'est-à-dire dans ce qui la différencie, est un phénomène à
chaque fois unique, irréductible comme l'expression du visage de celui
qui l'a écrite. À cause de cela, il n'y a pas, il ne saurait y avoir de
critique scientifique, au moins en ce qui regarde la fleur du génie, la
saveur propre d'une œuvre. Ce qu'on retirera de scientifique de
l'examen des productions d'art ne sera jamais qu'un fonds commun, normal
et impersonnel, insipide pour l'admiration. Je suppose qu'un savant
découvre la loi des ondulations des vagues sur tel rivage, à certaines
hauteurs de marée, il aura fait acte de science; mais l'art n'est pas
là; il est dans l'apparence de telle ou telle vague, tel jour, avec
telle forme et telle nuance, sous telle caresse ou tel choc de vent ou
de lumière, avec telle broderie de cristal ou d'argent, telle volute
d'or, tel plissement d'acier, tel déroulement azuré, ou glauque, ou
plombé, tel frisson qui n'a duré qu'une seconde; c'est cette physionomie
particulière qui est le domaine de l'admiration parce que c'est la
personnalité de la vague. De même pour l'ensemble de cette tribu de
flots qui chante ou rugit sur le rivage et doit toute sa beauté à son
émotion du moment. Le reste ne nous regarde pas. C'est affaire
d'hydrographie, de statistiques, de moyennes, de colonnes chiffrées et
de lignes de courbes. Les généralisations, qui sont la couronne de la
science, ne représentent que ce qui n'existe pas en réalité; l'art exige
des réalités; il demeurera toujours incoercible à la science.
D'autre part on peut affirmer que cette critique esthétique,
c'est-à-dire chargée du sentiment d'admiration sans lequel l'art n'a
plus de sens et les œuvres d'art plus de raison d'être, est une des
nécessités, une des conditions, nous ne disons pas de l'existence
intellectuelle, mais de l'existence elle-même. Celle-ci, en effet,
qu'est-elle donc à chaque instant sinon une combinaison fugitive, sans
cesse écoulée, de pensées, souvenirs ou prévisions, emprunts au passé ou
prélèvements sur l'avenir, ces derniers n'étant que des conjectures
formées avec du passé et pour ainsi dire du passé jeté devant nous. Nous
ressemblons à ces navires perdus sur des mers phosphorescentes, dont la
route est éclairée par le sillage. En cela notre vie consiste. Le
bonheur d'un homme, dès que son corps n'est pas en état de détresse,
dépend de la nature de ces combinaisons dont le jeu est lui. Le sens du
beau est, avec les élans moraux et l'aspiration vers le vrai, un des
levains de la pensée et par conséquent un des facteurs de la vie
humaine. (p. xvii) Il la pénètre même plus profondément parce qu'il est
mêlé à ses plaisirs ou désirs subalternes. On ne conçoit pas ce que
serait un esprit sans lui. Ceux mêmes qui en nient l'importance, en
raillent la poursuite et en proscriraient l'enseignement, verraient leur
routine quotidienne s'écrouler, disloquée et détruite, si on l'en
retirait. Le bien-être le plus matériel se décomposerait. Car que sont
la richesse, le luxe, peut-être même l'ivresse, sans les jouissances
esthétiques qu'elles évoquent sous une forme inférieure. On n'imagine
pas la dévastation que causerait dans un peuple l'anéantissement de ce
rayon. Il ne lui resterait plus de raison de vivre que le sentiment
religieux qui aspire à la mort.
Dès lors, c'est un reproche sans prise de dire que cette critique est
changeante et variable. Elle repose sur le sable mouvant de l'esprit
humain, non sur un roc. Mais si elle n'est pas absolue, elle est
nécessaire. Elle est un aliment. Elle se modifie comme le blé qui nous
nourrit, l'air que nous respirons, les fleurs dont la fragilité nous
enchante et l'astre souverain qui nourrit tout cela et nous-mêmes. Ne
vivons-nous pas au milieu de choses mobiles? Au moyen d'elles,
n'atteignons-nous pas la plénitude de notre être, et quelques-uns des
hommes n'accomplissent-ils pas la beauté suprême dont la race est
actuellement capable? Le vrai lui-même ne dérive-t-il pas? Il nous
semble stable parce que nous sommes très brefs dans une de ces longues
habitudes de la nature que nous prenons pour l'éternité. Encore qu'il en
puisse coûter à certains esprits de reconnaître que nos jugements d'art
n'ont rien de définitif, que cela ne les empêche pas de saisir le
plaisir et, j'oserai dire, de remplir le devoir d'admiration. Les
montagnes et les fleuves que nous contemplons, entre les contemplations
de nos ancêtres et celles de nos fils, changent, nous le savons. Ces
sommets s'abaissent, désagrégés par les gels, les pluies et les soleils,
et de leur effritement les cours d'eau lentement sont comblés; ces
grandioses objets de nos enthousiasmes s'amoindrissent et disparaîtront.
Cependant ils se modifient avec assez de lenteur pour que leur culte
ait, vis-à-vis de nos rapides passages, une sorte d'immutabilité. Notre
devoir est, tandis que nous vivons, d'aspirer l'air pur de ces pics et
de ces plages, afin que nos corps soient sains et que ceux qui seront
issus de nos reins forment une race robuste. Ainsi des choses de
l'esprit. Quelle que soit leur muance, elles durent assez pour que nous
y puisions de quoi faire nos âmes plus fortes, plus délicates, ou moins
grossières, afin que les esprits nés de nous et formés par nous aient un
point de départ plus élevé. Nous avons besoin d'une admiration
nourricière et active. Il faut vivre!
Les critiques, à quelque branche de l'art qu'ils se consacrent, ne sont
que les pétrisseurs de ce levain et les distributeurs du pain sacré.
Leur tâche est de découvrir le beau, de le fractionner, de le mettre à
la portée de celui qui, jeté dans l'action ou appréhendé par le labeur,
n'a point le (p. xviii) temps de le rechercher, et pourtant le réclame,
pour donner à ses ambitions ou à ses besognes leur éclat et leur cadre
ou leur refuge et leur consolation. C'est d'eux que le goût du beau, par
une série de chutes, descend, déformé souvent et parfois perverti,
jusqu'aux couches inférieures de l'humanité, vient y mourir en
admirations obscures et rudimentaires, et amène des instants de joie ou
de distraction, de repos ou d'idéal, tels quels, aux plus basses
existences. Oui! cela est vrai à la lettre. Le haut enseignement
artistique, qu'il s'épanche par le livre ou la parole, est comme un
fleuve qui emporte des paillettes d'or; il passe à travers des cribles
successifs, de plus en plus appauvri et limoneux; et cependant, grâce à
lui, le dernier misérable se réjouit de trouver une parcelle brillante.
Sans lui, la romance du café-concert qui est la poésie de l'ouvrier et
l'image d'Épinal qui amuse le petit enfant pauvre n'existeraient pas. Il
est le plus utile quand il a une vertu de propagande et une contagion
d'enthousiasme. Il remplit une véritable fonction sociale. Ces services
suffisent pour protéger la critique esthétique. Elle est changeante mais
indestructible, parce qu'elle est nécessaire d'une nécessité sans cesse
renouvelée. Elle subsistera en dehors des tentatives de généralisations
scientifiques qui ne se meuvent plus sur le terrain de l'art. C'est
cette critique et cette critique seule que nous entendons faire, à un
niveau aussi modeste qu'on voudra le juger.[Lien vers la Table des matières.]
LES ORIGINES LITTÉRAIRES DE BURNS.
  LA POÉSIE POPULAIRE DE L'ÉCOSSE.
On a pu voir, dans l'étude biographique de ce livre, que la vie
littéraire de Burns se divise nettement en deux parties. Elles sont
séparées l'une de l'autre par le séjour à Édimbourg. Dans la première
période, sa production, en dehors des poésies nées de ses aventures
personnelles, se compose presque uniquement d'épîtres familières et de
petits poèmes descriptifs. Ces pièces sortent toutes de la vieille
tradition écossaise; elles ont un vif goût de terroir; elles sont toutes
inspirées par des faits réels: on peut mettre, à côté de chacun des
morceaux du volume de Kilmarnock, l'incident qui l'a provoqué. Elles
sont, en outre, de beaucoup les plus longues de ses œuvres. Dans la
seconde période, en laissant toujours en dehors un certain nombre de
pièces personnelles, la production consiste presque exclusivement en
chansons. Elle est d'une inspiration toute différente de la première;
elle porte, non plus sur des faits particuliers, mais sur des sentiments
généraux et simples. Elle ne compte que des efforts très brefs.
Cependant la vie d'un homme ne se casse pas comme une branche morte;
elle se rompt plutôt à la façon d'un rameau vert: les fibres du passé
pénètrent dans le présent, et celles du présent tiennent encore au
passé; il y a des instants où l'on redevient l'ancien homme. C'est dans
une de ces heures que Burns composa Tam de Shanter, qui appartient
tout à fait à sa première manière, par le sujet, la familiarité, et la
puissance comique, en même temps que par les dimensions. C'est un poème
de la première période, égaré dans la seconde; mais c'est une exception
unique. De sorte que Burns est le premier peintre de mœurs de son
pays, par ce qu'il a écrit avant son séjour à Édimbourg; et qu'il en est
le premier chansonnier et l'un des premiers chansonniers de tous les
pays, par ce qu'il a produit après.
À ce qui a été fourni par la deuxième partie de sa vie, il faut ajouter
une série de pièces où l'on sent l'influence de la littérature anglaise.
(p. 002) Elles sont imitées de la poésie de l'époque, ou plutôt de
l'époque immédiatement antérieure; elles sont plus abstraites; elles
sont écrites en anglais pur[3]. Elles sentent plus ou moins l'exercice
littéraire. Bien que quelques-unes d'entre elles, comme l'Élégie sur la
Mort de Glencairn, celle sur James Hunter Blair, soient très belles,
on peut considérer toute cette portion de son œuvre comme adventice.
Si on la retranchait, on perdrait assurément quelques remarquables
morceaux, mais Burns n'en resterait pas moins ce qu'il est. C'est, en
lui, un détail et une curiosité.
Il a été poète écossais, formé par la littérature de son pays.
Cependant, là encore, il convient d'examiner les choses de près, et de
bien marquer quelles parties de la poésie nationale ont agi sur la
sienne.
Si on laisse de côté certains vieux poèmes nationaux, qu'on appelle
poèmes épiques, et qui sont plutôt des chroniques rimées, comme le
Bruce, de John Barbour (1316?-1395), ou le Wallace, de Henry le
Ménestrel, connu aussi sous le nom d'Henry l'Aveugle (1420?-1493?), la
poésie écossaise, par quelques-unes de ses plus hautes branches, se mêle
et se confond avec la littérature anglaise. Quelques différences de
vocabulaire, quelques tours ou quelques termes spéciaux, quelques traits
indigènes, ne suffisent pas à mettre même une mince haie entre les deux
poésies. Le Carnet du Roi, de Jacques I (1394-1437) est une imitation
de Chaucer; le Testament de Cressida, de Robert Henryson (1425?-1498?)
est la continuation du Troïlus et Cressida, du même vieux poète
anglais. William Dunbar (1450?-1520?) «sans hésitation le plus grand des
poètes anciens de l'Écosse»[4], continua ces poèmes dans le goût du
moyen-âge: le Chardon et la Rose, composé en l'honneur de Jacques IV
et de Margaret Tudor, fille aînée de Henri VII d'Angleterre, et le
Bouclier d'Or, destiné à «montrer l'influence graduelle et
imperceptible de l'amour sur la raison, quand on s'y livre sans
réserve[5]», sont des allégories toujours dans le genre de Chaucer. Le
Bouclier d'Or est «imprégné, dit Warton, de la moralité et des images
du Roman de la Rose et de la Fleur et la Feuille, de Chaucer.[6]»
C'étaient des allégories en retard. On continuait à en écrire en Écosse,
après qu'elles étaient tombées en désuétude en Angleterre[7]. (p. 003)
Gavin Douglas, évêque de Dunkeld, (1474-1522), donna une traduction de
l'Énéide. C'était la première translation en vers d'un ouvrage
classique, sauf les Consolations de la Philosophie, de Boece, «qui
mérite à peine ce titre»[8]. Surrey lui a emprunté plus d'un passage,
dans sa traduction des IIe et IVe livres de l'Énéide[9]. Les
œuvres de Sir David Lindsay (1490?-1555), le Songe, la Plainte de
l'Écosse, où il expose les malheurs de son pays, sont de longs poèmes
satiriques et politiques, mélangés de visions et d'allégories, un peu
dans le genre des Tragiques de notre grand Agrippa d'Aubigné, sans sa
puissance de vision et de colère. Sa Satyre des Trois-États, si
curieuse en tant qu'elle est le premier spécimen du drame en Écosse[10],
est une moralité qui contient un mélange de caractères réels et
allégoriques[11], et reste dans les intentions générales de ces
œuvres. Les petites pièces lyriques amoureuses d'Alexander Scott,
(vers 1562); le poème d'Alexander Montgomery (1535?-1605?), la Cerise
et la Prunelle, qui «commence comme une allégorie d'amour et se termine
en honnête morale[12]», sont dans le ton de leur époque. Les sonnets du
comte d'Ancram, ceux du comte de Stirling, sont dans le goût des sonnets
de Surrey et Sidney. Tous deux vécurent d'ailleurs à la cour de Londres,
avec Jacques I et Charles I. Drummond de Hawthornden (1585-1649), l'ami
de Ben Jonson, à qui celui-ci alla rendre visite, à pied, de Londres à
Édimbourg[13], est un poète d'éducation classique et d'inspiration
cosmopolite, comme beaucoup des hommes de la Renaissance. Au XVIIIe
siècle, le mélange des deux poésies est encore plus parfait. Des poèmes
comme les Saisons, de Thomson, la Tombe, de Blair, le Ménestrel,
de Beattie, sont purement anglais. La poésie anglaise a provigné dans un
autre sol, et produit des rejetons qui, avec un léger goût de terroir,
tiennent à elle. Ce n'est pas dans cette partie de la poésie écossaise
qu'il faut chercher les influences qui ont agi sur Burns. Il ne
connaissait guère les plus anciens de ces poètes, et ceux, plus récents,
qu'il a admirés, comme Thomson, n'ont pas laissé de traces sensibles
dans ses œuvres.
Mais au-dessous de cette poésie de lettrés, il existait une poésie
populaire, très abondante, très drue, très savoureuse, très originale.
Elle était sortie du sol; elle traitait des sujets indigènes dans le
langage indigène, c'est-à-dire dans la variété dialectique anglaise «qui
régnait (p. 004) autrefois de l'embouchure de l'Humber jusque dans le
Nord, et que parlaient également les indigènes du Yorkshire et de
l'Aberdeenshire.[14]» C'est le dialecte qui se parle dans les
Basses-Terres d'Écosse. Cette forme septentrionale de l'anglais avait
été la langue littéraire de l'Écosse jusqu'à l'époque de Jacques I
d'Angleterre. «L'anglais pur était devenu alors le moyen d'expression
des littérateurs écossais, quand ils n'employaient pas le latin, et le
vieux dialecte du Nord, modifié par le temps et les circonstances, était
resté en usage dans la masse du peuple, et était même employé par les
classes cultivées jusqu'au commencement de ce siècle. C'est ce dialecte
qui a été au cœur de l'Écosse. Les ballades, les chansons et d'autres
œuvres populaires ont été écrites en lui, et ainsi s'éleva une
littérature populaire écossaise, tout à fait distincte de la littérature
anglaise, et jusqu'à un certain point inintelligible aux personnes qui
parlent l'anglais pur.[15]» En dehors du mouvement continuel qui avait
rapproché les hautes productions littéraires écossaises des modèles
anglais, et avait entraîné la langue écossaise dans le progrès et, pour
ainsi parler, le dépouillement de l'anglais, ce vieux langage, fidèle au
sol, était resté ce qu'il était. «En réalité l'écossais est, pour la
grande partie, du vieil anglais.—Le temps a remplacé l'anglo-teutonique
par l'anglais moderne, mais a épargné le scoto-teutonique, qui est
encore une langue vivante.[16]» Mais son domaine et ses fonctions
étaient diminués, et il était réduit à n'être plus que «ce dialecte de
la conversation et de productions distinctement nationales.[17]» La
littérature populaire qu'il servait à exprimer était encore bien vivante
au XVIIIe siècle, car elle avait encore ce grand signe de vitalité
d'être en partie orale, de parler vraiment au peuple. Il était naturel
que Burns, avec son éducation et ses circonstances de production, lui
prît ses modèles et ses formes de poésie. C'est en effet ce qui arriva,
et c'est de ce côté qu'il faut chercher ses origines littéraires. Pour
comprendre d'où il est sorti et quels matériaux il avait sous la main,
c'est cette poésie populaire qu'il faut connaître. Nous l'exposerons
avec quelque détail, parce que c'est un coin d'histoire littéraire peu
connu, et qu'on y rencontre d'ailleurs de jolies choses et
intéressantes. Elle se composait de trois éléments principaux:
Les anciennes ballades;
Les chansons;
Une suite de petits poèmes populaires comiques, tout à fait particuliers
à l'Écosse.
(p. 005) En les examinant successivement, nous verrons dans quelles
proportions Burns a puisé à chacune de ces trois sources. Ce qu'il a
négligé de prendre nous renseignera peut-être autant, sur les
préférences de son esprit, que ce qu'il a emprunté.[Lien vers la Table des matières.]
I.
LES VIEILLES BALLADES[18].
Les ballades sont de courts récits rhythmés, généralement divisés en
strophes, et relatant un fait historique, fabuleux ou romanesque, qui,
par l'héroïsme ou les malheurs des personnages, l'étrangeté ou le
dramatique des circonstances, et souvent par un mélange de surnaturel,
sort des conditions ordinaires de la vie. Leur trait caractéristique est
d'être (p. 006) surtout un récit, de présenter le sujet qu'elles
traitent sous forme de narration. Ce sont des complaintes romanesques et
héroïques[19].
Dans un pays si longtemps agité par la guerre étrangère et déchiré par
les guerres civiles, où les rivalités des clans et les pillages
réciproques couvraient la campagne de combats et ensanglantaient les
moindres ruisseaux, il n'est pas étonnant que ces complaintes aient
surgi de toutes parts. Les Borders surtout, avec leurs luttes
incessantes, leur état de guerre continuelle, leurs surprises, leurs
razzias, en ont fourni le plus grand nombre. Mais d'autres grands faits
historiques s'y retrouvent conservés. Les invasions des Norvégiens[20],
la résistance des outlaws réfugiés dans les bois[21], les luttes entre
les gens des Basses-Terres et les Highlanders[22], les croisades[23],
les luttes de l'indépendance contre les Anglais[24], les aventures de
Marie Stuart[25], ont laissé des échos lointains, et donné naissance à
un certain nombre de ballades.
Quand on ouvre un recueil de ces récits, on entre dans un monde de
violence et de force, où la vie humaine est soumise à une perpétuelle
hécatombe. Presque tous sont dramatiques; un grand nombre tragiques;
quelques-uns atroces. Les sujets favoris sont des combats, des
enlèvements, des vengeances, des apparitions de spectres, des crimes
commis, découverts, et châtiés par de terribles représailles. Ce sont
des batailles sur la frontière entre Écossais et Anglais, plutôt entre
troupes de grands chefs locaux qu'entre armées royales, avec des défis à
la façon des héros homériques, des mêlées furieuses et acharnées, où les
flèches volent et s'enfoncent dans les poitrines jusqu'aux plumes, où
les lances éclatent, où les blessés, les jambes coupées, combattent sur
leurs genoux[26]. Ce sont des excursions de freebooters, qui vont
piller en Angleterre, enlever des troupeaux[27].

  Ils volèrent la vache noire et blanche et le bœuf rouge[28].
(p. 007) Ce sont des exécutions de ces bandits, pendus soit par les
Anglais, soit même par le roi d'Écosse, et à qui la sympathie du peuple
ne manque pas[29]. Ce sont des feuds, des haines entre clans,
pareilles aux vendettas des familles corses[30]. Ce sont de hardis coups
de main, exécutés en ferrant les chevaux à l'envers, pour aller délivrer
des camarades dans les forteresses de Berwick ou de Carlisle[31]: on
arrive la nuit, on escalade la muraille, on tue le gardien, on enlève le
prisonnier chargé de ses fers, on pique des deux; les cloches sonnent,
c'est l'alarme; on est poursuivi; on arrive à une rivière grossie; on la
traverse, et, quand on est sur l'autre bord, on invite les Anglais à en
faire autant.

  Traverse, traverse, lieutenant Gordon,
  Traverse, viens boire le vin avec moi,
  Car il y a un cabaret auprès d'ici,
  Et il ne t'en coûtera pas un penny[32].
Dans quelques-unes de ces ballades, le drame va jusqu'à l'atroce. Dans
Edom de Gordon, le chef, qui a donné son nom à la ballade, se présente
avec cinquante hommes devant le château de Towie, où la châtelaine est
enfermée avec ses trois enfants. Il la somme de se rendre.

  Descendez vers moi, belle dame,
  Descendez vers moi, descendez vers moi;
  Cette nuit vous reposerez dans mes bras,
  Le matin, vous serez ma fiancée[33].
La mère refuse. Il fait mettre le feu au château. La flamme monte; la
fumée étouffe les enfants qui se lamentent les uns après les autres;
puis viennent les réponses désespérées de la mère. C'est là que se
trouve cette scène à la fois touchante et affreuse.
Oh, alors parla sa fille chérie,
  Elle était frêle et mignonne:
  «Oh! roulez-moi dans une paire de draps,
  Et descendez-moi par-dessus la muraille».
Ils la roulèrent dans une paire de draps,
  Et la descendirent par-dessus la muraille,
  Mais, sur la pointe de la lance de Gordon,
  Elle fit une chute mortelle.
Oh! jolie, jolie était sa bouche,
  Et rouges étaient ses joues,
  Et claire, claire était sa chevelure,
  Sur laquelle le sang rouge coule.
(p. 008) Alors, avec sa lance il la retourna;
  Oh! que la face de l'enfant était pâle!
  Il dit: «Tu es la première que jamais
  »J'aie souhaité voir revivre».
Il la tourna et la retourna,
  Oh! que la peau de l'enfant était blanche!
  «J'aurais pu épargner cette douce face
  Pour devenir les délices d'un homme.
Alerte, partons, mes joyeux compagnons,
  Je pressens un triste destin.
  Je ne puis regarder cette douce figure
  Qui est là gisante dans l'herbe[34]».
La flamme gagne la mère qui meurt en embrassant ses bébés. Son mari
arrive, se met à la poursuite d'Edom de Gordon, et le massacre avec
toute son escorte. Puis, revenant vers les masses brûlantes où est
enseveli tout ce qu'il aime, il s'y précipite. Il ne reste dans cette
scène de carnage que la jeune fille étendue sur l'herbe. Une autre
ballade sur un sujet analogue, l'Incendie de Frendraught, est
peut-être pire encore. Une troupe d'hommes, à qui on a donné
l'hospitalité après une fausse réconciliation, est enfermée dans une
tour à laquelle le feu est mis. Il y a un passage où un d'entre eux
crie, à travers les barreaux de fer de la fenêtre, ses dernières
recommandations, tandis que son corps est consumé, qui est une chose
horrible.
Je ne puis pas sauter, je ne puis pas sortir,
  Je ne puis arriver à toi,
  Ma tête est prise dans les barreaux de la fenêtre,
  Mes pieds brûlés se détachent de moi.
Mes yeux bouillent dans ma tête,
  Ma chair aussi est rôtie,
  Mes entrailles bouillent avec mon sang,
  N'est-ce pas une horrible angoisse?
Prends les bagues de mes doigts blancs,
  Qui sont si longs et étroits,
  Et donne-les à ma belle Dame,
  Là où elle est assise dans son château.
Je ne puis pas sauter, je ne puis pas sortir,
  Je ne puis pas sauter vers toi,
  Ma partie terrestre est toute consumée,
  Ce n'est plus que mon âme qui te parle[35].
Ces atrocités justifient le jugement de Prescott: «Bien que les scènes
des plus vieilles ballades soient empruntées au XIVe siècle, les
mœurs (p. 009) qu'elles accusent ne sont pas supérieures à celles de
nos sauvages de l'Amérique du Sud.[36]»
À ces tueries d'armées ou de clans, à ces forfaits de bandes de
brigands, s'ajoutent des drames de famille. Une marâtre empoisonne sa
belle-fille[37]. Une femme tue son mari parce qu'il l'a insultée[38]. Un
frère tue sa sœur parce qu'on ne lui a pas demandé son consentement
pour son mariage[39]. Une fille d'Écosse est devenue enceinte d'un
seigneur anglais; son père furieux la fait mettre sur un bûcher[40]. Une
mère empoisonne son fils parce qu'il a épousé une femme contre son
gré[41]. L'amour surtout, exaspérant ces vies violentes, les lance dans
des aventures plus violentes encore. Les femmes ont l'énergie, les
emportements de sentiments et d'actes, des mâles. Elles n'hésitent
devant rien, ni devant les fatigues, ni devant les périls. Les
enlèvements sont fréquents. Les amants s'enfuient à cheval; le père et
les frères les poursuivent, les rattrapent; on s'arrête, on tire les
épées, on se bat sur la bruyère.

  Les épées furent tirées des fourreaux,
  Et ils se précipitèrent au combat,
  Et rouge et rosé était le sang
  Qui coula sur le talus semé de lis[42].
Parfois l'amant triomphe laissant les frères étendus sur le sol.
Il appuya son dos contre un chêne,
  Et assura ses pieds sur une pierre;
  Et il a combattu contre ces quinze hommes,
  Et il les a tués tous hormis un seul;
  Mais il a épargné le chevalier âgé
  Pour rapporter les nouvelles au château.
Quand il eut rejoint sa belle dame,
  Je pense qu'il l'embrassa tendrement:
  «Tu es mon amour, je t'ai gagnée,
  Et nous parcourrons librement la forêt verte.»[43]
Il arrive aussi que l'amant s'éloigne blessé mortellement. C'est le
sujet de la plus célèbre et de la plus touchante de ces ballades, the
Douglas Tragedy.
(p. 010) Il la mit sur un cheval blanc comme lait,
  Et lui-même sur un cheval gris pommelé;
  Un cor de chasse pendait à son côté,
  Et ils s'éloignèrent, chevauchant légèrement.
Lord William regardait par-dessus son épaule gauche,
  Il regardait pour voir ce qu'il pouvait voir;
  Et il aperçut le père et les frères hardis de sa bien-aimée,
  Qui accouraient à cheval sur la plaine.
«Descends, descends, lady Margaret, dit-il,
  Et tiens mon cheval de ta main,
  Pendant que contre tes sept frères hardis
  Et ton père, je ferai tête».
Elle tint son cheval de sa main blanche comme le lait,
  Elle ne parla point, ne versa pas une larme,
  Jusqu'à ce qu'elle vit ses sept frères tomber,
  Et le sang de son père très cher.
«Oh, retiens ta main, lord William, dit-elle,
  Car tes coups sont merveilleusement terribles;
  Je puis trouver un autre amant fidèle,
  Mais un père, je n'en puis trouver un autre».
Oh! elle a défait son mouchoir de son col;
  Il était de toile de Hollande fine;
  Et elle a essuyé les blessures de son père,
  Qui étaient plus rouges que le vin.
«Oh choisis, oh choisis, lady Margaret, lui dit lord William
  Oh! veux-tu venir ou rester?»
  «Je te suis, je te suis, lord William, dit-elle,
  Tu ne m'as pas laissé d'autre guide».
Il la mit sur le cheval blanc comme lait,
  Et lui-même sur le cheval gris pommelé;
  Un cor de chasse pendait à son côté,
  Et ils s'éloignèrent, chevauchant lentement.
Oh, ils chevauchèrent lentement et tristement,
  Sous la lueur de la lune;
  Ils chevauchèrent, et arrivèrent à cette rivière pâle,
  Et là ils descendirent de cheval.
Ils descendirent pour boire de l'eau
  À la rivière qui coulait si claire,
  Et dans le courant tomba le meilleur sang de son cœur,
  Et lady Margaret fut effrayée.
«Redresse-toi, redresse-toi, lord William, dit-elle,
  Car je crains que tu ne sois blessé à mort».
  «Ce n'est que l'ombre de mon manteau rouge
  Qui brille si nettement dans l'eau».
(p. 011) Oh, ils chevauchèrent lentement et tristement,
  Sous la lueur de la lune,
  Jusqu'à ce qu'ils arrivèrent à la porte du château de sa mère,
  Et là ils descendirent de cheval.
«Oh! fais mon lit, madame ma mère, dit-il,
  Oh! fais mon lit large et profond!
  Et mets lady Margaret près de moi;
  Nous allons dormir tous deux profondément».
Lord William était mort longtemps avant minuit,
  Lady Margaret était morte longtemps avant l'aurore.
  Que tous les vrais amants qui s'en vont ensemble
  Puissent avoir meilleure fortune qu'eux[44].
Ailleurs, ce sont des vengeances: deux frères épris de la même fiancée
se battent et s'égorgent[45], des femmes jalouses ou trahies
empoisonnent ou poignardent leurs rivales, comme dans cette ballade où
une fiancée, abandonnée devant l'autel, tue celle qui lui est préférée.
La fiancée tira un long poignard,
  De sa coiffure brillante,
  Et frappa au cœur la belle Annie,
  Qui ne dit jamais plus une parole.
Le doux William vit la belle Annie pâlir,
  Et s'étonna de ce que cela était;
  Mais quand il vit le cher sang de son cœur,
  Il devint courroucé furieusement.
Il tira sa dague qui était si aiguë,
  Qui était si aiguë et perçante,
  Et la plongea dans la fiancée aux cheveux châtains,
  Qui tomba à ses pieds morte.
«Attends-moi, chère Annie, dit-il,
  Attends-moi, ma chérie», s'écria-t-il,
  Puis se mit la dague dans le cœur,
  Et tomba mort à ses côtés[46].
Parfois ces éperdues s'en prennent à celui qui les trahit. La maîtresse
de lord William lui demande une dernière entrevue.
«Si votre amour est changé, dit-elle,
  Et si les choses sont ainsi,
  Du moins, venez, pour l'amour du passé,
  Venez goûter le vin avec moi».
(p. 012) «Je ne resterai pas, je ne puis pas rester,
  Pour boire le vin avec toi;
  Une dame que j'aime bien plus
  M'attend en ce moment».
Il se baissa sur son arçon,
  Pour l'embrasser avant de se séparer;
  Et, avec un poignard aigu et mince,
  Elle lui perça le cœur.
«Chevauche, maintenant, lord William, chevauche,
  Aussi vite que tu peux chevaucher;
  Ta nouvelle amoureuse, près du puits de St-Brannan,
  S'étonnera que tu sois en retard».[47]
Tout ce monde vit, prêt à tuer ou à mourir, constamment. Ces hommes
rentrent avec du sang à leur épée ou sur leurs mains.
«Pourquoi votre épée dégoutte-t-elle de sang,
  Edward, Edward!
  Pourquoi votre épée dégoutte-t-elle de sang,
  Et pourquoi allez-vous si triste, Ô?»
«Oh, j'ai tué mon faucon si brave!
  Ma mère, ma mère!
  Oh, j'ai tué mon faucon si brave,
  Et je n'avais que celui-là».
«Le sang de votre faucon n'était pas si rouge,
  Edward! Edward!
  Le sang de votre faucon n'était pas si rouge,
  Mon cher fils, je te le dis, Ô[48]».
Ou encore cette scène:
Il est allé à la chambre de Margerie,
  Et il a frappé à la porte, Ô;
  «Oh, ouvre, ouvre, lady Margerie,
  Ouvre et laisse-moi entrer, Ô.
Avec ses pieds aussi blancs que la grêle.
  Elle marcha à l'intérieur, Ô,
  Et avec ses doigts longs et effilés,
  Elle laissa entrer le doux Willie, Ô.
Elle se baissa vers ses pieds,
  Pour dénouer les souliers du doux Willie, Ô;
  Les boucles étaient roides de sang,
  Qui avait découlé largement sur elles.
«Quelle vue horrible est ceci, mon amour,
  Est ceci que j'aperçois, Ô?
(p. 013) Quel est ce sang dont vous êtes couvert?
  Je vous prie, dites-le moi, Ô.
«Comme je venais par les bois, cette nuit,
  Un loup m'a attaqué, Ô;
  Oh! devais-je tuer le loup, Margerie?
  Ou devait-il m'attaquer, Ô?»
«Ô Willie, ô Willie, je crains
  Que tu ne m'aies engendré peine et chagrin;
  L'acte que tu as commis cette nuit
  Sera connu demain matin».[49]
Presque toutes ces aventures se terminent tragiquement, il y a toujours
du sang dans les dernières strophes de ces ballades. Ce sont des chants
dont la muse est la mort. Quand on lit ces recueils, on ne rencontre que
des cadavres. Au-dessus de toute cette poésie plane la joie lugubre des
deux corbeaux de la terrible ballade.
Il y avait deux corbeaux perchés sur un arbre,
  Gros et noirs, aussi noirs qu'il est possible;
  Et l'un commence à dire à l'autre:
  «Où irons-nous dîner aujourd'hui?
  Dînerons-nous près de la vaste mer salée?
  Dînerons-nous sous l'arbre au feuillage vert»?
«Viens, je te montrerai un spectacle très doux,
  Une glen solitaire et un chevalier fraîchement tué;
  Son sang est encore tiède sur l'herbe,
  Son épée à demi tirée, ses flèches dans le carquois,
  Et personne ne sait qu'il est étendu là,
  Sinon son faucon, son chien et sa maîtresse.
«Nous nous poserons sur sa clavicule,
  Nous arracherons ses jolis yeux bleus,
  Nous ferons une tresse de ses cheveux dorés,
  Pour garnir notre nid quand il se dénudera,
  Et le duvet d'or sur son jeune menton,
  Nous en envelopperons nos petits.
Oh! froid et nu sera son lit,
  Quand les orages d'hiver chanteront dans les arbres;
  À sa tête le gazon, à ses pieds une pierre;
  Il dormira, il n'entendra plus les plaintes de la jeune fille;
  Par dessus ses os blanchis, les oiseaux voleront,
  Les daims sauvages bondiront, les renards glapiront.[50]
Les imaginations romanesques, les rêveries poétiques, les superstitions
païennes ou chrétiennes du moyen-âge, se mélangent à ces événements,
(p. 014) et en accroissent encore l'étrangeté. Les jeunes filles
montent au sommet de leur tour quand arrive le chevalier qu'elles
aiment[51]. Des amants se réfugient dans les profondeurs vertes des
forêts, et y mènent une vie qui fait penser aux exilés de Comme il vous
plaira[52]. D'autres fois des outlaws ravissent des jeunes filles, et
les entraînent dans leurs retraites[53]. Des oiseaux se chargent des
messages entre les amants[54]. Lorsqu'un crime est commis, il est
miraculeusement révélé. Une maîtresse assassine son amant et jette son
corps dans la Clyde. Mais un papegai perché sur un arbre a tout vu.
Ainsi parla le papegai,
  En voltigeant au-dessus de sa tête:
  «Dame, garde bien ta robe verte,
  Garde-la bien de ce sang si rouge».
«Oh, je garderai ma robe verte,
  Je la garderai de ce sang si rouge,
  Mieux que tu ne peux garder ta langue
  Qui bavarde dans ta tête.
Mais descends, ô bel oiseau,
  Ne voltige plus d'arbre en arbre,
  Je te donnerai une cage d'or,
  Et de pain blanc te nourrirai».
«Gardez votre cage d'or, dame,
  Et je garderai mon arbre;
  Car, comme vous avez fait à lord William,
  Ainsi me feriez-vous.»[55]
Et plus tard il dénonce la coupable. Une sœur, jalouse de sa jeune
sœur, la noie. Un joueur de harpe fait, avec la clavicule de la
morte, une harpe qu'il tend de trois boucles de sa chevelure dorée; la
harpe joue seule et prononce le nom de la méchante sœur[56]. Pendant
une veillée mortuaire, une lykewake, auprès du corps d'une jeune fille
assassinée, le corps parle pour nommer l'assassin.
Avec les portes entr'ouvertes, et des chandelles allumées,
  Et des torches qui brûlaient clair,
  Le corps fut étendu; jusqu'au calme minuit,
  Ils veillèrent, mais rien n'entendirent.
(p. 015) Vers le milieu de la nuit,
  Les coqs commencèrent à chanter;
  Et à l'heure sombre de la nuit,
  Le corps commença à bouger.
«Oh, qui t'a fait mal, sœur,
  Et a osé ce péché odieux?
  Qui a été assez hardi et n'a pas crain
  De te jeter dans la cascade?»
«Le jeune Benjie a été le premier homme
  À qui j'aie donné mon cœur;
  Il était si hardi et hautain de cœur;
  Il m'a jeté dans la cascade».[57]
La fille du ministre de Newarke accouche en secret et tue ses deux
enfants. En rentrant elle rencontre deux enfants qui jouent à la balle;
elle leur parle. Ils lui reprochent qu'elles les a tués, et lui disent
qu'elle ira en enfer[58]. Les fantômes de ceux qui ont été tués
reparaissent[59]. Parfois ce sont de véritables contes de fées. Ce sont
des batailles de chevaliers contre des géants ou des monstres[60]. Ce
sont des anneaux enchantés. L'amante donne à l'amant, ou l'amant à
l'amante, une bague dont les diamants se terniront, si celui ou celle
qui l'a donnée est infidèle ou meurt; et un jour la bague s'éteint[61].
Ce sont des jeunes filles enfermées par un sortilège sous la forme d'une
bête hideuse, et qui ne seront délivrées que si un chevalier consent à
les embrasser[62]. La reine des Fées s'éprend de Thomas le Rimeur, et le
garde pendant sept ans, dans des vergers merveilleux; il se réveille un
jour au pied de l'arbre où il s'était endormi[63]. Un chevalier
ressuscite son amie en lui mettant sur les yeux deux gouttes du sang de
St Paul[64].
Que ce soit à cause de l'héroïsme, de la superstition ou de la cruauté,
lorsqu'on lit un recueil de ces ballades, on est violemment transporté
dans une autre vie, qui sans doute a existé, mais qui certainement
n'existe plus depuis longtemps. On sent qu'on est dans une vie violente,
romanesque, périlleuse, surpassant la nôtre en forfaits et en exploits,
mais, à coup sûr, une vie qu'aucun homme moderne n'a vécue, ni vu vivre.
On est dans l'histoire ou dans le roman, et, que ce soit l'un ou
l'autre, hors de la réalité.
(p. 016) Ces récits, dont la trame est faite d'aventures
extraordinaires, sont encore rendus plus archaïques par les broderies
dont ils sont couverts. Celles-ci les font ressembler davantage à
d'anciennes étoffes, semées d'attributs, historiées de motifs dans le
goût d'une autre époque, et brochées d'une profusion d'or et d'argent
que notre temps ne comporte plus. Chacun de ces accessoires accentue la
date de ces poèmes, et les rejette plus loin de nous. Parfois, cet effet
est produit par quelque motif naïf et tout fait. Quand un jeune homme
enlève une jeune fille, il monte toujours un cheval gris pommelé, et
elle, un cheval blanc comme lait[65]. Lorsque deux amants sont ensevelis
l'un près de l'autre, il sort un églantier de la tombe de l'amant et un
rosier de celle de la maîtresse.
Lord William fut enseveli dans l'église de Ste-Marie,
  Lady Margaret dans le chœur de Ste-Marie;
  Hors de la tombe de la dame, poussa une rose rouge,
  Et hors de celle du chevalier poussa un églantier.
Et tous deux se rencontrèrent et s'enlacèrent,
  Comme s'ils désiraient être près l'un de l'autre,
  De sorte que tout le monde put connaître clairement
  Qu'ils poussaient de deux amants qui s'étaient chéris[66].
C'est là un des détails qui reviennent constamment et appartiennent à
tous les faiseurs de ballades. Presque toujours, il y a cette
prodigalité de métaux et de pierres précieuses, qui indique qu'on est
dans le rêve et qu'on puise à des coffres inépuisables. On sent que
l'imagination se grise de richesses. Les chevaux sont ferrés d'argent
aux pieds de devant, et ferrés d'or aux pieds de derrière; ils portent à
la crinière des clochettes d'argent qui tintent à chaque pas[67]. Les
jeunes filles lissent leurs cheveux avec des peignes d'argent. On étend
des tapis de drap d'or du château à l'église, pour que la fiancée ne
marche pas sur le sol[68]. De toutes parts, passent des cortèges de
mariage, brillants, vêtus de cramoisi et de vert[69]; tous les cavaliers
portent sur le poing un faucon; toutes les dames tiennent une
guirlande[70]. Quoi de plus délicatement étincelant que cette
description:
Son palefroi était un gris pommelé,
  Je n'ai jamais vu son pareil;
  Comme brille le soleil un jour d'été,
  Cette belle dame elle-même brillait.
(p. 017) Sa selle était d'ivoire pur,
  C'était une vue très belle à voir!
  Ornée et raide de pierres précieuses,
  Tout entourées de cramoisi.
Des perles d'Orient, en grande quantité;
  Sa chevelure tombait autour de sa tête;
  Elle chevauchait sur la pelouse de fougères,
  Tantôt elle sonnait du cor, et tantôt chantait.
Les sangles étaient de riche soie,
  Les boucles étaient de béryl,
  Ses étriers étaient de clair cristal,
  Et tout couverts de perles.
Le poitrail était d'acier fin,
  La croupière était d'orfèvrerie,
  La bride était d'or fin,
  De chaque côté, trois clochettes pendaient.
Elle conduisait en laisse trois lévriers,
  Et sept braques couraient à ses pieds;
  Je ne voulais pas me hâter de lui parler,
  Son front était blanc comme un cygne.
Elle portait un cor pendu au col,
  Et au-dessous de sa taille mainte flèche,
  En vérité, mes seigneurs, comme je vous le dis,
  Ainsi était habillée cette belle dame[71].
Ou bien encore qu'on lise cette jolie peinture, qui transporte dans la
fantaisie le fait très simple d'une maîtresse à la recherche de son
amant.
Oh! je vais chercher un charpentier,
  Pour me construire un navire,
  Et je chercherai de hardis matelots,
  Pour naviguer avec moi sur la mer...
Son père lui fit construire un navire,
  Et le gréa très royalement;
  Les voiles étaient de soie vert pâle,
  Et les câbles de taffetas;
Les mâts étaient faits d'or bruni,
  Et brillaient au loin sur la mer,
  Les bordages étaient richement incrustés
  De nacre et d'ivoire.
À chaque amure qu'il y avait,
  Pendait une clochette d'argent
  Qui tintait doucement à la brise,
  Ou à la houle enflée de la mer salée[72].
(p. 018) Les fonds achèvent cette impression. On y aperçoit des paysages
irréels. Parfois, ce sont des fabriques fantastiques. C'est, par-delà
une mer courroucée, un château avec une haute tour au toit d'étain:

  Quand elle vit la tour majestueuse
  Luire claire et brillante,
  Qui se tenait au-dessus des vagues ouvertes,
  Bâtie sur un roc élevé[73].
Ou bien c'est la façade d'un château féodal:

  Il y a un beau château, bâti de chaux et de pierre,
  Oh! n'est-il pas bâti plaisamment?
  Sur le devant de ce beau château,
  Il y a deux unicornes beaux à voir[74].
Le plus souvent, comme dans les vieilles tapisseries, ce sont des
verdures, des fonds de feuillage. Voici le verger où la reine des fées
conduit Thomas d'Ercildoune:
Elle le conduisit dans un beau verger,
  Où les fruits croissaient en grande abondance;
  Les poires et les pommes étaient mûres,
  La datte, et aussi le damas;
La figue et aussi les grappes de la vigne;
  Les rossignols reposaient sur leurs nids,
  Les papegais drus commençaient à voler çà et là,
  Et la chanson des grives ne voulait pas cesser[75].
N'est-ce pas là vraiment un arrière-plan d'ancienne tenture aux
frondaisons semées de fruits et d'oiseaux? Ce sont aussi des fonds de
forêts, dans lesquelles passent des cerfs, des chasseurs vêtus de vert,
l'arc à la main, suivis de leurs bons chiens gris.
Johnie regarda vers l'est, et Johnie regarda vers l'ouest,
  Et un peu au-dessous du soleil;
  Et là il aperçut un cerf brun qui dormait,
  Sous un buisson de genêts.
Johnie tira, et le cerf brun bondit,
  Et il le blessa au flanc,
  Et, entre l'étang et le bois,
  Ses chiens abattirent la bête fière[76].
(p. 019) Dans les profondeurs de ces ramées, il y a d'étonnantes
évocations de la vie libre que les outlaws menaient dans les grands
bois. Quel tableau en quelques strophes que celui-ci, d'une forêt tout
animée par les bonds des fauves, et sonore de la détente des arcs.
La forêt d'Ettrick est une belle forêt,
  Il y pousse maint arbre de haute taille;
  Il y a cerf et biche et daine et chevreuil,
  Et de toutes bêtes sauvages grande plenté.
James Boyd prit congé du noble roi,
  Vers la belle forêt d'Ettrick il arriva;
  Quand il descendit la pente de Birkendale,
  Il vit la belle forêt de ses yeux.
Il vit chevreuil et daine et cerf et biche,
  Et de toutes bêtes sauvages grande plenté;
  Il entendit les arcs qui hardiment résonnaient
  Et les flèches qui bruissaient auprès de lui[77].
Toute cette littérature de ballades est donc, pour le fonds et la forme,
en dehors et au-dessus des conditions ordinaires de la vie. On y trouve
plutôt la légende et le rêve que l'observation et la réalité.
Non-seulement elle parle d'aventures et d'usages que nous ne connaissons
plus, mais il est peu probable qu'elle ait été elle-même exactement
contemporaine des faits qu'elle célèbre. Elles ont été composées sur des
événements qui semblaient extraordinaires, même en ces temps violents,
et alors vraisemblablement qu'ils avaient déjà quelque chose de
légendaire et de lointain. C'est une littérature héroïque et fabuleuse,
qui sort des proportions communes. Elle a été créée, pendant des siècles
grossiers où le livre n'existait pas, pour satisfaire le besoin de
romanesque qui vit dans les cœurs humains les plus frustes.
C'est là un point important et qu'il était utile de bien dégager, car on
ne comprendrait pas autrement pourquoi Burns a si peu goûté cette partie
importante de la littérature de sa patrie. Il avait l'âme passionnée, et
non romanesque. Il fallait, en tout ce qu'il faisait, qu'il se sentît,
entre les mains, de la réalité, quelque chose de présent et d'immédiat.
Son éducation littéraire s'était formée à regarder la vie et les gens
qui l'entouraient. Son génie était fait d'observation, bien plus que
d'imagination. Il avait l'esprit net et pratique, il ne l'avait jamais
exercé à se transporter dans d'autres temps. Il ne savait pas vivre
parmi d'autres hommes que des hommes réels et vivants.
Aussi son admiration pour les ballades ne tient-elle pas beaucoup de
(p. 020) place. Il dit bien: «Il y a une noble sublimité, une tendresse
qui fond le cœur, dans quelques-unes de nos anciennes ballades, qui
dénotent qu'elles sont l'œuvre d'une maîtresse main[78]». Mais c'est
à peu près la seule marque d'enthousiasme que les ballades aient obtenue
de lui, et elle date de sa jeunesse. Tandis qu'il savait presque toutes
les chansons écossaises, et qu'il était infatigable à recueillir les
chansons nouvelles qu'il rencontrait, il semble ne faire aucun cas des
ballades et les laisse échapper. Il écrivait à William Tytler de
Woodhouselee, grand amateur de vieilles poésies, en lui en envoyant
quelques-unes, une lettre qui est très significative à cet égard:

     «Je vous envoie ci-inclus un échantillon des vieux morceaux qu'on
     peut encore trouver parmi nos paysans de l'Ouest. Je possédais
     jadis bon nombre de fragments pareils, et quelques-uns plus
     complets, mais, comme je n'avais pas la moindre idée que
     quelqu'un pût se soucier d'eux, je les ai oubliés. Je considère
     fermement comme un sacrilège de rien ajouter qui soit de moi pour
     rétablir les épaves disloquées de ces vénérables vieilles
     compositions; mais elles ont maintes versions différentes. Si
     vous n'avez pas déjà vu celles-ci, je sais qu'elles flatteront
     vos sentiments calédoniens qui sont dans le bon vieux style[79].»
Il y a, dans ces derniers mots, l'indulgence qu'on a pour une manie
inoffensive. Plus tard, dans sa correspondance avec Thomson, il le
dissuade d'admettre dans son recueil une des plus célèbres ballades,
celle même qui avait fourni le sujet de la tragédie de Douglas:

     «Je suis inflexiblement pour exclure Gil Morice en entier. Il
     est d'une maudite longueur qui fera faire une grande dépense
     d'impression; l'air lui-même ne se chante jamais; une ou deux
     bonnes vieilles chansons en tiendront bien la place[80].»
Pour faire contraste, il n'y a qu'à rapprocher la façon dont Gray
parlait de cette même ballade, et comparer son enthousiasme à la
froideur de Burns. «Je me suis procuré la vieille ballade écossaise sur
laquelle Douglas est fondé; elle est divine et aussi longue que d'ici
(Cambridge) à Aston, ne l'avez-vous jamais vue? Les meilleures règles
d'Aristote y sont observées, d'une manière qui prouve que l'auteur
n'avait jamais lu Aristote. Vous pouvez en lire les deux tiers sans
deviner de quoi il s'agit, et cependant, quand vous arrivez à la fin, il
est impossible de ne pas comprendre l'histoire tout entière.[81]»On sent
toute la différence.
Dans ces dispositions, il n'est pas étonnant que Burns ait peu imité les
ballades et que leur influence soit très faiblement marquée dans son
(p. 021) œuvre. À peine çà et là une imitation, comme Lady Mary
Ann ou Lord Gregory. On n'en compterait pas plus d'une demi-douzaine,
pas même autant peut-être. La façon dont elles sont faites est encore
plus instructive que leur rareté. Toute la partie narrative, toute la
partie pittoresque ou merveilleuse, en un mot, tout ce qui est d'un
autre temps, est supprimé. Il n'y a de conservé que la partie de
sentiment, laquelle est de toutes les époques. Lord Gregory est
emprunté à une très dramatique et très belle ballade intitulée: La
jolie fille de Lochryan. Il suffit de comparer les deux morceaux pour
voir ce que Burns a conservé du modèle.
La ballade, telle qu'on la trouve dans le recueil de Herd, publié en
1769, et par conséquent bien connu de Burns, s'ouvre par les plaintes
d'une jeune fille abandonnée par Lord Gregory. Elle veut aller à sa
recherche, et elle se fait construire un navire, dont la peinture a la
somptuosité de couleur habituelle.

  Alors, elle a fait construire un beau navire.
  Il est tout couvert de perle,
  Et à chaque amure
  Pendait une sonnette d'argent.
La pauvre abandonnée part sur la mer pour chercher Lord Gregory, en
quelque lieu qu'il se trouve. Quelque chose de l'inattendu des anciennes
navigations apparaît. Elle rencontre un rude rôdeur de mers qui lui
demande:
«Ô, es-tu la Reine elle-même,
  Ou une de ses trois Maries,
  Ou bien es-tu la fille de Lochryan,
  Cherchant son cher Gregory»?
«Ô, je ne suis pas la Reine elle-même,
  Ou une de ses trois Maries,
  Mais je suis la fille de Lochryan,
  Cherchant son cher Gregory».
Et le rude rôdeur, touché sans doute, lui montre une tour recouverte
d'étain où se tient Lord Gregory. Elle y aborde, et agite l'anneau sur
la barre de fer tordu qui tenait lieu autrefois de marteau aux portes.
Elle le supplie ainsi:

«Ô, ouvre, ouvre, aimé Gregory,
  Ouvre et laisse-moi entrer.
  Car je suis la fille de Lochryan,
  Bannie de tous les siens».
Mais la méchante mère de Lord Gregory lui répond de l'intérieur, en
imitant la voix de son fils, et lui demande, pour lui prouver qu'elle
est bien la fille de Lochryan, de lui dire ce qui s'est passé entre eux
deux. (p. 022) La pauvre fille répond d'une façon touchante, en des
strophes où le souvenir des jours passés se mêle à l'angoisse présente.
«Ne te souviens-tu pas, aimé Gregory,
  Comme nous étions assis, au moment du vin,
  Que nous échangeâmes nos anneaux de nos mains,
  Et que le meilleur était le mien?
Car le mien était de bon or rouge,
  Mais le tien était d'étain;
  Et le mien était vrai et fidèle,
  Et le tien était faux dedans.
Et ne te souviens-tu pas, aimé Gregory,
  Comme nous étions assis sur la colline,
  Que tu m'as enlevé ma virginité,
  Très durement, contre mon vouloir.
Maintenant, ouvre, ouvre, aimé Gregory,
  Ouvre et laisse-moi entrer,
  Car la pluie pleut sur mes bons vêtements,
  Et la rosée coule sur mon menton.»
La méchante femme lui redemande d'autres preuves, comme si celles-là ne
suffisaient pas. Et la pauvre demoiselle, découragée, l'âme navrée,
renonce à la convaincre.
Alors elle s'est retournée:
  «Puisqu'il en est ainsi,
  Puisse aucune femme qui a porté un fils
  N'avoir jamais un cœur si plein d'angoisse.
Abaissez, abaissez ce mât d'or,
  Dressez un mât de bois,
  Car il ne convient pas à une dame délaissée
  De naviguer si royalement.»
Elle s'éloigne. Le fils s'éveille, et raconte à sa mère qu'il a rêvé que
la fille de Lochryan était à la porte. La mère lui dit qu'en effet elle
était là il y a une heure, et qu'il peut continuer à dormir. Le fils
repousse la méchante femme qui ne l'a pas laissée entrer. Et la fin de
la pièce a toute la fantaisie romantique et touchante qui est le charme
de ces ballades.
«Faites-moi seller le noir, dit-il,
  Faites-moi seller le bai brun,
  Faites-moi seller le cheval le plus vite,
  Qui est dans toute la ville.»
Or, dans la première ville où il arriva,
  Les cloches sonnaient,
  Et la seconde ville où il arriva
  La morte y arrivait.
(p. 023) «Déposez, déposez ce corps aimable,
  Déposez-le, laissez-moi voir
  Si c'est la fille de Lochryan
  Qui est morte par amour pour moi.»
Et il prit son petit couteau
  Qui pendait à sa basque,
  Et il a fendu le linceul,
  Une longueur d'aune ou davantage.
Et d'abord il baisa sa rouge joue,
  Et puis il baisa son menton,
  Et puis il baisa ses lèvres rosées
  Où il n'y avait plus d'haleine.
Et il a pris son petit couteau,
  Avec un cœur qui était tout navré,
  Et il s'est donné une blessure mortelle,
  Et il ne parla jamais plus un mot.
Quelles que soient les naïvetés d'un pareil morceau, quels que soient
les accrocs et les raccords grossiers qu'on trouve dans cette vieille
étoffe et qui sont le fait des transmissions successives, il y a là une
poésie simple, pleine de couleur et d'émotion.
Que reste-t-il de ce rêve dans Burns? Presque rien. Tout ce que cette
navigation du début a d'étrange et de pittoresque, ces visions de mer et
de vieux châteaux, qui rappellent les ruines qu'on voit sur tant de
promontoires écossais, cette poursuite douloureuse de la fin, tout a
disparu. Il a supprimé la partie imaginative, le récit, en réalité ce
qui constitue la ballade. Il n'a conservé que la partie de sentiment,
qui est de tous les temps, le cri de la femme chassée de la maison
paternelle, qui vient frapper à la porte du séducteur. En un mot, il a
transformé la ballade en une simple chanson.
«Oh! sombre, sombre est cette heure de minuit,
  Et bruyant le mugissement de la tempête,
  Une femme errante, désolée, cherche ta tour,
  Ouvre ta porte, Lord Gregory.
Une exilée du château paternel,
  Et cela pour t'avoir aimé;
  Montre-moi du moins quelque pitié,
  Si ce ne peut être de l'amour.
Lord Gregory, ne te rappelles-tu pas le bosquet
  Sur les bords charmants de l'Irwin,
  Où, pour la première fois, j'avouai cet amour virginal
  Que longtemps, longtemps, j'avais nié.
Que de fois m'as-tu promis et juré
  Que tu serais pour jamais à moi;
  Et mon pauvre cœur, lui-même si sincère,
  N'a jamais soupçonné le tien.
(p. 024) Dur est ton cœur, Lord Gregory,
  Et ta poitrine est un roc;
  Foudres du ciel, qui me frôlez en passant,
  Oh! ne me donnerez-vous pas le repos?
Vous, tonnerres, ramassés dans le ciel,
  Voyez la victime qui s'offre à vous!
  Mais, épargnez-le, pardonnez à mon faux ami
  Ses torts envers le ciel et envers moi[82].»
À coup sûr, cette chanson est touchante aussi. Elle est moins brutale,
plus riche en nuances de sentiment, d'une psychologie plus subtile et
plus délicate, que le passage analogue de la ballade. Mais c'est tout ce
qui en reste. On a beau dire que, dans le cas présent, Burns était lié
par les nécessités du recueil de Thomson. C'est assez qu'il n'ait été
inspiré par les ballades populaires que dans cette mesure pour montrer
qu'il les goûtait peu, et qu'elles n'ont pas été une des sources de sa
poésie.
Cela est d'autant plus significatif que, d'un bout à l'autre du XVIIIe
siècle, ces ballades ont été l'objet de nombreuses imitations dont
quelques-unes sont des chefs-d'œuvre. Dès le commencement du siècle,
avant même l'article d'Addison sur Chevy Chase, et le recueil d'Allan
Ramsay, lady Wardlaw composait la fameuse ballade de Hardyknute. Lady
Wardlaw fut, avec lady Grizzel Baillie, au début de cette lignée de
femmes poètes qui, passant par Mrs Cockburn, Miss Jane Elliot, Miss
Blamire, la misérable Jane Glover, Miss Cranston, qui devint Mrs Dugald
Stewart, Miss Hamilton, lady Anne Barnard, aboutit à la baronne de
Nairne et à Miss Joanna Baillie. En 1723, David Mallet, qui s'appelait
alors Malloch et n'avait pas encore changé son nom écossais en nom
anglais, écrivait sa jolie ballade de William et Margaret. Vers 1748,
William Hamilton composait sa ballade Les bords du Yarrow, qui a bien
la saveur des anciennes poésies. En 1755, John Home tirait de la ballade
de Gil Morice le sujet de sa tragédie de Douglas. En 1770,
paraissait, dans les poésies du pauvre Michael Bruce, la ballade de Sir
James. Vers 1775, Julius Mickle publiait sa ballade de Cumnor-Hall,
qui a inspiré à Walter Scott le roman de Kenilworth. Ainsi, avant
Burns et tout autour de lui, les imitations d'anciennes poésies
foisonnaient. Elles ne rendent pas toujours la couleur, l'âpre accent et
la forte simplicité de leurs modèles. Le XVIIIe siècle n'était pas fait
pour réussir dans ces qualités. Ce qu'elles imitaient surtout était le
romanesque, et elles le transformaient parfois étrangement. Mais elles
conduisaient vers le moment où ces anciennes ballades devaient fournir
leur influence entière, et agir aussi par leur élément pittoresque et
(p. 025) martial. Le petit garçon boiteux que Burns avait vu à
Édimbourg devenait un jeune homme. Il allait entreprendre ses courses à
cheval, le long des borders, recueillant dans les fermes, dans les
huttes de bergers, sous les bois, au coin des feux de tourbe, des
fragments de ballades et de légendes. La Minstrelsy des Borders allait
être publiée en 1802, huit ans après la mort de Burns. Et la poésie tout
entière de Walter Scott, avec son pittoresque brillant, son accent
guerrier, son bruit d'armes, son allure martiale, quelque chose qui sent
l'action et l'ardent, est sortie de la Minstrelsy. Les ballades ont
trouvé, dans Le chant du Dernier Ménestrel et dans Rokeby, leur
point culminant, et aussi leur point d'arrêt. Burns a donc vécu au
milieu d'elles, au milieu des imitations qu'elles inspiraient. S'il ne
s'est pas prévalu d'elles pour y trouver un motif sur lequel exercer son
génie, c'est que son goût ne l'y portait pas. Nous en avons vu les
raisons.[Lien vers la Table des matières.]
II.
LES VIEILLES CHANSONS.[83]
Si on a dit justement que l'Écosse avait autant de ballades que
l'Espagne[84], on pourrait dire, avec autant de vérité, qu'on y chante
autant de chansons qu'en Italie. L'Écosse semble avoir été, de tout
temps, une nation musicale. Le soutien des chansons, la musique, y tient
partout sa place dans la vie populaire. Elle en accompagne tous les
actes. Aux baptêmes, aux mariages, à toutes les réunions joyeuses,
éclatent, avec les cornemuses, le failte, c'est-à-dire, le salut de
bienvenue[85]; ou le pibroch, l'air martial qui rassemble le clan. Aux
funérailles, le coronach gémit l'air des lamentations, si triste et si
désespéré que Tennyson n'a pas trouvé d'autre mot pour rendre les
sanglots suprêmes du cygne expirant[86]. Jadis la musique s'intercalait
encore dans les intervalles de ces faits marquants, où elle intervient
chez tous les peuples. Les villes avaient des joueurs de cornemuses, qui
parcouraient les rues le matin et le soir[87]. Ce n'était pas une chose
rare que les fermiers, pour exciter l'ardeur de leurs (p. 026)
moissonneurs, leur adjoignissent un cornemusier, qui jouait tandis que
les faux se démenaient dans les épis; il avait une part de
moissonneur[88]. On rentrait la récolte au son des violons. Les concours
de cornemuse étaient fréquents. Les chemins étaient parcourus par des
musiciens ambulants[89]. Encore aujourd'hui, il est impossible de faire
un voyage en Écosse sans en rapporter une vive impression musicale.
Parmi les souvenirs qui nous en sont restés, deux des plus frappants
sont celui d'une soirée d'été où, dans la grande rue d'Ayr, deux
cornemusiers jouaient de vieux airs en marchant vite de long en large;
celui de quelques heures solitaires, passées au haut de Calton Hill à
voir le crépuscule descendre sur les fumées d'Édimbourg, tandis que le
pibroch montait d'en bas, perçant tous les bruits confus de la cité,
semblable au grillon de la vaste nuit.
Sur cette végétation de musique, se sont posées une quantité bien plus
grande de chansons, car souvent elles se sont abattues à quatre ou cinq
sur un seul air, comme des oiseaux sur une branche. Elles se sont ainsi
multipliées à l'infini[90]. Le pays entier en est sonore. Tout le monde
y chante. Le principal Shairp, qui a laissé lui-même quelques douces
mélodies et surtout a écouté les mélodies de sa contrée avec un cœur
attendri, a heureusement décrit cette universalité de chansons. «Jusqu'à
une époque très récente, l'air entier de l'Écosse, parmi le peuple des
campagnes, était parfumé de chansons. Vous entendiez la laitière chanter
une vieille chanson, en trayant les vaches dans le pré ou dans l'étable;
la ménagère vaquait à son travail ou filait à son rouet, avec un lilt
sur les lèvres. Vous pouviez entendre, dans une glen des Hautes-Terres,
quelques moissonneuses solitaires chanter, comme celle que Wordsworth a
immortalisée. Dans les champs des Basses-Terres, à la moisson, tantôt
l'un, tantôt l'autre des faucheurs prenait une mélodie vieille comme le
monde, et toute la bande éclatait en un chorus bien connu. Le laboureur
en hiver, en retournant le gazon vert, faisait passer le temps en
bourdonnant ou en sifflant un air; même le tisserand, quand il poussait
la navette entre les fils, adoucissait par une chanson le dur bruit.
Jadis, la chanson était le grand amusement des paysans, lorsque par les
soirs d'hiver, ils se réunissaient pour les veillées du hameau, au foyer
les uns des autres. Tel a été l'usage de l'Écosse pendant des
siècles.[91]»
Ce n'est là qu'un résumé élégant et un peu académique de ce bruissement
de chansons par tout le pays. Veut-on un exemple particulier, et
autrement pénétrant, de ce que pouvaient être, même en des temps proches
(p. 027) de nous, l'influence et les bienfaits de la chanson en Écosse?
C'est un passage emprunté à un livre navrant, les souvenirs de William
Thom d'Inverarie, un pauvre tisserand, qui fut lui-même un poète, et qui
mourut de misère, en 1850, après une vie affreuse de labeur et de
famine, dont le récit mouille les yeux. Il parle de chansons populaires,
de celles de Burns, du berger d'Ettrick, c'est-à-dire de James Hogg,
alors dans tout l'éclat de sa production, et de Tannahill, qui avait été
tisserand. Il les montre voltigeant au-dessus des métiers. Il y a dans
ces lignes un tableau de misère et un hommage de gratitude qui sont
d'une grande éloquence. C'est une page qu'on peut lire avec soin, car
elle en apprend beaucoup sur la vie morale des plus pauvres classes en
Écosse. «Comme elles résonnaient, s'écrie-t-il, au-dessus du fracas d'un
millier de métiers! Laissez-moi proclamer ce que nous devons à ces
esprits de la chanson, quand ils semblaient aller de métier en métier,
soutenant les découragés. Quand la poitrine est remplie de tout autre
chose que d'espérance et de bonheur, que le refrain salubre et vigoureux
éclate: Un homme est un homme malgré tout, et le tisserand surmené
reprend cœur... Qui osera mesurer l'influence de ces chansons? Pour
nous, elles servaient de sermons. Si l'un de nous avait été assez hardi
pour entrer dans une église, il en eût été expulsé par décence. Ses
vêtements misérables et curieusement rapiécés auraient disputé
l'attention des auditeurs à l'éloquence ordinaire de l'époque. Les
cloches de l'église ne sonnaient pas pour nous. Les poètes en vérité
étaient nos prêtres; sans eux, les derniers débris de notre existence
morale auraient disparu. La chanson était la goutte de rosée qui
s'assemblait pendant les longues nuits découragées, et qui était fidèle
à briller aux premiers rayons du soleil. Vous auriez pu voir le Vieux
Robin Gray faire venir des larmes à des yeux qui pouvaient rester secs
dans le froid et la faim, dans la fatigue et la souffrance».[92]
Non-seulement tout le monde chante des chansons, mais tout le monde en
compose. La chanson est devenue une façon commune d'exprimer ses
sentiments. Chacun s'en sert. Depuis les rois comme Jacques V[93], et
les gentilshommes de haut vol comme Montrose[94], jusqu'aux paysans et
aux savetiers, et, pour employer une image de Burns, depuis ceux qui
sont la plume au bonnet de la société jusqu'à ceux qui sont les clous à
ses souliers[95], tous écrivent leur chanson. De la part des médecins,
des révérends, des avocats, des maîtres d'école, cela est après tout,
peu surprenant. Ces professions sont cultivées. Mais il est incroyable
jusqu'à quels infimes métiers il faut descendre pour épuiser, que
dis-je, pour dresser la (p. 028) liste de ceux qui ont contribué à
l'anthologie écossaise. Un matelot comme Falconer, un savetier comme
Andrew Sharpe, un bedeau comme Andrew Scott, un sonneur comme Dugald
Graham, ont écrit des chansons aussi délicates que les plus savants[96].
Il n'est pas jusqu'à un bandit comme Macpherson qui, à la veille d'être
pendu, n'ait mis ses adieux en une chanson dont les refrains ont été
repris par Burns.[97] Et ce qu'il y a de plus remarquable, c'est que les
chansonniers les plus illustres de l'Écosse, je ne dis pas sortent des
rangs les plus humbles, mais y vivent[98]. En mettant à part Burns qui
éclipse les autres, on rencontre dans l'histoire de la chanson
écossaise, des noms comme de ceux de Ramsay qui fut coiffeur, et de
Fergusson, un pauvre commis; de Tannahill qui était tisserand, et de
James Hogg qui était berger. Cette origine populaire est même ce qui
distingue le recueil des chansons écossaises de celui des chansons
anglaises; celles-ci sont presque toutes dues à de véritables
littérateurs[99]. Les femmes elles-mêmes s'en mêlaient. Quelques-unes
des plus célèbres et des plus touchantes chansons leur sont dues. Les
Fleurs de la Forêt sont de Miss Jane Eliot; le Vieux Robin Gray, dont
parlait tout à l'heure Thom d'Inverarie, est de lady Anne Barnard; les
vers mélancoliques que Burns se récitait à lui-même à Dumfries sont de
lady Grizzel Baillie, sans parler des chansons de Miss Jenny Graham, de
Miss Christian Edwards, de miss Cockburn, de miss Ann Home, de miss
Cranstoun, de lady Nairn, et de bien d'autres. Il faut observer, pour
comprendre la portée de ce fait, qu'aucune de ces femmes n'est une femme
littéraire, comme Mrs Felicia Hemans, Lætitia Landon, ou Elizabeth
Barrett Browning. Elles ont écrit des chansons par hasard, comme cela
arrivait à des ouvriers et à des paysans, parce que tout le monde en
écrivait; et quelques-unes se sont trouvées être immortelles.
Si nous voulons avoir une preuve particulière de ce fait, jetons un coup
d'œil sur la vie de Burns. N'y trouvons-nous pas, dans toutes les
classes et à toutes les époques, une succession de faiseurs de chansons?
À Mauchline, ce ne sont de toutes parts que d'humbles poètes: c'est
David Sillar, le maître d'école d'Irvine; William Simpson, un autre
maître d'école à Ochiltree; c'est le brave Lapraik, le fermier dont on
chantait les chansons aux veillées d'hiver[100]. N'est-ce pas parce
qu'il avait entendu (p. 029) de lui une jolie chanson d'affection
conjugale, que Burns, sans le connaître, lui a écrit sa première épître?
Et les strophes où il lui raconte à quelle occasion il a entendu parler
de lui, n'en disent-elles pas beaucoup sur les habitudes des paysans
écossais, ne confirment-elles pas pleinement le passage du principal
Shairp?[101]
Le Mardi-Gras nous tînmes une veillée,
  Pour bavarder et tricoter des bas;
  Il y eut grand rire et grand jeu,
  Vous n'en doutez pas;
  À la fin, on se mit de tout cœur
  À chanter des chansons.
On en chanta une, parmi le reste,
  Qui me plut par dessus les autres;
  Elle était adressée par un bon mari
  À une chère femme;
  Elle remuait les cordes du cœur dans la poitrine,
  Et les faisait vivre[102].
J'ai à peine jamais entendu si bien décrit
  Ce que les cœurs généreux, virils, éprouvent;
  Je pensai: «Ceci serait-il de Steel,
  Ou l'œuvre de Beatie?»
  Ils me dirent que c'était d'un vieux brave homme
  D'auprès de Muirkirk.
Cela me fit grand plaisir de l'apprendre,
  Je m'informai de lui,
  Et tous ceux qui le connaissaient déclarèrent
  Qu'il avait un génie,
  Que personne ne le surpassait, que peu l'approchaient,
  Tant il était beau.
À Édimbourg, les auteurs de chansons ne se comptent plus dans le monde
littéraire. Les gens les plus grands en composent, le Dr Blacklock, le
Dr Beattie, Blair. Plus bas, c'est James Tytler, John Marsterston;
Creech, le libraire, le sec petit Creech lui-même s'en mêle. Dans les
voyages de Burns, nous le voyons aller rendre hommage au Rév. John
Skinner, une des gloires de la chanson écossaise, le célèbre auteur de
Tullochgorum, les délices de Burns[103]. Le duc de Gordon en écrit
aussi[104]. À Dumfries, c'est un gentilhomme campagnard, comme John
Riddell, (p. 030) un acteur ambulant, comme Turnbull[105]. Les femmes
sont plus surprenantes encore. Dans la haute société d'Édimbourg, nous
trouvons Mrs Cockburn, l'auteur des Fleurs de la Forêt, que Burns a
fait insérer par Thomson dans son recueil: Les «Fleurs de la Forêt
sont un charmant poème, et devraient être, doivent être mises sur les
notes; mais, bien que hors des règles, les trois stances commencent:
J'ai vu le sourire de la Fortune trompeuse sont dignes d'une place, ne
fût-ce que pour immortaliser leur auteur, une vieille dame de ma
connaissance, en ce moment vivant à Édimbourg»[106]. Près d'elle, Miss
Cranstoun qui allait devenir la seconde femme de Dugald Stewart. Dans la
bourgeoisie moyenne, nous trouvons Clarinda; dans la province, des dames
comme Maria Riddell. Une fille de ferme envoie des vers à Burns[107]. Ce
n'est pas tout. Il y a, dans les anthologies écossaises, une douce et
charmante chanson qui commence ainsi:

  Venant par les collines de Kyle,
  Parmi la jolie bruyère fleurie,
  Là, j'ai rencontré une jolie fillette
  Qui gardait ses brebis rassemblées[108].
Burns se charge de nous apprendre qui en était l'auteur. «Cette chanson
est la composition d'une Jane Glover, une fille qui n'était pas
seulement une prostituée, mais aussi une voleuse, et qui, à l'un ou
l'autre de ces deux titres, a visité la plupart des maisons de
correction de l'ouest. J'ai recueilli cette chanson de ses propres
lèvres, tandis qu'elle traversait le pays, en compagnie d'un malandrin,
faiseur de tours»[109]. Et tous ces personnages ne sont que ceux qui
traversent la correspondance incomplète d'un homme qui a peu vécu!
Dans cette atmosphère saturée de chansons, serait-il possible que Burns
ait grandi, vécu, sans en profiter? Serait-il possible que, comme pour
les ballades, il les ait entendues sans les goûter, qu'il les ait
connues sans les imiter, qu'il n'ait pas trouvé à cueillir une feuille
verte sur cette branche touffue de la littérature populaire?
On pourrait à l'avance affirmer que sa position à l'égard des chansons a
dû être toute différente. Ce ne sont plus ici des aventures
rétrospectives et exceptionnelles. Les chansons, étant l'explosion du
sentiment, lequel est sans cesse le même, sont toujours des
contemporaines, les chansons (p. 031) populaires surtout, qui
généralement expriment un sentiment simple. Sauf l'orthographe, une
chanson d'amour du XVIe siècle peut servir à un amoureux d'aujourd'hui.
Avec sa vigueur de pensée qui faisait toujours porter sa poésie sur la
substance des choses, Wordsworth a bien marqué cette différence entre
les deux modes de poésie populaire. Lorsqu'il aperçut dans un champ la
fille solitaire des Highlands qui, tout en coupant et en liant le grain,
chantait pour elle-même un chant mélancolique, si bien que la mélodie
emplissait le val profond, il marqua nettement le caractère des ballades
et des chansons.

  Personne ne me dira-t-elle ce qu'elle chante?
  Peut-être ces vers plaintifs s'épanchent-ils
  Pour d'anciens malheurs éloignés,
  Et des batailles du temps jadis;
  Ou bien est-ce un chant plus humble,
  Matière familière d'aujourd'hui—
  Un chagrin, un deuil, une peine naturels,
  Qui ont existé, et peuvent exister encore.[110]
Avec les chansons, Burns était sur son terrain. Elles lui parlaient de
choses qu'il avait ressenties ou qu'il avait vues circuler autour de
lui. Il devait trouver en elles quelque chose de la vie actuelle,
réelle, présente, telle qu'il l'aimait, la voyait et la rendait. Il
devait les aimer, par suite des mêmes tendances d'esprit qui le
rendaient indifférent aux ballades.
Mais ce ne sont là que des hypothèses. Les faits valent mieux. Les
voici. Les chansons populaires ont été pour Burns une passion de toute
la vie. Enfant, il les avait entendu chanter par sa mère, il en avait
été bercé. Son premier amour fut en partie inspiré par elles, car il
aima la première fillette qu'il ait aimée, la petite moissonneuse, parce
qu'elle chantait doucement. Sa première composition poétique fut une
chanson qu'il composa sur un reel favori de cette fillette[111]. Plus
tard, ce fut avec un recueil de chansons qu'il commença à former son
goût littéraire:

     «La collection de chansons était mon vade mecum. Je m'absorbais
     dans cette lecture lorsque je conduisais mon chariot ou que
     j'allais au travail, chanson par chanson, vers par vers, notant
     soigneusement ce qui était vraiment tendre et sublime, de
     l'affectation et du clinquant»[111].
Sa première ambition littéraire fut d'écrire une chanson en l'honneur du
pays écossais:

  Je formai alors un vœu, je me rappelle son pouvoir,
  Un vœu qui, jusqu'à ma dernière heure,
  Soulèvera puissamment ma poitrine,
(p. 032) C'est que, pour l'amour de la pauvre vieille Écosse
  Je puisse faire un plan ou un livre utile,
  Ou tout au moins, chanter une chanson[112].
Ses premières amours s'exhalèrent naturellement en chansons; elles
furent, pour lui aussi, une façon toute prête de rendre ce qu'il
éprouvait. «Il faut que vous sachiez que toutes mes premières chansons
d'amour furent l'expression d'une passion ardente»[113]. Bien qu'il
n'ait écrit que relativement peu de chansons pendant la première partie
de sa vie, tous les événements importants qui la traversèrent y sont
représentés, tant elles étaient chez lui l'expression inévitable des
émotions.
Il ne cessa jamais de s'occuper de cette forme de la littérature
populaire. Lorsqu'il parcourut l'Écosse, il se fit un devoir d'aller
visiter chacun des endroits rendus célèbres par les vieilles poésies.
Celles-ci, étant l'œuvre du peuple et par conséquent d'une
inspiration très particulière et souvent toute locale, contiennent un
grand nombre de noms de localités. Elles répandent sur tout le pays le
charme que les passions humaines donnent, aux yeux des hommes, aux
pierres oublieuses et à l'insensible nature où elles ont frémi. Dans le
recueil de Whitelaw, qui contient douze cents chansons environ, on n'en
relève pas moins d'un dixième dont les titres sont des noms d'endroits:
Sur les bords sinueux de la Nith, les Bouleaux d'Invermay, le Moor
de Culloden, Hélène de Kirkonnel, le Château de Roslin, la Rose
d'Annandale, le Buisson au-dessus de Traquair, les Gorges tristes de
Yarrow, le Vallon de Glendochart, Là où le Quair coule doucement,
sur les Talus sauvages du Calder, etc. Sans compter les chansons où
les localités, sans former le titre, sont contenues dans le texte.
Toutes les rivières et tous les ruisseaux d'Écosse s'y trouvent, et
aussi des montagnes, des collines, des lochs, des gorges. On tirerait de
cette anthologie une géographie complète de l'Écosse, tant elle est
drument semée d'endroits célèbres. Ce sont eux que Burns alla visiter.

     «Je suis un tel enthousiaste des vieilles chansons que, au cours
     de mes différentes pérégrinations à travers l'Écosse, j'ai fait
     un pélerinage à chaque endroit particulier où une chanson
     populaire a pris naissance, Lochaber et les Coteaux de
     Ballendaen exceptés. En tant qu'il m'a été possible d'identifier
     la localité, soit d'après le titre de l'air, soit d'après le
     contenu de la chanson, j'ai été faire mes dévotions au sanctuaire
     particulier de toutes les muses écossaises[114]».
Il devait augmenter lui-même la liste de ces pèlerinages. Il est
impossible maintenant de passer près des pentes de Ballochmyle, près de
l'endroit où l'Afton coule encore doucement, comme s'il se souvenait de
(p. 033) la prière du poète, près des bords où l'Ayr baise sa rive de
gravier, près des cascades d'Aberfeldy, ou des bois de Craigie-Burn,
sans aller, comme lui, rendre hommage à ces sanctuaires de la chanson
écossaise. Il connaissait à peu près tout ce qui avait été publié sur ce
sujet. «Je vous demande la première ligne des vers, parce que, si ce
sont des vers qui ont paru dans n'importe laquelle de nos collections de
chansons, je les connais»[115]. Il n'exagérait rien lorsqu'il disait:
«J'ai donné plus d'attention à toute espèce de chansons écossaises que
peut-être aucune autre personne vivante ne l'a fait»[116].
À cette passion pour les vieilles chansons se mélangeait, comme un des
éléments dont elle était formée, un sentiment fort vif de la musique
écossaise. Musique difficile à définir, difficile même à goûter au
premier abord. Par le nombre des tons, les changements constants de
modulation, la quantité et la variété des cadences[117], elle produit un
effet de singularité, d'irrégularité presque barbare, qui trouble
l'oreille, et la laisse en arrière déroutée. Mais, quand on vainc ce
premier malaise, le charme apparaît et, avec l'accoutumance, s'accroît.
Il y a dans ces mélodies étranges une union de rudesse et d'inexprimable
rêverie, quelque chose de farouche et d'impétueux, en même temps que de
plaintif et de très caressant. Ces expressions paraissent et
disparaissent, par notes soudaines, où la mélodie glisse avec une
souplesse infinie, un instant saccadée et rauque, et tout d'un coup
s'échappant fluide et limpide. Les airs les plus gais jouent dans une
sorte de tristesse, et c'est une remarque très juste de Logan que «ces
vieux airs, quelque lents et plaintifs qu'ils soient, peuvent
généralement, avec un excellent effet, être convertis en une mesure
rapide et dansante, et vice-versa[118]»; tant le fond de cette musique
consiste en une mélancolie ardente. Et toujours ce charme pénétrant
s'aiguise à ce qu'elle a d'inquiétant et d'insaisissable. Pour les
Écossais, ces mélodies se marient aux aspects des lieux, et portent dans
les âmes toute la poésie de la patrie.
Burns avait un sens très profond de ces airs, et on verra qu'il avait
saisi ce double caractère de tristesse et de vivacité qui permet l'une
ou l'autre expression, par un simple changement de mesure.

     «Que nos airs nationaux conservent leurs traits naturels. Ils
     sont, je le reconnais, souvent sauvages et irréductibles aux
     règles modernes, mais de cette étrangeté même dépend peut-être
     une grande partie de leur effet[119]».
(p. 034) Ailleurs, il en parlait en homme qui en avait été remué
jusqu'au frisson.

     «Ces vieux airs écossais sont si noblement sentimentaux que,
     lorsqu'on veut composer sur eux, fredonner l'air mainte et mainte
     fois est la meilleure façon de saisir l'inspiration et de hausser
     le poète à ce glorieux enthousiasme qui caractérise si fortement
     notre vieille poésie écossaise»[120].
Bien que, dans la première partie de sa vie littéraire, Burns ait
composé peu de chansons, on peut dire qu'il n'avait pas cessé de se
préparer à en écrire.
Aussi quand Johnson d'abord, et Thomson un peu plus tard, formèrent
chacun le projet de publier un recueil de chansons nationales et lui
proposèrent d'y collaborer, accepta-t-il des deux côtés avec ardeur. À
propos de l'entreprise du premier, il écrivait: «Il y a un ouvrage qui
paraît à Édimbourg et qui réclame votre meilleure assistance. Un graveur
de cette ville s'est mis à rassembler et à publier toutes les chansons
écossaises qu'on peut trouver avec la musique. J'en perds absolument la
tête à ramasser de vieilles strophes et tous les renseignements qui
subsistent sur leur origine, leurs auteurs, etc.[121]». À la proposition
du second, il répondait en déclarant qu'il ne le cédait à personne en
attachement enthousiaste à la poésie et à la musique de la vieille
Calédonie, et en promettant son concours. Mais c'était, on se le
rappelle, un concours qu'il voulait gratuit. «Dans l'honnête
enthousiasme avec lequel je m'embarque dans votre entreprise, parler
d'argent, de gages, de salaire, d'honoraires, serait une véritable
prostitution d'âme»[122]. Il disait fièrement que ses chansons seraient
au-dessus ou au-dessous de tout prix. Elles devaient être, en effet,
«au-dessus des rubis». À partir de ce moment, il devait consacrer
presque entièrement son génie à la chanson.
Burns mit à sa collaboration une condition qui fait honneur à sa
clairvoyance littéraire et à son goût. C'est qu'il écrirait en écossais
les chansons qu'il fournirait.

     «À propos, si vous voulez des vers anglais, c'en est fait en ce
     qui me concerne. Que ce soit dans la simplicité de la ballade ou
     le pathétique de la chanson, je ne puis espérer me satisfaire
     moi-même que si on me permet au moins de les saupoudrer de notre
     langage natif»[122].
Il se sentait plus à son aise dans ce dialecte qu'il avait manié depuis
l'enfance et dans lequel il avait déjà écrit une grande partie de ses
œuvres. Il était dépaysé lorsqu'il voulait écrire en anglais. Il
employait dans sa prose un anglais fort et nerveux, mais, en poésie, il
devait se (p. 035) contraindre pour que l'accent du pays ne reparût
pas, et cette contrainte le paralysait.

     «Les chansons anglaises m'embarrassent à mort. Je n'ai pas la
     maîtrise de ce langage que j'ai de ma langue natale. En vérité,
     je pense que mes idées sont plus pauvres en anglais qu'en
     écossais. J'ai essayé d'habiller Duncan Gray en anglais, mais
     tout ce que je peux faire est déplorablement stupide.[123]»
En dehors de cette convenance personnelle, il y avait à ce choix une
cause qui pénétrait plus avant dans les choses elles-mêmes. Burns avait
bien compris que la musique écossaise, pastorale et sortie d'un peuple
de bergers, s'accommodait mieux d'un langage rustique et voisin d'elle.
Il avait conscience d'une sorte d'affinité entre ce dialecte dorique,
comme il l'appelait, et ces mélodies de montagnes.

     «Laissez-moi vous faire remarquer que, dans le sentiment et le
     style de nos airs écossais, il y a une simplicité pastorale,
     quelque chose qu'on pourrait dénommer le style et le dialecte
     dorique de la musique vocale, à quoi une petite dose de notre
     langage et de nos manières natales est particulièrement, bien
     plus, uniquement adaptée.[124]»
C'est une idée à laquelle il revenait constamment, et toujours avec une
grande précision de termes:

     «Il y a, dans un léger mélange de mots et de phraséologie
     écossais, une naïveté, une simplicité pastorale, qui est plus en
     rapport, du moins à mon goût et j'ajouterai au goût de tout vrai
     Calédonien,—avec le pathétique simple ou la légèreté rustique de
     notre musique nationale, que n'importe quels vers anglais.[125]»
Il y avait là un sens artistique très fin des rapports entre les paroles
et la musique. L'œuvre de Burns y a certainement gagné. Il convient
d'ajouter que la justesse de cette vue a eu une importance capitale pour
l'histoire littéraire de l'Écosse. Si Burns n'avait pas été si ferme sur
ce point et avait écrit pour des airs écossais des paroles anglaises,
comme celles que son collaborateur Peter Pindar a pu fournir, quelle que
fût du reste leur différence, l'œuvre de Thomson devenait quelque
chose de mixte et d'incolore. Tout un fonds de chansons écossaises que
Burns a reprises, rajeunies, ravivées, disons le mot, sauvées, était
perdu. Toutes ces parcelles d'or étaient charriées dans l'oubli.
L'Écosse y perdait un des titres de sa gloire littéraire.
Une fois sa résolution prise, il se mit à l'œuvre avec une vraie
passion, recueillant de tous côtés de vieilles chansons, et surtout de
vieux airs. Il (p. 036) était infatigable à cette recherche, et il est
intéressant de voir où il allait récolter le moindre fragment de mélodie
populaire. Tantôt il faisait chanter à sa femme les airs qu'elle savait:
«l'air a été pris de la voix de Mrs Burns[126]». D'autres fois, il
faisait sa moisson dans les campagnes: «J'ai encore chez moi plusieurs
airs écossais manuscrits que j'ai recueillis en grande partie des chants
des fillettes de la campagne»[127]. Dans son enthousiasme, il
interrogeait tout le monde autour de lui: «J'ai rencontré, dans les
volontaires de Breadalbane qui sont cantonnés ici, un highlander musical
qui m'assure se souvenir très bien que sa mère chantait des chansons
gaéliques sur Robin Adair et Gramachree»[128]. Les airs écossais ne
lui suffisaient pas. Il en recueillait d'irlandais qui pouvaient servir
de canevas à une chanson[129]. Il allait plus loin; il trouva un air
hindou.

     «Je vous envoie une curiosité musicale, un air des Indes
     orientales, dont vous jureriez que c'est un air écossais. J'en
     connais l'authenticité, attendu que le gentleman qui l'a rapporté
     est un de mes amis particuliers.[130]»
Il ne mettait pas moins d'ingéniosité à adapter les airs que d'activité
à les découvrir. Tantôt, c'était un des anciens chants d'église que les
gens de la Réforme, pour les rendre ridicules, avaient affublés de
paroles grossières.

     «Connaissez-vous une amusante chanson écossaise, plus fameuse
     pour son humour que pour sa délicatesse, et appelée: l'Oie grise
     et le Milan? M. Clarke l'a notée sur ma demande, et je
     l'enverrai à Johnson avec des vers plus décents. M. Clarke dit
     que l'air est positivement un vieux chant de l'Église romaine, ce
     qui corrobore la vieille tradition que, à la Réforme, les
     Réformés ont ridiculisé beaucoup de la vieille musique d'église
     en l'appliquant à des vers obscènes.[131]»
Tantôt, c'était un air de danse, un reel, qu'on pouvait transformer, en
le jouant avec une autre expression.

     «Vous connaissez Fraser, le joueur de hautbois d'Édimbourg; il
     est ici à instruire un orchestre pour un corps de milice cantonné
     dans ce pays. Parmi ses nombreux airs qui me plaisent, il y en a
     un, bien connu comme reel, sous le nom de la Femme du Quaker,
     et que je me rappelle avoir souvent entendu chanter à une de mes
     vieilles tantes, sous le nom de Liggeram Cosh, ma jolie
     fillette. Mr. Fraser le joue lentement et avec une expression
     qui me charme tout à fait. J'en suis devenu si enthousiaste que
     j'ai écrit dessus une chanson que je vous envoie, en y joignant
     la mesure sur laquelle Fraser joue l'air.[132]»
(p. 037) Tantôt, c'est un air de chanson comique qu'il suffirait de
ralentir pour le changer en un air sentimental.

     Quand elle entra, elle salua est un air plus charmant que les
     deux autres, et, s'il était joué en manière d'andante, il
     ferait une charmante ballade sentimentale[133].
Ce n'est en aucun cas une besogne facile que d'adapter des paroles sur
de la musique. Pour Burns, elle était doublement malaisée. Il avait
affaire à ces airs écossais, si bizarres, si déconcertants, que c'est un
tour de force que de contraindre les mots à leurs sinuosités, à leurs
élans imprévus, à leurs bonds brusques, à ce quelque chose de farouche
et de fuyant qui fait leur charme. Ils possèdent à un degré extrême
l'étrangeté naturelle aux airs nés dans les montagnes et dans lesquels
semblent avoir passé les modulations glissantes du vent. «Certaines
mélodies populaires des pays de montagnes, tels que la Suisse,
l'Auvergne, l'Écosse, dit M. Fétis en parlant de la mesure, sont
empreintes de nombreuses irrégularités de ce genre, et n'en sont pas
moins agréables. L'irrégularité est même ce qui plaît le plus dans ces
sortes de mélodies, parce qu'elle contribue à leur donner la physionomie
particulière, étrange, sauvage si l'on veut, qui pique notre curiosité
en nous tirant de nos habitudes»[134]. Ici, la difficulté augmentait
encore. Il est probable qu'il y a un rapport, non encore noté, entre le
parler d'un peuple et ses mélodies. Ces airs, pour la plupart d'origine
celtique, se dérobent à un langage d'une autre origine, ou se cabrent
contre lui; leur rhythme secoue et disloque son accent. Encore ces
obstacles sont-ils atténués pour les écrivains dont la langue est molle,
s'étend et se plie comme de la glaise. Mais le style de Burns est
compact et court; il est tout composé de mots solides. Comment les
réduire à accompagner ces détours ondoyants? Que d'essais! De combien de
façons il faut les placer, les déplacer, les replacer, les essayer, pour
en arracher le chant désiré! C'est un travail d'une telle difficulté
qu'un homme d'une grande dextérité de main, le célèbre Peter
Pindar[135], qui avait promis des chansons à Thomson, ne tarda pas à y
renoncer. «Peter Pindar, écrivait Thomson à Burns, a soulevé je ne sais
combien de difficultés pour écrire sur les airs que je lui ai envoyés, à
cause de la singularité de la mesure et des entraves qu'ils imposent au
vol de son Pégase»[136].
Burns lui-même sentit combien cette tâche était dure et il l'avouait
franchement:

     «Il y a, dans beaucoup de nos airs, un rhythme particulier, une
     nécessité d'adapter les syllabes à l'emphase ou à ce que
     j'appellerais les notes qui constituent la (p. 038) physionomie
     de l'air, qui empêtre le poète et le soumet à des difficultés
     presque insurmontables»[137].
Cependant il ne voulait à aucun prix rien changer à ces vieux airs et il
exigeait que tout vînt de lui-même.

     «Dans la première partie de ces deux airs, le rhythme est si
     particulier et si irrégulier, et de cette irrégularité dépend
     tellement leur beauté, qu'il faut les prendre avec toute leur
     sauvagerie et y accommoder les vers»[138].
Aussi lui échappe-t-il à tout instant des mouvements de dépit dans cette
lutte où il se croyait souvent vaincu, mais qu'il recommençait ensuite
jusqu'à ce qu'il l'emportât.

     «J'ai également essayé ma main sur Robin Adair et, vous le
     penserez probablement, avec peu de succès; mais c'est une maudite
     mesure, si entortillée, si extraordinaire, que je désespère de
     rien faire de mieux»[139].
Une lettre suivante nous montre que, pendant une promenade matinale, il
a repris cet air et fait une autre chanson, une de ses plus
touchantes[140]. Presque toujours il a réussi ce tour de force. Souvent,
c'était après plusieurs essais. Parfois le hasard des inspirations
heureuses le lui rendait facile.
Qu'il fût obtenu d'une façon ou d'une autre, l'accord des paroles et de
la musique était parfait. C'est que Burns était un véritable
chansonnier, et non un poète qui écrit des poèmes plus courts sur
lesquels un musicien viendra poser un air. En lui, la poésie jaillissait
toute modulée, les mots se formaient tout d'abord sur un dessin de
notes. La musique précédait les paroles, les préparait, les inspirait;
ou plutôt il semblait qu'elles naissaient ensemble, se mariant au fond
de sa pensée, et arrivant réunies en une expression à la fois musicale
et parlée; les paroles donnant à la mélodie sa signification, la mélodie
donnant aux paroles leur émotion. On peut dire que chacune de ses
chansons est née dans un air. Lui-même en a retracé la délicate genèse,
dans un passage qui montre bien ce travail intérieur.

     «Il faut, dit-il en parlant d'un air, que je le garde encore
     quelque temps. Je ne le sais pas encore, et, jusqu'à ce que je
     possède complètement un air, de façon à pouvoir le chanter
     moi-même (tellement quellement), je ne puis jamais composer rien
     dessus. Ma manière est celle-ci: je considère le sentiment
     poétique correspondant selon moi à l'expression musicale; alors
     je choisis mon thème, je commence une strophe. (p. 039) Quand
     cela est composé, ce qui est généralement la partie la plus
     difficile de l'affaire, je vais me promener dehors, je m'assieds
     ici et là, je cherche du regard autour de moi, dans la nature,
     des objets qui soient à l'unisson et en harmonie avec les pensées
     de ma fantaisie ou le travail de mon cœur, fredonnant de temps
     en temps l'air avec les vers que j'ai formés. Quand je sens que
     ma muse commence à se fatiguer, je me retire au coin de feu
     solitaire de mon cabinet de travail, et là je confie mes
     effusions au papier, me balançant par intervalles sur les pieds
     de derrière de mon fauteuil, de façon à évoquer mes propres
     remarques et mes propres critiques, pendant que ma plume marche.
     Sérieusement, ceci, chez moi, est presque invariablement ma
     façon.[141]»
On voit reparaître à chaque instant et à tout propos cette préoccupation
de la mesure, de la mélodie.
«Je suis en train de faire des vers sur Rothiemurchie's Rant,
     un air qui me jette en extase, et, en fait, à moins que je ne
     sois charmé par un air, je ne puis pas composer de vers sur
     lui.[142]»
«Je suis sorti hier soir avec un volume du Museum à la main,
     lorsque tournant la page où est Allan Water: «Quels vers ma
     Muse répétera-t-elle, etc.», il me sembla que cette chanson était
     indigne d'un air si délicat; je m'assis et me démenai sous une
     vieille épine, jusqu'à ce que j'en eusse écrit une qui s'adaptât
     à la mesure. Je puis me tromper, mais il me semble qu'elle n'est
     pas dans mon plus méchant style.[143]»
Dans ce travail intérieur, la poésie et la musique exerçaient l'une sur
l'autre une suggestion mutuelle. Tantôt, c'était une suite de pensées
qui éveillait un air:

     «Avez-vous jamais senti votre sein prêt à éclater d'indignation,
     en lisant ou en voyant comment ces puissants gredins, qui
     divisent royaume contre royaume, désolent des provinces et
     ruinent des nations, par caprice d'ambition ou de passions encore
     plus méprisables? Dans une humeur de ce genre aujourd'hui, je me
     rappelai l'air de La rivière de Logan; il me vint à l'esprit
     que sa mélodie plaintive avait son origine dans l'indignation
     plaintive de quelque cœur indigné, souffrant, enflammé contre
     la marche tyrannique de quelque destructeur public, et accablé
     par des détresses privées, conséquences de la ruine d'un pays. Si
     j'ai su rendre mes sentiments, la chanson suivante doit avoir un
     peu de mérite.[144]»
Quelquefois au contraire, et plus souvent sans doute, c'était l'air qui
faisait naître une suite de pensées qui aboutissaient à une chanson.
C'est ainsi que fut composée la célèbre Ode de Bruce à son armée.

     «Je suis charmé par maintes petites mélodies que le musicien
     savant méprise comme sottes et insipides. Je ne sais pas si le
     vieil air Hey' tutti' taitie peut être mis dans le nombre, mais
     ce que je sais très bien c'est que, sur le hautbois de Fraser, il
     m'a souvent rempli les yeux de larmes. Il y a une tradition, que
     j'ai retrouvée en maint endroit d'Écosse, que cet air était la
     marche de Robert Bruce, à la bataille de (p. 040) Bannockburn.
     Cette pensée, pendant mes promenades du soir, hier, m'échauffa
     jusqu'à un accès d'enthousiasme sur le thème de la liberté et de
     l'indépendance; je le jetai en une sorte d'ode écossaise, adaptée
     à l'air, et qu'on peut supposer être le discours du vaillant roi
     écossais à ses héroïques compagnons, le matin de ce jour
     mémorable.[145]»
Il était impossible que des poésies conçues de cette façon ne fussent
pas imprégnées de musique. Toutes ces chansons, qui ont un air à leur
origine et qui ne sont pour ainsi dire que des mélodies ayant pris
parole, sont faites pour être chantées. La forme littéraire ne révèle
que la moitié de ce qu'elles renferment. Elles sont en réalité quelque
chose de plus complet et de plus profond: de légers et parfaits exemples
de l'inexprimable et incompréhensible union de la pensée et de la
musique.
Pendant les dernières années de sa vie, il a marché dans une véritable
atmosphère de chansons. Son cerveau n'était jamais sans plusieurs airs
qui y chantaient ensemble. À la moindre occasion, il s'établissait entre
un de ces airs et une idée un rapport soudain, d'où une chanson sortait.
Il avait généralement plusieurs chansons, qu'il prenait, laissait,
menait de front. «Je prends l'une ou l'autre, selon que l'abeille du
moment bourdonne sur mon bonnet[146]». L'image est jolie et juste.
C'était, en effet, autour de son front un continuel bourdonnement
musical, comme d'une ruche. À chaque instant, une abeille d'or prenait
son vol, vibrante et chargée d'un miel immortel. Il s'en est échappé
ainsi, de ces années sombres et désespérées, tout un essaim joyeux et
brillant qui voltigera sans cesse dans les mémoires humaines. Ses
dernières productions, alors que la maladie l'accablait et que la mort
l'avait déjà pris par la main, furent des chansons. Les derniers vers
qu'il ait écrits sont du 12 juillet 1796, neuf jours avant qu'il ne
s'éteignît:

  «La plus belle fille sur les bords du Devon,
  Du limpide Devon, du sinueux Devon,
  Veux-tu cesser de froncer tes sourcils,
  Veux-tu sourire comme tu avais coutume?[147]
Sa vie littéraire se termine comme elle avait commencé, par une chanson
d'amour.
Il a été, pour son propre compte et de son propre crû, un grand poète de
chansons. Ses émotions et ses fantaisies lui ont fourni ses pièces les
plus achevées. La chanson sur Mary Davidson, celles sur Mary Campbell,
ou Jane Lorimer, et, dans un genre différent, son ode de Bruce, sont
(p. 041) parmi les accents les plus passionnés et les plus fiers qui
aient frémi sur les lèvres d'un poète. Elles comptent entre les perles
de son génie. Mais, à côté de cette œuvre personnelle, il a accompli,
en quelque sorte, une œuvre nationale. Mettant de côté et laissant
intactes celles des vieilles chansons qui méritaient de vivre, il a
ramassé tout le reste. Il a fait un tas avec des débris, des lambeaux de
chansons, des refrains isolés, des strophes dépareillées, des titres
sans chansons, des airs sans paroles, des mélodies souillées de vers
ineptes ou indécents. Il a pris là-dedans son bien où il le trouvait.
Avec ces fragments, il a fait une œuvre, mi-partie de restauration,
mi-partie de création. Conservant tout ce qui valait quelque chose,
recueillant la plus mince parcelle d'or, il tirait du moindre indice une
inspiration qui s'appuyait sur lui, le développait, le complétait, et
l'encadrait, avec une adresse singulière. D'autres fois, c'était une
chanson tout entière qu'il modifiait. Elle était trop grossière ou trop
banale; il l'épurait, gardait quelques vers, ici une strophe, là un
refrain, la relevait de touches brillantes, l'animait d'un accent
sincère, la rendait transformée et embellie. Il ressemblait à un grand
peintre, par les mains de qui passerait une suite de vieux tableaux à
moitié effacés et frustes. Tantôt il ne garderait que le sujet pour
refaire la toile tout entière; tantôt il dessinerait de nouvelles têtes;
tantôt il animerait les yeux et les lèvres de celles qui existent;
tantôt il retoucherait l'ensemble, faisant revivre toutes ces œuvres
d'une vie nouvelle et plus splendide que celle qu'elles avaient connue.
Il rendrait ainsi une galerie neuve, marquée partout des traces
brillantes de son pinceau aux endroits qui font vivre. C'est ainsi qu'a
fait Burns. Ce qu'il a conservé de vieux fragments poétiques est devenu
sien. Il a, de cette façon, composé ou refait un nombre considérable de
chansons, dans tous les genres, rêveuses, joyeuses, attristées, légères,
comiques, passionnées. Elles vont de l'ode guerrière ou sociale au
refrain grivois, et d'une poésie élevée à l'observation réaliste.
Quelques-uns de ses critiques ont estimé que ce sont elles qui le feront
le plus sûrement immortel. Carlyle a dit: «De beaucoup, les pièces les
plus achevées, les plus complètes et les plus réellement inspirées de
Burns se trouvent sans discussion parmi ses chansons. C'est ici, bien
que ce soit par une petite ouverture, que sa lumière brille avec le
moins d'obstacles, dans sa plus haute beauté et sa pure clarté
soleilleuse[148]».
On peut mesurer maintenant combien les ballades et les chansons ont agi
sur Burns de façon opposée. Les premières ne lui ont inspiré que de
l'indifférence; il en a mal parlé, et il n'en a laissé que quelques
imitations inférieures. Les secondes ont excité en lui un enthousiasme
dont on retrouve l'expression à toutes les périodes de sa vie; il les a
étudiées, (p. 042) commentées, imitées et surpassées. Il a écrit plus
de trois cents chansons, et cinq ou six ballades. Tandis qu'on pourrait
établir l'actif de son génie sans parler de ses ballades, et faire
l'histoire de la ballade en Écosse sans même citer son nom, on ne
saurait omettre ses chansons sans passer sous silence la moitié de son
œuvre, ni faire l'histoire de la chanson sans le placer au premier
rang.[Lien vers la Table des matières.]
III.

LES PETITS POÈMES POPULAIRES.

LE ROI JACQUES I, LES SEMPLE DE BELTREE, HAMILTON DE GILBERTFIELD, ALLAN
RAMSAY, ROBERT FERGUSSON.
Outre des ballades et des chansons, il y a une autre classe de poésies,
toutes différentes, et cependant bien indigènes et propres à l'Écosse.
Ce sont de courts poèmes comiques, qui se plaisent aux mœurs
populaires, et représentent généralement des scènes rustiques, des fêtes
de village, les mœurs et les plaisirs des paysans. Ces petits
tableaux sont traités avec un sentiment de réalisme très net et très
exact, pleins d'humour, de mouvement et de gaîté narquoise[149]. Leur
forme est particulière. Ils sont écrits en une sorte de stance
lyrique[150], terminée par un refrain qui est le même à travers tout le
morceau. L'effort du poète consiste précisément à ramener ce refrain à
la fin de chaque strophe, par un tour à la fois ingénieux et naturel.
Quand la pièce compte une trentaine de strophes, comme cela est
fréquent, on comprend qu'il y ait quelque difficulté et quelque mérite à
les boucler toutes de la même boucle, en conservant l'aisance et la
marche du récit. C'est un exercice auquel Burns a excellé dès le début,
et ses premiers poèmes contiennent des modèles de ce tour de force. Dans
cette classe, on peut comprendre des épîtres familières, conçues dans le
même esprit, écrites dans une forme analogue, et nourries de la même
observation moyenne, nette et railleuse.
Tandis que la poésie orale est, en grande partie, anonyme, ces poèmes
portent presque tous le nom de leurs auteurs. Ils sont peu nombreux, et
disparaissent, si on n'y regarde pas avec soin, sous la masse des
ballades et des chansons. Il importe cependant de les en dégager et de
les étudier, car ils contiennent une portion de l'esprit écossais, et
ils expliquent la forme d'une partie considérable des œuvres de
Burns.
Chose singulière, les deux premiers de ces poèmes populaires sont
attribués à Jacques I, le roi poète, peut-être le monarque le plus
remarquable (p. 043) qu'ait eu l'Écosse. Sa vie fut romanesque,
glorieuse et infortunée. Son père Robert III, pour le soustraire aux
attentats du duc d'Albany que cet enfant séparait seul du trône, l'avait
envoyé en France, à l'âge de quatorze ans. La nef qui l'emportait avait
été interceptée par les Anglais, au mépris d'une trêve qui existait
entre les deux nations. Pendant dix-neuf ans le jeune prince fut retenu
prisonnier[151]. Il fut élevé à la cour d'Angleterre, où il apprit à
admirer Gower, et Chaucer, son maître en poésie noble et amoureuse. Le
donjon de Windsor a conservé son souvenir. C'est là qu'un matin de mai,
quand l'herbe était verte, que les haies d'aubépine étaient blanches et
toutes sonores d'oiseaux, il aperçut Lady Jane de Beaufort, fille du
comte de Somerset et princesse du sang royal d'Angleterre[152]. Il a
raconté en termes brillants et tendres comment, quand il était à songer
à son triste sort, il vit passer, dans la fleur de l'année, parmi les
fleurs, cette fleur des femmes.
Et alors j'abaissai de nouveau mon regard,
  Et je vis se promener au pied de la tour,
  Toute solitaire, nouvellement arrivée pour se distraire,
  La plus belle ou la plus fraîche jeune fleur
  Que j'eusse jamais vue, me sembla-t-il, avant cette heure.
  De cette surprise soudaine, tout d'un coup reflua
  Le sang de tout mon corps vers mon cœur.
Je décrirai la forme de ses vêtements,
  Jusqu'à sa chevelure d'or et sa riche parure;
  Ils étaient semés de dessins de perles blanches
  Et de topazes brillant comme le feu,
  Avec mainte émeraude et maint beau saphir.
  Sur sa tête elle portait une coiffure de couleurs fraîches,
  De plumes en partie rouges, et blanches et bleues...
Autour de son col blanc comme un émail,
  Elle avait une belle chaîne de fine orfévrerie,
  À laquelle pendait un rubis sans tache,
  Dont la forme était celle d'un cœur,
  Qui comme une étincelle de flamme follement
  Semblait vouloir brûler sur sa gorge blanche.
  Si on pouvait trouver le pareil, Dieu le sait.
Et pour marcher dans ce frais matin de mai,
  Elle avait sur sa robe blanche une agrafe
  Dont on n'avait jamais vu la plus belle,
  Je le suppose; et sa robe pressait lâchement son corps,
  Et la marche l'avait entr'ouverte; c'était un tel délice
  De voir cette jeunesse dans sa beauté
  Que j'ai peur d'en parler trop lourdement[153].
(p. 044) Il écrivit, en l'honneur de sa dame, Le Carnet du Roi, un
joli poème amoureux, où il raconte comment naquit sa passion, et qui,
pour le luxe des descriptions, la révérence envers la femme, un
sentiment de fraîcheur printanière, et je ne sais quelle jeunesse et
clarté des mots, n'est pas loin de Chaucer[154].
Cependant le duc d'Albany, qui avait été nommé régent à la mort de
Robert III, était mort lui-même. L'Écosse était sans gouvernement. Henri
V consentit à relâcher son prisonnier. Avant son départ, Jacques épousa
la jeune fille dont la vision avait consolé son exil. Il rentra dans son
royaume en 1423, et fut couronné solennellement dans l'église de
l'Abbaye de Scone[155]. Ce jeune homme, qui avait commencé la vie en
artiste, se trouva être un grand roi; ce rêveur avait une énergie rapide
et inflexible. Il trouva le pays dans le chaos, les nobles indépendants,
le peuple en désarroi, le brigandage et l'anarchie partout. «Si Dieu me
prête vie, dit-il en entrant sur son sol, il n'y aura pas un endroit
dans mon royaume, où la clef ne gardera pas le château, et la touffe de
genêt la vache, quand je devrais mener la vie d'un chien pour
l'accomplir[156]». La répression fut terrible: la famille d'Albany fut
détruite; il défendit aux nobles de voyager avec une suite trop
nombreuse; confisqua les biens de ceux qui résistaient. Un jour il fit
pendre trois cents brigands; tout chef rebelle était exécuté sur le
champ. Son activité était infatigable; sa vigilance s'étendait à tout.
Il promulgua des lois sur les pêcheries, sur les impôts, contre la
simonie, sur les mendiants, des lois somptuaires. Il encouragea le
commerce. On a de lui une loi qui ordonnait aux propriétaires d'arbres
de détruire les nids de corbeaux, à cause des dégâts que ces oiseaux
causent aux blés. Tout arbre, sur lequel un nid de corbeaux était encore
trouvé le deux du mois de mai, était abattu et confisqué[157]. Pendant
quinze ans, il travailla sans relâche à rendre à son peuple l'ordre et
la paix. Il avait peut-être mené trop rudement les choses, avec des
idées trop anglaises, sans tenir assez compte de l'état du pays. Les
nobles résolurent de se délivrer de cette main de fer qui les écrasait.
Une conspiration s'ourdit. Elle éclata dans une scène qui est une des
plus épouvantables que contiennent les annales d'Écosse, riches pourtant
en tragédies de ce genre. Pendant que le roi était à Perth, les conjurés
pénétrèrent la nuit dans le château. Les verrous de la chambre royale
avaient été enlevés par une main traîtresse. Quand on entendit les pas
des meurtriers, le roi était seul, sans armes, avec la reine et les
dames de la suite. Une d'elles, Catherine Douglas, essaya héroïquement
d'arrêter les assassins, en mettant (p. 045) son bras en guise de barre
à travers la porte. Le bras fut brisé; la chambre envahie par une bande
de furibonds. Jacques I découvert dans une cachette sous le plancher fut
massacré[158].
C'est de cette vie royale, éclose dans une idylle et close par une
tragédie, dépensée aux hautes besognes de la guerre et des lois, que
sont sortis, semble-t-il, les deux premiers poèmes populaires, et
l'exemple de l'observation grotesque appliquée à la vie vulgaire. On
explique cette anomalie en se rappelant que Jacques aimait à se mêler au
peuple, afin de se rendre compte de ses besoins[159]. Ces deux poèmes,
dont l'un s'appelle À la Fête de Peebles, et l'autre À Christ's Kirk
sur le pré, sont à peu près identiques de sujet. Ce sont des
descriptions de journées de fête rustique, avec leurs joyeusetés, leurs
lourdes farces, et leurs querelles. Dans les deux, on voit les gens se
réunir, le matin, suivre les routes pour aller au lieu désigné; le
milieu de la journée est longuement décrit; le départ occupe les
dernières strophes. Il y a seulement entre les deux poèmes une
différence de tonalité: le premier est de couleurs plus claires et plus
gaies, le second d'une teinte un peu plus sombre et d'une touche plus
rude.
La pièce À la Fête de Peebles s'ouvre gaîment par l'agitation
matinale, dans tous les petits villages, des gens qui se préparent à
venir à la fête.
Le premier mai, quand tout le monde s'apprête
  Pour la fête de Peebles,
  Pour aller entendre les chants et la musique,
  Doux confort, à dire vrai,
  Par rivière et forêt ils arrivèrent.
  Ils s'étaient faits très beaux,
  Dieu sait qu'ils n'y auraient pas manqué,
  Car c'était leur jour de fête,
  Disaient-ils,
  À la fête de Peebles.
Toutes les filles de l'ouest
  Étaient debout avant le chant du coq;
  L'émoi empêchait de dormir
  Et les préparatifs et la joie;
  L'une dit: «Mes mouchoirs ne sont pas pliés»
  Et Meg, toute en colère, répondit:
  «Il vaut mieux prendre une capeline».
(p. 046) «Par l'âme de Dieu, c'est vrai»,
  Dit l'autre,
  À la fête de Peebles[160].
De tous les villages des environs, de Hope, de Kailzie, et de Cardronow,
ils arrivent par bandes, en chantant des refrains de vieilles chansons,
conduits par des cornemusiers. Il y a, sur la route, des rencontres où
les gars plaisantent les filles, avec des plaisanteries de paysans. Un
groupe arrive à la ville et s'en va à la taverne. La scène est vivante
et jolie.
Ils s'en vont à la maison de taverne,
  D'un pas gai et dispos.
  L'un parla en mots très dégagés:
  «En voilà assez de malechance,
  Relevez les feuillets de la table, (et il aida à le faire),
  Nous sommes tous à attendre;
  Veillez à ce que le linge soit blanc,
  Car nous allons dîner, puis danser,
  Là-dehors,
  À la fête de Peebles».
À mesure que l'hôtesse apportait un plat,
  L'un d'entre eux faisait une marque sur le mur.
  L'un disait de payer, un autre disait: «Non,
  Attendez que nous fassions le compte».
  Et l'hôtesse disait: «N'ayez crainte,
  Vous ne paierez que ce que vous devez».
  Un jeune gars se dressa sur ses pieds,
  Et commença à rire,
  En raillerie,
  À la fête de Peebles.
Il prit un plat de bois dans sa main,
  Et il se mit à compter:
  «C'est deux pence et demi par tête,
  C'est ce que nous payons toujours».
  Un autre se dressa sur ses pieds
  Et dit: «Tu es trop bête,
  Pour prendre cet office-là en main;
  Par Dieu, tu mérites bien une torgniole
  De moi
  À la fête de Peebles.[160]»
«Une torgniole, s'écrie l'autre, tu ne l'oserais pas». Et là-dessus ils
font mine de se quereller, de se battre, ils se bousculent, et en
profitent pour déguerpir sans rien payer. On dirait une des Repeues
Franches de Villon, et racontée d'un style qui n'est pas loin du sien.
Après quelques autres péripéties les choses se calment, et l'on est à la
danse.
(p. 047) Alors, Will Swain arriva tout suant,
  C'était un gros homme, un meunier;
  «Si je peux danser, vous allez voir, allons vite,
  Donnez-moi un air de cornemuse;
  Je vais commencer la danse du Montreur d'ours,
  Je suis sûr qu'elle va marcher.»
  Lourdement il se démène çà et là.
  Seigneur! comme ils accoururent pour le voir,
  Cette fois-là,
  À la fête de Peebles.
Ils s'assemblèrent tous de la ville,
  Et s'approchèrent tous de lui;
  L'un demanda qu'on fît place aux danseurs,
  Car Will Swain fait des merveilles.
  Toutes les filles crièrent: «Ah! ah!»
  Et, Seigneur! Will Young se mit à rire.
  «Allons, commères, allons-nous en,
  Nous avons dansé assez
  Pour une fois
  À la fête de Peebles[161]».
On se prépare à s'en retourner. Personne n'a l'air de songer au pauvre
souffleur de cornemuse, qui s'est fatigué toute la journée et réclame
son dû.

  Le cornemusier dit: «Je commence
  À être fatigué de jouer pour vous;
  Et on ne m'a encore rien donné
  Pour tous les airs que j'ai joués;
  Trois sous pour un demi jour,
  Cela ne vous ruinera pas;
  Mais si vous ne me donnez rien du tout,
  Que le grand Diable vous accompagne,»
  Dit-il,
  À la fête de Peebles[161].
L'heure du départ arrive. Les gars et les filles se disent adieu, tout
tristes de se quitter et se promettent de se revoir. Chacun s'en va de
son côté.
Le sujet de À Christ's Kirk sur le pré est également la peinture d'une
fête rustique, mais dans un autre ton. Sauf le début où se trouve une
riante arrivée de jeunes filles qui viennent danser dans leurs robes
neuves, la pièce tout entière est le récit d'une bataille entre paysans.
Il n'y a pas de tableau plus exact d'une de ces bagarres qui éclatent
souvent à la fin des fêtes villageoises. Cela commence par une querelle
à la danse: on se bouscule, on se bourre, on se brutalise, on se menace,
on (p. 048) saisit les arcs, quelques flèches volent, et voilà la
bagarre lancée. Elle se répand et tourbillonne. Il y a là une suite de
strophes pleines de tumulte, de coups, de clameurs, d'un entrain
superbe. En un clin d'œil, toute une populace se rue dans la
querelle. Ils arrivent de tous côtés, à folles enjambées, accourent se
faire casser la tête; ils ont des bâtons, des fourches et des fléaux;
ils frappent à tort et à travers, les gourdins s'abattent sur les
échines, les coups tintent sur les crânes, les barbes sont pleines de
sang, les corps jonchent le sol; deux bergers se battent à coups de tête
et se cossent comme des béliers; d'autres vont chercher le brancard
d'une charrette et poussent dans le tas, frappant aux figures et
défonçant les dents; les femmes sortent, accourent, piaillent,
glapissent, se précipitent dans les bousculades; les enfants les y
suivent; toute cette cohue se cogne, s'étreint, s'arrache, se buche,
trébuche, roule, grouille, s'entasse, s'écrase, dans une trépignée
générale. Le tocsin sonne si fort que le clocher en balance. Et tout
d'un coup, sans qu'on sache ni comment, ni pourquoi, la fureur tombe, la
bataille s'arrête, les gens éreintés se calment, se regardent, ahuris et
penauds de s'être entre-tués. C'est une peinture vigoureuse et pourtant
comique d'une de ces folies de coups qui s'emparent des foules, à la fin
des foires et des marchés. Pendant quelques instants, une frénésie de
combat affole cette tourbe; c'est la décharge de nerfs grossiers
surexcités par une journée de fête[162].
Ce sont deux jolis morceaux, pleins déjà de toutes les qualités qui
marquent cette branche de la poésie écossaise. Ils sont lestes, solides,
nerveux, solidement appuyés sur la vie, avec le sens d'un grotesque de
proportions moyennes qui tient le milieu entre l'observation et la
caricature[163]. Ce sont deux tableaux flamands. Non pas des Téniers,
ils n'en ont ni la touche lumineuse et légère, ni les couleurs claires,
gaies, se jouant dans une harmonie argentée. Ils sont plus frustes, d'un
pinceau moins souple, mais plus vigoureux. On les comparerait volontiers
aux tableaux du vieux Pierre Breughel. Il recherchait lui aussi les
foires et les kermesses, les scènes de gaîté naïve, semées d'ivrognes
trébuchants, et de couples qui dansent. Il les a représentés, du premier
coup, avec une bonne humeur primesautière, un entrain et une solidité
d'observation, que nul de ses successeurs n'a dépassés. On le surnomma
pour cette raison Breughel le Drôle, Breughel le Jovial, et le Breughel
des Paysans. Il est (p. 049) le Maître de tout le réalisme flamand.
L'auteur de À la fête de Peebles et de À Christ's Kirk sur le pré a
droit à la même place dans l'histoire de la poésie écossaise. Allan
Ramsay aura un coloris plus léger et plus vif, mais il a moins de force
et d'observation. Fergusson aura plus de précision et une notation plus
minutieuse des détails, avec moins de mouvement et de gaîté. Burns seul
lui sera supérieur.
Outre leurs qualités, ces deux pièces sont intéressantes parce qu'elles
ont servi de modèle à beaucoup de ces petits poèmes écossais. Leur cadre
a été conservé: l'arrivée le matin sur les routes, les descriptions de
la journée, puis le retour des couples le soir, avec quelques
plaisanteries appropriées. C'est le plan de la Foire de la Toussaint
et des Courses de Leith de Fergusson; c'est exactement celui de la
Foire-Sainte de Burns. On a souvent dit que ce poème était imité des
Courses de Leith. C'est plus haut qu'il convient de remonter, car la
pièce de Fergusson est elle-même calquée sur les deux vieux poèmes.
Ils ont de plus fourni la strophe dans laquelle, avec de légers
changements, toute cette suite de tableaux est écrite. C'est une strophe
de dix vers: les huit premiers sont des vers de quatre pieds et de trois
pieds, alternés; les vers de quatre pieds riment entre eux, et ceux de
trois entre eux aussi; le neuvième vers ne compte qu'un pied, il ne rime
pas, il sert à détacher le refrain de la strophe et à le faire claquer à
part. Ce refrain a trois pieds dans À la Fête de Peebles, et quatre
dans À Christ's Kirk sur le pré; il ne rime pas, mais il est le même à
travers tout le morceau. Voici à peu près l'effet de cette strophe,
d'après une de celles de À Christ's Kirk sur le pré; c'est une
imitation qui n'a aucune prétention à l'exactitude.

  Le grand Hugh saisit son bâton,
  Et va dans la bagarre;
  Il tape dans le peloton,
  Criant qu'on se sépare;
  Fol qui se mêle en hanneton
  À pareil tintamarre;
  Quand il eut reçu son horion,
  Alors il cria: «Gare!
  Je meurs!»
  À Christ's Kirk sur l'herbe du pré[164].
(p. 050) Allan Ramsay, dans la continuation qu'il donna de ce poème,
employa la même strophe avec un léger changement. Il fit disparaître le
dixième vers et transporta le refrain au neuvième, qu'il allongea d'un
pied. Mais il conserva les deux rimes pour les huit premiers. Voici un
exemple de cette strophe ainsi modifiée:

  À l'est du ciel, l'aube clignote,
  Et les coqs de chanter;
  Le fermier ouvre l'œil et rote,
  Commence à s'étirer;
  La fermière se lève et trotte,
  Et commence à crier;
  Les gars sautent sur leur culotte,
  Et les chiens d'aboyer,
  Ce matin-là[165].
La strophe de Fergusson diffère encore un peu plus de la strophe
initiale. Elle n'a elle aussi que neuf vers. Les huit premiers sont
également de quatre et de trois pieds alternés. Les vers de quatre pieds
riment entre eux, et ceux de trois entre eux également, mais, au lieu
des deux rimes uniques qui maintiennent toute la strophe, il y en a
quatre, en sorte que la strophe est en réalité coupée en deux. Le petit
vers d'un pied est supprimé, et le refrain le remplace, raccourci, car
il n'a généralement que deux pieds.

  Le rustaud John, en bonnet bleu,
  En habits du dimanche,
  Court après Meg ainsi qu'au feu,
  Et baise sa peau blanche;
  Elle, narquoise, dit «Vilain!
  Garde pour toi ta bouche.»
  Il comprend, quelques sols en main
  La rendent moins farouche,
  Pour ce jour-là[166].
(p. 051) C'est de cette strophe-ci que Burns fit usage. On en trouvera
plus loin un exemple tiré de lui. Celle de James I nous semble
supérieure; elle est plus savante, plus difficile, mieux ramassée, et
elle lance le refrain avec plus de nerf, après le petit arrêt. Mais
c'est en somme la même forme et la même allure, courte et rapide. Enfin
les deux vieux poèmes ont transmis à ceux qui les ont suivis quelque
chose de plus subtil et de plus précieux, leur esprit d'observation
exacte, leur gaîté, leur ironie, leur franchise de touche, leur besoin
de mouvement et d'action, leur goût de terroir. Ces deux pièces sont
donc importantes. Elles sont le point de départ et le modèle de toute
une série de poèmes populaires qui aboutissent aux chefs-d'œuvre de
Burns, et dont la filiation se suit très bien.
En dépit de l'autorité de M. Veitch, il ne nous semble pas que cette
filiation s'établisse d'aucune façon à travers les deux poèmes
intitulés: Les Trois contes des Trois prêtres de Peebles, et Les
Frères de Berwick[167]. Ceux-ci ne ressemblent aux pièces que nous
avons vues, ni par le choix du sujet rustique et purement écossais, ni
par le vers court-vêtu et leste, ni par l'élan lyrique de la strophe, ni
par la promptitude et l'allure du récit. Ce sont des histoires étendues
et diffuses, se traînant péniblement en vers de dix pieds, sans
strophes, de longs fabliaux à la façon du Moyen-Âge, avec digressions
morales, satires contre le clergé et allégories[168]. Le premier raconte
un mauvais tour joué par un clerc à un prêtre. Le second se compose de
trois histoires morales que trois prêtres de Peebles se racontent, pour
se faire mutuellement plaisir. Dans la première de ces histoires, un
roi, dans son Parlement assemblé, propose aux trois états trois
questions: Pourquoi la famille d'un riche bourgeois ne prospère jamais
jusqu'à la troisième génération? Pourquoi les nobles actuels sont-ils
tellement dégénérés de leurs ancêtres? Pourquoi le clergé n'est-il plus
doué du pouvoir de faire des miracles? On voit toute la distance qu'il y
a de ces lentes productions «à tendance morale[169]» aux joyeux petits
poèmes écossais.
C'est par ailleurs qu'il faut aller pour suivre ce filon de poésie
nationale. On sent qu'il se prolonge sous le sol. Çà et là des
affleurements le trahissent. Si nous avions à indiquer les traces qui en
marquent la continuité et la direction, nous choisirions la pièce de
Dunbar Aux marchands d'Édimbourg qui fait penser aux pièces citadines
de Fergusson; nous prendrions surtout les deux pièces anonymes
intitulées Le Mariage de Jok et Jynny, et La Femme
d'Auchtermuchty[170]. Dans la première, la (p. 052) mère de Jynny
énumère à Jok ce que sa fille lui apportera en mariage, et Jok déroule
devant la mère de Jynny ce qu'il apporte de son côté. C'est un long
inventaire burlesque des deux apports qui, mis ensemble, ne montent pas
à beaucoup plus que rien. La drôlerie gît dans la longueur de
l'interminable énumération, coupée par le refrain où les noms de Jynny
et Jok reviennent accouplés, et claquent l'un contre l'autre comme en de
rudes baisers rustiques. La femme d'Auchtermuchty raconte la querelle
d'un laboureur avec sa femme.
À Auchtermuchty, vivait un homme,
  Un mari, à ce qu'on m'a dit,
  Qui savait bien boire à un pot,
  Et n'aimait ni la faim ni le froid.
Il arriva qu'une fois, un jour,
  Il conduisit la charrue dans la plaine,
  Si cela est vrai, à ce qu'on m'a dit,
  Le jour était mauvais par vent et pluie[171].
Quand il rentre chez lui le soir, mouillé et glacé, il trouve sa femme
assise au coin du feu. Rien n'est prêt pour lui ni ses bêtes; pas
d'avoine pour son cheval, pas de foin ni de paille pour son bœuf. Il
entre en colère et dit que les choses iraient bien mieux si elles
étaient réglées par lui. La commère le prend au mot.
Dit-il: «où est le grain de mes chevaux?
  Mon bœuf n'a ni foin, ni paille,
  Femme, tu iras à la charrue, demain,
  Je serai ménagère, si cela se peut».
«Époux, dit-elle, je veux bien
  Prendre mon jour de charrue,
  Pourvu que tu veilles aux veaux et vaches,
  Et à toute la maison, dedans et dehors.»
La pièce est le récit de toutes les maladresses qu'il commet. Il
trébuche à chaque pas dans quelque mésaventure. Il lâche les oisons qui
s'en vont à sept, un milan s'abat qui en mange cinq. Aux cris des
oisons, il accourt; pendant ce temps les veaux s'échappent. Il se met à
la baratte et bat le beurre jusqu'à en suer; quand il s'est démené une
heure, du diable s'il y a une miette de beurre; il a si bien échauffé le
lait que celui-ci ne veut plus se cailler. Il met le pot sur le feu,
puis il prend deux brocs pour aller chercher l'eau, quand il revient le
pot est brûlé. Il court aux enfants; ils sont barbouillés jusqu'aux
yeux; il veut aller laver ses draps, le ruisseau les emporte. Si bien
que, le soir, il demande pardon à sa femme, confus, humilié, découragé,
rompu.
(p. 053) Dit-il: «j'abandonne mon office
  Pour le reste de mes jours,
  Car je mettrais la maison à la côte,
  Si j'étais vingt jours ménagère...»
Dit-elle: «tu peux bien garder la place,
  Car bien sûr je ne la reprendrai pas»;
  Dit-il: «le démon saisisse ta face menteuse,
  Tu seras bien contente de la ravoir.»
Alors elle empoigna un gros bâton,
  Et le brave homme fit un pas vers la porte,
  Dit-il: «Femme je me tairai,
  Car si on se bat j'aurai mon affaire.»
Dit-il: «Quand j'abandonnai ma charrue,
  Je m'abandonnai moi-même.
  Je vais retourner à ma charrue,
  Car cette maison et moi nous ne nous entendrons jamais.[172]»
La donnée de cette pièce est un peu enfantine sans doute; il est
difficile en outre de ne pas y discerner je ne sais quel arrière-goût
d'origine étrangère. On dirait plutôt le sujet goguenard d'un fabliau
français. Mais les détails sont écossais jusqu'au moindre. Bien que les
strophes n'aient pas de refrain, elles conservent cependant l'allure
légère et lyrique de ces petits poèmes.
Pendant le XVIIe siècle, cette branche de poésie fleurit et se
développa singulièrement dans une même famille de propriétaires,
fermiers du Renfrewshire, les Semple de Beltree. Le premier d'entre eux,
Sir James Semple, est l'auteur d'un long poème satirique contre la
papauté, intitulé Un cure-dent pour le Pape ou le Pater noster du
Colporteur; c'est une longue discussion théologique, en forme de
dialogue entre un colporteur et un prêtre. Elle ne relève pas du genre
qui nous occupe. C'est un pamphlet religieux en vers[173]. Mais le fils
de Sir James, Robert Semple de Beltree, qui naquit vers 1599 et mourut
vers 1670, est un personnage important dans la poésie populaire
écossaise. Il l'est pour deux motifs.
Le premier, c'est qu'il a donné le modèle de ces fausses élégies qui
feignent de déplorer la mort d'une personne encore vivante, ou dont la
mort est trop lointaine ou trop indifférente pour causer un vrai
chagrin. C'est une parodie de lamentation, où, sur un ton moitié
attendri, moitié railleur, les qualités et les défauts du défunt sont
rappelés avec bonne humeur. C'est, en plus grand et avec une forme
lyrique, ce que sont les épitaphes qui tournent à l'épigramme. Mais
tandis que celles-ci, à cause (p. 054) de leur forme brève et brutale
d'inscriptions, sont souvent cruelles, ces oraisons funèbres burlesques
fournissent à la pensée assez d'espace pour que le rire et l'émotion s'y
mêlent, s'y poursuivent et s'y jouent. Il est superflu de dire qu'on ne
revendique pas pour Robert Semple l'honneur d'avoir inventé cette forme
littéraire, mais le mérite, tout local, de l'avoir introduite dans la
littérature de son pays. Il faut y ajouter celui de lui avoir donné
d'emblée les qualités qui en ont fait une spécialité écossaise: la
bonhomie, la familiarité, l'émotion railleuse, et une forte observation
locale dont la saveur pénètre tout. Cela fait penser à ces gâteaux
écossais faits de farine d'avoine où, malgré les ingrédients étrangers,
domine toujours le goût du sol.
L'élégie de Robert Semple gémit sur le trépas d'un de ces joueurs de
cornemuse, alors répandus dans le pays, qui vivait dans le petit hameau
de Kilbarchan. Elle est connue, pour cette raison, sous le nom de Le
Cornemusier de Kilbarchan. Pour quiconque a vu un cornemusier se
promener, un jour de fête, avec sa cornemuse pavoisée de petits
drapeaux, le titre seul est un tableau.

  Ceci est l'épitaphe de Habbie Simson,
  Qui, sur son bourdon, portait de jolis drapeaux.
  Ses joues devenaient rouges comme cramoisi,
  Et il se démenait quand il soufflait dans sa peau.
C'est, comme on peut le prévoir, l'éloge des qualités et des talents
professionnels du défunt, et l'énumération de ce que les Foires, les
Mariages, les Fêtes perdent à ne plus l'avoir. C'est l'œuvre d'un
esprit facile, élégant, mais dont la verve et la sève sont bien moins
riches que celles de l'auteur de À la Fête de Peebles.
Aux représentations, quand il arrivait,
  Sa cornemuse accompagnait lestement le tambour,
  Comme des essaims d'abeilles, il la faisait bourdonner,
  Et il accordait son chalumeau.
  Maintenant tous nos cornemusiers peuvent être muets,
  Puisque Habbie est mort.
Et aux courses de chevaux maintefois,
  Devant le noir, le bai, le gris-pommelé,
  Comme sa cornemuse, quand il jouait,
  Piaillait et piaulait,
  Maintenant ces passe-temps sont bien loin,
  Puisque Habbie est mort.
La pièce se termine par un joli trait, à moitié pittoresque et à moitié
mélancolique.
Quand il jouait, les enfants s'attroupaient,
  Quand il parlait, le vieux, il balbutiait;
(p. 055) Les dimanches, son bonnet avait une plume,
                  Bel ornement;
    Il attachait sa jument dans le cimetière,
                  Où il repose mort.
Hélas! pour lui mon cœur est navré,
    Car j'ai eu ma part de ses airs de danse,
  Aux Jeux, aux Courses, aux Fêtes, aux Foires,
                Sans malice, ni envie.
      N'espérons plus des airs de cornemuse,
              Puisque Habbie est mort.[174]
Cette pièce a donné lieu à un grand nombre d'imitations, et l'élégie
comique est, dès lors, devenue un genre favori des poètes écossais.
Ramsay a écrit l'Élégie de Maggy Johnstoun, une cabaretière qui
vendait une petite bière blanche, claire et grisante, dans une ferme aux
abords d'Édimbourg; l'Élégie de John Cowper, le greffier du trésorier
de la paroisse; l'Élégie de Lucky Wood, une autre cabaretière, dont la
personne et la maison étaient nettes et honnêtes; l'Élégie de Patie
Birnie, violoneux, pure transcription du Cornemusier. Fergusson a
écrit l'Élégie de David Gregory, professeur de mathématiques à
l'Université de Saint-Andrews; l'Élégie de John Hogg, portier de
ladite Université; et même l'Élégie de la Musique Écossaise, qui est
sa meilleure. C'est en continuant dans cette voie que Burns a écrit son
Élégie de Tam Samson, joyeux compagnon, grand pêcheur, grand chasseur
et grand joueur de curling. Il a employé exactement le même cadre. Mais,
ici comme ailleurs, il y a mis un tableau brossé avec une autre vigueur
de main. L'élégie de Robert Semple, gracieuse et distinguée, est un peu
mince; celles de Ramsay, naturelles et gaies, manquent de force; celles
de Fergusson sont, à nos yeux, froides et ternes. Celle de Burns les
laisse toutes en arrière, par le mouvement, la vie, et l'entassement de
pensées, de visions, de motifs poétiques, qui font paraître les autres
pièces creuses à côté de la sienne.
Le second titre de Robert Semple à la position qu'il occupe dans la
poésie de sa contrée, c'est que, pour traiter un sujet nouveau, il a,
selon toute apparence, inventé une strophe nouvelle[175]. Tout au moins,
il a employé une strophe qu'on ne retrouve pas au delà de lui. Ce n'est
plus la strophe à huit vers de À la Fête de Peebles, la strophe
régulière, adaptée aux récits et aux descriptions. C'est une strophe
plus courte, plus alerte, avec des mouvements et des flexibilités
intérieures. Elle se (p. 056) compose de trois vers de quatre pieds qui
riment ensemble, d'un vers de deux pieds de rime différente, d'un vers
de quatre pieds qui rime avec les trois premiers, et d'un autre de deux
pieds qui rime avec son compagnon. En voici le modèle français calqué
sur la première strophe de la Vision de Burns.

  Le soleil clôt un jour sauvage,
  Les curlers rentrent au village,
  Et le lièvre affamé s'engage
Dans les vergers,
  Où la neige marque, au passage,
Ses bonds légers[176].
On peut la comparer avec l'autre strophe, dont la copie suivante,
d'après le début de la Sainte-Foire de Burns, peut donner l'idée.

  Un matin d'été calme et pur,
  Un dimanche, à ma guise,
  Je sortis pour voir le blé mûr
Et respirer la brise.
  Le soleil semait de rayons
  Les campagnes muettes;
  Les lièvres couraient les sillons,
  L'air chantait d'alouettes,
En ce jour-là[177].
Tandis que l'ancienne strophe, sous le long manteau à plis droits des
huit vers uniformes, s'avance tout d'une pièce, sans détails dans la
marche, la strophe nouvelle, prise à la taille et retroussée, est plus
vive et plus preste. Elle est plus souple, elle saute aisément d'un
sentiment à l'autre. Sa fortune a été rapide et grande dans la
littérature écossaise. Elle remplit une partie de l'œuvre d'Allan
Ramsay et la majeure partie de celle de Fergusson. Elle convenait
particulièrement au génie nerveux, (p. 057) agile et rapide de Burns.
Il l'a employée dans une quantité de pièces de sa meilleure époque:
l'Élégie de la Brebis Mailie, la Mort et le Docteur Hornbook, les
Deux Pasteurs ou la Sainte-Querelle, la Prière de Saint Willie,
l'Adresse au Diable, la Vision, l'Élégie de Tam Samson, ses pièces
à une Marguerite et à une Souris, l'Adresse du Fermier à sa vieille
Jument, et dans une foule d'autres morceaux; toutes ses épîtres
importantes sont écrites dans cette strophe. On peut dire qu'elle a
servi à un grand tiers de son œuvre.
Aussi, en ces récentes années, les Écossais ont proclamé ce que leur
littérature doit à l'Élégie de Robert Semple, en plaçant au fronton de
l'école paroissiale de Kilbarchan le buste du vieux joueur de
cornemuse[178]. Un autre service que Robert Semple rendit à la poésie
écossaise fut d'avoir son fils Francis Semple, le troisième de cette
famille de poètes. Il a laissé quelques-uns des modèles les plus
humoristiques du genre de poésies que nous retraçons. Ses Joyeuses
fiançailles sont une description de mariage rustique à la manière du
Mariage de Jok et Jynny, mais avec plus de mouvement et de verve
comique. Il retrouva la gaîté robuste qui enlève les strophes de Jacques
I.[179]
Ce tableau des formes que s'est successivement créées la poésie
écossaise et dans lesquelles elle s'est développée, ne serait pas
complet si l'on omettait celles dont l'a enrichie William Hamilton de
Gilbertfield. C'était un ancien lieutenant de l'armée, retiré à la
campagne, où il se distrayait par des essais littéraires. Sa réputation
est fondée sur deux choses.
Il a appliqué la strophe de Francis Semple à l'épître familière, pour
laquelle elle paraît faite spécialement, se prêtant à l'allure libre
d'une causerie. Il adressa, sous cette forme, à Allan Ramsay, une lettre
d'admiration, quelque chose comme la lettre de Lamartine à Byron, ou de
Musset à Lamartine, sauf qu'ici l'admiration vient d'un homme plus âgé,
s'en va pédestrement, en gros bas de laine, et parle patois. Il en
résulta, entre les deux poètes, un échange d'épîtres plaisantes et
cordiales[180]. La mode s'en est répandue après eux parmi les poètes
écossais, et l'épître familière a pris chez eux l'importance d'un genre
littéraire. Il s'en trouve dans Fergusson. C'est d'après cette tradition
que Burns a écrit sa première Épître à Lapraik qu'il ne connaissait
que pour avoir entendu chanter (p. 058) une de ses chansons. C'est
ainsi qu'il reçut à son tour une épître de Willie Simpson, poète et
maître d'école à Ochiltree, à laquelle il répondit, comme Ramsay avait
répondu à Gilbertfield. C'est à cette occasion qu'ont été écrites
presque toutes ses épîtres, les plus considérables tout au moins, et
celles qui contiennent le plus de renseignements sur sa vie.
Le second titre de Gilbertfield à l'attention est un poème intitulé Les
dernières paroles mourantes du brave Heck, un lévrier fameux dans le
comté de Fife. Un pauvre chien, qu'on va pendre parce qu'il est vieux,
se remémore avec tristesse les jours où il était souple et rapide; il se
rappelle les poursuites ardentes après les lièvres pendant des journées
entières. Il y a, dans son étonnement d'être maintenant condamné et dans
sa résignation, quelque chose de navrant, comme les regards doux et
soumis que les chiens adressent à leur maître alors même qu'il les
assomme.
Sur le Moor du Roi, sur la plaine de Kelly,
  Où de bons forts lièvres détalent roide,
  Si habilement je bondissais
  Avec fond et vitesse;
  Je gagnais la partie, avant eux tous,
  Net et clair.
Je courais aussi bien par tous terrains,
  Oui, même parmi les rocs d'Ardry,
  J'attrapais les lièvres par les fesses
  Ou par le cou,
  Là où rien ne les atteignait que les fusils
  Ou le brave Heck.
J'étais rusé, fin et finaud,
  Avec mon vieux malin camarade Pash,
  Personne n'aurait pu nous payer avec de l'argent,
  À quelques égards;
  Ne sont-ils pas damnablement durs
  Ceux qui pendent le pauvre Heck?
J'étais un chien dur et hardi,
  Bien que je grisonne, je ne suis pas vieux;
  Quelqu'un peut-il me dire
  Ce que j'ai fait de mal?
  Me jeter des pierres avant que je sois refroidi,
  Cruelle action![181]
Ce poème intéresse Burns parce qu'il a manifestement inspiré une de ses
premières productions, La mort et les dernières paroles de la pauvre
Mailie, l'unique brebis favorite du poète. Le sujet est traité d'une
manière (p. 059) différente, et il est, dans Burns, autrement
dramatique, autrement chargé de vie. Mais le seul rapprochement des deux
titres indique assez la filiation.
Bien que Le brave Heck soit un curieux petit poème, et que les épîtres
à Ramsay soient, pour la vivacité et l'imprévu des drôleries, égales
sinon supérieures aux réponses, Gilbertfield n'est pas un grand homme.
Il est inférieur aux Semple de Beltree. Toutefois il n'en doit pas moins
être tenu en considération dans la poésie écossaise. Il a servi à
allumer la lampe d'Allan Ramsay, comme Allan Ramsay a servi à allumer
celle de Burns, selon l'expression de Walter Scott. C'est la lecture de
ce poème qui a inspiré à Ramsay le désir et l'ambition d'écrire:
Quand je commençai à apprendre des vers,
      Et pus réciter vos «Rochers d'Ardry»,
      Où le brave Heck courait vite et farouche,
          Cela enflamma mon cœur.
        Alors l'émulation m'aiguillonna
          Qui depuis n'a jamais cessé.
Puissé-je être moulu d'un maillet,
            Si je prise peu vos vers;
  Vous n'êtes jamais rugueux, creux, ni ombrageux,
              Mais jovial et aisé,
    Et vous frappez, juste en plein, dans l'esprit
          De Habby notre modèle[182].
Habby, on le reconnaît, n'est autre chose que Habby Simpson auquel Allan
Ramsay rend ainsi hommage par un éloge de côté. Ces strophes auraient
suffi pour conserver le nom de Gilbertfield dans une lumière moyenne.
Burns l'a frappé d'un rayon plus rapide et plus brillant, rien qu'en le
citant.

    Mon bon sens serait dans une hotte,
        Si j'osais espérer gravir,
      Avec Allan ou avec Gilbertfield,
        Le talus de la renommée,
  Ou avec Fergusson, le pauvre commis,
          Un nom immortel[183].
Cela suffit pour que le poète de Bonny Heck garde, parmi les hommes de
sa race, une petite immortalité. C'est quelque chose de comparable à
celle qui est conférée aux hommes obscurs dont les grands peintres
représentent les traits et inscrivent le nom dans le coin d'un tableau.
(p. 060) Il ne faut pas cependant hésiter à dire que, si tous ces essais
ne servaient à retracer les origines d'une véritable production, digne
de figurer parmi les parures d'une nation, ils auraient été oubliés. Ce
seraient des bruits évanouis, comme tant de mots heureux, de causeries
humoristiques, de paroles brillantes, en qui a palpité, pendant un
instant, toute une âme. Les hommes dont nous venons de parler n'ont pas
été des écrivains; ils ont été, suivant une juste expression, les poètes
d'un seul poème. C'étaient des amateurs qui ont eu, un jour, la main
heureuse. Leurs productions ne suffisent pas à constituer une
littérature; ils en sont les premiers frémissements. Ils dénotent que,
sous le firmament assombri du puritanisme, dans la tourmente des
querelles théologiques et des persécutions religieuses, alors que tout
était stérile, orageux et dévasté, la sève vivait encore. Elle
n'attendait, pour se montrer, jaillir et écumer en fleurs, qu'un peu de
calme et de soleil.
En effet, aussitôt que la paix reparut, on vit bien que ces signes
n'étaient pas trompeurs. Dès le commencement du XVIIIe siècle, il y eut
un fort mouvement littéraire et une renaissance de poésie nationale.
Pendant le XVIIe siècle, l'énergie de la nation s'était portée toute
entière à défendre son indépendance de conscience; la force nerveuse du
pays s'était usée dans un immense effort de résistance et dans une
indomptable tension de volonté. Les persécutions endurées, les services
clandestins, les prédications sur les montagnes désertes, un
enthousiasme où toute la ferveur de la nation se consumait comme en une
flamme sombre, avaient absorbé toute la vitalité. Il y avait eu des
martyrs jusqu'au bord du XVIIIe siècle. Lorsqu'on visite le pittoresque
cimetière de Sterling, d'où la vue est si noble, on remarque, parmi
d'autres statues de martyrs, un groupe de deux femmes en marbre blanc.
Elles avaient refusé d'abjurer le convenant; l'aînée avait dix-huit ans.
On les lia à deux poteaux sur les sables où se précipite le flux rapide
de la Solway. On avait placé la plus âgée plus avant, afin que la vue de
son agonie terrifiât la plus jeune. Mais l'héroïque fille continua à
prier et à chanter des psaumes, jusqu'au moment où les vagues
étouffèrent sa voix. Cela se passait en 1685. À la chute de Jacques II,
une grande multitude alla ensevelir, avec recueillement, les têtes et
les mains des martyrs qui étaient exposées sur les portes d'Édimbourg.
Quand un peuple vit dans ces angoisses et ces colères, il n'y a point de
place en son âme pour des rêves de littérature. La Révolution de 1688
amena la fin de ces temps douloureux. Peu à peu les esprits se
détendirent, dépouillèrent leur obstination farouche, entr'ouvrirent
leur dure austérité, laissèrent s'approcher, pénétrer même des idées
ailées et gaies, avant-courrières de l'art, et premières abeilles qui
entrent bourdonner un instant dans les chambres froides encore de
l'hiver.
(p. 061) Un peu plus tard, l'acte d'Union mêla à ce sentiment de
sécurité un élan de patriotisme plutôt rétrospectif qu'actif, et où il
entrait plus de regret que de révolte. On sentait bien que l'union des
deux royaumes était un événement inévitable et utile. Cependant on
perdait avec peine l'indépendance nationale. Les discussions et les
discours reportèrent l'attention vers le passé du pays, vers ses titres
glorieux de bravoure et de poésie. C'est alors que commença cette étude
de l'histoire nationale, cette récolte des souvenirs qui se sont
continués à travers tout le XVIIIe siècle, et dont on peut dire que
Walter Scott a été le dernier et le plus illustre ouvrier. Ses romans
ont été la synthèse embellie de ces travaux successifs. Au sortir de la
pesante littérature théologique, les premières productions du temps sont
des ouvrages d'archéologie ou d'histoire locale: Les Exploits guerriers
de la Nation Écossaise, de Patrick Abercombry; les Vies et les
Caractères des plus Éminents Écrivains de la Nation Écossaise, du Dr
George Mackenzie: le premier en deux volumes in-folio, le second en
trois du même format; les dimensions théologiques persistaient encore.
En même temps, on commença à recueillir les chansons et les ballades
populaires. Le premier des nombreux recueils qui allaient se succéder
fut publié par Watson, en 1706[184]. Le mouvement était lancé.
En sorte que, vers le commencement du XVIIIe siècle, il était devenu
possible que l'Écosse eût une littérature, et qu'il y avait des motifs
pour que cette littérature, sur le terrain de la poésie tout au moins,
fût une littérature nationale.
Ce fut Allan Ramsay qui eut la gloire de l'inaugurer, en grande partie
par ses propres œuvres, et aussi en récoltant les gerbes éparses et
en les rentrant dans la grange. Sa vie, bien que dépourvue de
dramatique, ne laisse pas que d'être bien intéressante[185]. Comme
presque tous les poètes écossais, il s'est formé lui-même. Il était né
en 1686, dans un petit village du comté de Lanark, au fond d'un district
montagneux, plein d'eaux courantes. C'est là, sans doute, qu'il apprit à
aimer la campagne et que le côté pastoral de son talent prit son
germe[186]. De bonne heure, il perdit son père. Peu après, sa mère se
remaria; à l'âge de quinze ans, il la perdit et se trouva tout à fait
orphelin. Son beau-père l'emmena à Édimbourg, (p. 062) afin qu'il y
apprît le métier, alors florissant, de perruquier. Le pauvre apprenti,
désormais seul au monde, dut se tirer de la vie du mieux qu'il le put.
Il n'avait personne pour l'aider, mais il était déterminé à faire son
chemin, et doucement, lentement mais sûrement, il ne cessa de s'élever.
Par la persévérance dans l'effort, la prudence et le sens pratique, sa
vie fait un contraste avec celle de Burns. Il apprit tranquillement son
métier. Son humeur joviale, son esprit, lui donnèrent l'entrée de ces
clubs qui étaient alors une des formes de la vie intellectuelle
d'Edimburgh. C'est là qu'il composa ses premières pièces: c'était sa
contribution aux plaisirs de la soirée. Peu à peu sa réputation se
répandit. Il commença à publier des poèmes de circonstances, sur des
feuilles volantes. Les braves gens d'Édimbourg envoyaient leurs enfants
avec un penny acheter «le dernier morceau de Ramsay[187]». Son ambition
et ses efforts grandirent. En 1716, il publia sa continuation du poème
de À Christ's kirk sur le pré. Vers la même époque, continuant, sans
jamais reculer d'un pas, sa marche ascendante dans la vie, il abandonna
son état de perruquier et s'établit libraire, dans une petite boutique,
qui avait pour enseigne une grossière statue de Mercure[188]. Tout en
menant son nouveau métier, il continua à écrire des poésies de toute
espèce: chansons, épîtres, élégies, pastorales, et il publia ses
recueils de vieilles poésies. En 1725, il donna son chef-d'œuvre, la
pastorale du Noble Berger[189]. Ses affaires prospérant, il alla
s'établir dans une autre boutique dont il décora la façade des bustes de
Ben Jonson et de Drummond de Hawthornden. Il y ouvrait—car il était
homme d'initiative—la première librairie circulante établie en Écosse.
Il s'est représenté, lui-même, comme:

      Un petit homme qui aime ses aises,
    Et n'a jamais pu souffrir longtemps les passions
  Qui se proposaient de lui jouer de mauvais tours[190].
Sa gaîté, son enjouement, sa facilité de mœurs et l'honnêteté
souriante de sa vie firent de lui un des premiers qui luttèrent contre
l'esprit morose et sombre du temps. Non seulement il le fit dans sa
poésie, mais son activité d'homme d'affaires le poussa dans toutes les
entreprises qui pouvaient contribuer à égayer et à éclairer l'esprit de
ses concitoyens. Il osa encourager les représentations théâtrales, alors
frappées de réprobation. Il alla jusqu'à faire construire, à ses frais,
en 1736, une salle de spectacles, qui fut presque aussitôt fermée par
les magistrats de la cité. Il y perdit beaucoup d'argent. Ce fut sa
seule entreprise malheureuse. (p. 063) Il avait peu à peu conquis la
richesse, la réputation, d'honorables amitiés. Il se fit bâtir, à
l'ombre du château d'Édimbourg, une petite maison, avec une des plus
belles vues qu'il y ait en Europe. Il y passa les dernières années d'une
vie paisible, laborieuse, et qui n'avait jamais dévié de la ligne droite
vers un but utile. Il y mourut en 1757 dans sa soixante-treizième année.
Le grand service que Ramsay a rendu à la littérature de son pays est
d'avoir été véritablement un poète écossais pour les sujets et le
langage. «Un écossais de ce temps, dit lord Woodhouselee, parlait
écossais et écrivait anglais. Ramsay eut le mérite de transporter le
langage oral dans le style écrit[191].» Cette remarque n'est qu'à moitié
vraie, car tous les poèmes que nous venons de parcourir sont écrits en
langue vulgaire. Ce qui est vrai, c'est que, là où il n'y avait eu que
des tentatives, Ramsay a laissé un monument. Son mérite est d'avoir fait
le même travail, avec une étendue et un talent qui ont assuré à ses
œuvres une place dans l'histoire de la poésie, et donné, au dialecte
dans lequel elles sont écrites, la dignité d'un langage littéraire. Ses
prédécesseurs n'avaient été que des amateurs; il a été un véritable
homme de lettres; il en a eu la continuité d'ambition, l'application
dans l'effort, la vue claire du but. Il est en cela beaucoup plus
littérateur que Fergusson et Burns, qui sont venus après lui. Son
œuvre est plus consciente et plus voulue que la leur; elle est aussi
moins personnelle et moins éloquente. Il a montré qu'on pouvait être un
véritable écrivain en écossais, et que la langue de tout le monde,
appliquée jusque-là à des boutades et à des caricatures, pouvait être
employée pour des fins plus élevées. Son exemple a éveillé de jeunes
ambitions. Et il ne faut pas oublier qu'il a donné à la littérature
éparse qui l'avait devancé, de la cohésion et un point d'appui. Comme il
arrive qu'un peintre supérieur communique de la valeur à ceux qui l'ont
préparé, parce qu'il prête un sens et une direction à leurs
tâtonnements, et fournit le point de vue qui les coordonne, en même
temps que l'intérêt qu'il y a à les coordonner, Ramsay, en tirant des
ébauches de ceux d'avant lui les éléments d'une œuvre, leur a rendu
en importance ce qu'ils lui avaient fourni d'aide, et en les rattachant
à lui, les a relevés.
Il a complété ce service de vivifier la littérature nationale en
attirant l'attention sur les fragments d'anciennes poésies, chansons ou
ballades, qui flottaient au hasard des récitations par tout le pays, ou
dormaient dans des manuscrits. Il publia en 1724 le premier volume du
Tea-Table Miscellany, un recueil de chansons anglaises et écossaises
qu'il dédiait:

  À toutes les aimables filles de la Grande-Bretagne,
    Depuis les ladies Charlotte, Anne et Jeanne,
        Jusqu'aux jolies et joyeuses Bess,
      Qui dansent, nu pieds, sur l'herbe.
(p. 064) Vers la fin de la même année, il publia un second recueil, plus
spécialement national l'Evergreen, collection de Poèmes Écossais écrits
par les Ingénieux avant 1600. Ce sont les deux premiers ouvrages
marquants dans un genre de recherche qui devait se continuer pendant un
siècle, et compter parmi ses ouvriers Burns et Walter Scott. Il ne
laisse pas d'être à l'honneur de Ramsay que sa publication précéda de
près d'un demi-siècle la fameuse collection de l'évêque Percy. Ce n'est
pas que Ramsay ait été le premier, puisque le recueil de Watson avait
été publié en 1706, et que l'un de ses plus heureux effets avait été
précisément d'éveiller le talent littéraire de Ramsay lui-même. C'est
là, en effet, que se trouvait l'Élégie du Brave Heck. Il n'a eu, en
rien, le mérite de l'initiative, mais celui d'une volonté et d'une suite
plus grandes dans les entreprises. Il est encore vrai qu'il n'a pas
accompli sa tâche dans l'esprit de sincérité, d'exactitude et de respect
qu'y apporterait un éditeur de nos jours. Il faut l'avouer: il s'est
permis des changements, des intercalations, des enjolivements; il a
orné, pomponné, attifé, rajeuni ces vieilles chansons, rudes et frustes.
Il n'a pas su oublier assez qu'il était perruquier. Il a fait leur
toilette, il les a accommodées au goût du jour, mettant çà et là un rien
de fard et une vapeur de poudre. Il est probable toutefois qu'il l'a
fait avec plus de mesure qu'aucun de ses contemporains, et il est juste
de lui en savoir gré. C'était un homme de bon sens et qui tenait à
réussir. Il n'a commis que le nécessaire; peut-être n'eût-il pas attiré
les regards autrement. En dépit de tout cela, il n'en demeure pas moins
certain qu'il a, de ce côté encore, marqué une époque et un point de
départ dans l'histoire littéraire de l'Écosse. Les titres ne lui
manquent pas à avoir sa statue dans cette rangée d'hommes célèbres qui
est la parure d'Édimbourg. De l'endroit où elle est située, dans le
bruit de la foule, en face de la maison qu'il s'était construite, on
aperçoit la colline solitaire plus hautaine et d'un plus grand caractère
où se dresse le monument de Burns. Le rapprochement et la distance sont
ainsi marqués.
Les traits caractéristiques du génie de Ramsay sont le naturel, la
grâce, et l'aisance. Il a donné de jolis tableaux, d'une observation
facile et un peu superficielle, d'un coloris léger et clair. L'ensemble
de son œuvre a quelque chose d'aimable, de riant. Ni la passion
douloureuse, ni le drame intime n'y apparaissent; on n'y voit jamais les
lueurs sombres ni les éclairs tragiques de Burns, ni la teinte
mélancolique de Fergusson. Tout y respire l'optimisme d'un homme qui est
satisfait de la vie, parce qu'elle lui a donné ce qu'il souhaitait, et
aussi parce qu'il n'a point souhaité plus qu'elle ne peut donner. On y
rencontre partout le contentement. Aussi Ramsay jette-t-il sur les
hommes un regard qui n'eut jamais ni profondeur ni amertume, et quand
Hogarth lui dédia ses illustrations de l'Hudibras, il les offrait à un
talent bien différent du sien. Son burin âpre, misanthropique,
pénétrant, et qui semblait féroce, fait en un mot pour (p. 065)
illustrer les pages terribles de Swift, aurait intimidé, effrayé
l'œuvre agréable et mince du poète écossais. La représentation de la
vie dans Ramsay s'exerce avec une sorte de jovialité bienveillante.
«Allan's glee, la gaîté d'Allan» a dit Burns, en le caractérisant d'un
mot[192]. Mais cette gaîté n'atteint jamais à la forte hilarité de Burns
lui-même. C'est la bonhomie d'un homme modéré et heureux.
Les deux œuvres principales de Allan Ramsay et celles qui nous
intéressent le plus dans cette étude sont sa continuation de à Christ's
Kirk sur le pré, et son Noble Berger.
Par le premier de ces poèmes, Ramsay se rattache franchement au
véritable créateur du genre de poésie populaire que nous suivons, à
l'auteur de à la Fête de Peebles et de à Christ's Kirk sur le pré,
Jacques I. Il eût été difficile de mieux reconnaître cette descendance.
Il a repris le poème de à Christ's Kirk, à l'endroit où il
s'interrompt, et il l'a continué. C'était, on l'a vu, une bagarre de
village, un tohu-bohu de coups et bosses, une ripopée d'hommes,
d'enfants et de femmes, meurtris, ensanglantés et beuglants. Ramsay
trouva cruel de les laisser plus longtemps dans cet état-là. Il ajouta
au vieux poème deux chants nouveaux, qui tirent tout le monde de ce
mauvais pas et continuent la fête. Vers la fin de la querelle, une
commère résolue se jette parmi les combattants avec un grand couteau à
choux et les menace de les éventrer s'ils ne cessent pas. On s'arrête,
on s'écoute, on s'entend, les uns rarrangent leur tignasse, les autres
se bandent le front ou l'œil, la paix est faite. On appelle les
musiciens et les danses recommencent; on saute, on boit à plein gosier,
on mange à pleines tripes, on s'esclaffe. Vers le soir, on mène la
mariée à sa chambre et on jette, selon l'usage, le bas de sa jambe
gauche parmi les assistants. Celui où celle qui le reçoit se mariera
bientôt. Après quoi tout le monde continue à boire.

  Le savetier, le meunier, le forgeron et Dick,
        Lawrie et le brave Hutchon,
    Gaillards qui n'observaient pas strictement
      Les heures, bien qu'ils fussent vieux,
  Et n'avaient jamais pu se guérir de ce défaut;
      Là où on vendait de la bonne ale,
  Ils en buvaient toute la nuit, dût le démon
  Conseiller à leurs femmes de les chamailler
        Pour les punir le lendemain[193].
Et c'est ainsi que finit le premier des deux chants ajoutés par Ramsay.
Le troisième s'ouvre par un tableau du réveil du village, qui n'est pas
dépourvu de précision. Les voisins, selon la coutume, pénètrent dans la
(p. 066) chambre des mariés et jettent sur le lit les cadeaux de noce.
Les plaisanteries roulent. Gars et filles reparaissent mal éveillés, les
yeux gonflés de sommeil. La ripaille recommence plantureusement. Les
tréteaux qui portent les barils de bière sont soulagés. On essaye de
griser le nouveau marié. L'ale coule sur les tables et sur le sol. Une
buée d'ivresse monte. Le savetier, le meunier, le forgeron, et Dick, et
les autres s'en vont, titubant et trébuchant. Le brave Hutchon a la tête
qui bourdonne, comme si elle était pleine de guêpes. Tout cela est plein
de détails orduriers ou scabreux, qui rappellent certains coins et
certains à-parte des toiles de Téniers. Tous ces mauvais sujets
finissent par rentrer chez eux, où leurs femmes les accueillent
diversement. Le nouveau marié, qu'on a fini par griser jusqu'aux
moelles, va, se tenant à peine debout, rejoindre la mariée. Cela réjouit
beaucoup Ramsay et lui inspire des plaisanteries qui ne seraient à
l'aise que dans du vieux français. Ainsi finissent les choses. Il y a,
par tout cela, un excellent brouhaha d'ivrognerie et de gaîté rustiques;
c'est vivant, gai, aisé; le langage est observé; la strophe, cette
strophe difficile et compliquée, est maniée avec un grand bonheur de
main. Mais il n'y a là, ni la vigueur de pinceau du vieux poète, ni la
large et vraie humanité de Burns. C'est un joli pastiche.
L'autre poème national de Ramsay, Le Noble Berger, est son plus haut
effort et son plus solide titre de gloire. C'est une pastorale
romanesque. Le noble berger est le fils d'un seigneur exilé pendant la
Révolution de 1648. Il a été élevé, par un vieux berger fidèle, parmi
les autres bergers, sur lesquels il l'emporte par une supériorité
native. Il aime une jeune bergère et il en est aimé. Le retour de son
père, à la Restauration, lui révèle son origine noble et lui déchire le
cœur. Comment épousera-t-il maintenant l'humble fillette de village,
malgré sa beauté et sa vertu? Heureusement on découvre que la jeune
bergère est elle-même une fille noble, et tout se termine par des hymen,
hymen, ô hymenæe.
Il était possible de tirer de cela quelque chose de semblable à
l'adorable pastorale de Comme il vous plaira. Le sujet n'en est pas
très différent. On conçoit, dans le paysage et les mœurs écossais,
une intrigue nourrie de passion et d'action, se nouant et se dénouant, à
travers la fantaisie de situations romanesques, dans la vérité
supérieure et permanente des instincts humains. Le goût de Ramsay, ni
celui de son époque n'allaient de ce côté. Il n'a pas tenté une
pastorale shakspearienne. La sienne est une pastorale classique, dans la
manière italienne, à la façon de L'Amintas, du Tasse, et du Fidèle
Berger, de Guarini, sans action, toute en description, en tirades
poétiques, en dialogues dont la régularité rappelle les couplets
alternés des églogues. Elle se passe dans une vie trop innocente pour ne
pas être arcadienne. L'œuvre a quelque chose de faux, qui, du reste,
était dans la culture intellectuelle de Ramsay. Il avait gâté sa faculté
de voir directement, par un souci (p. 067) d'imitation littéraire; et
il avait mal choisi ses modèles. Il avait trop fréquenté Pope. Ce n'est
pas que nous n'ayions pour cet habile écrivain une admiration pleine de
réserve; mais s'il peut fournir des aphorismes et des épigrammes, si on
trouve chez lui des vers faits de main d'ouvrier, achevés, brillants,
polis, et si régulièrement rangés que certaines de ses pages font penser
à une devanture de coutellerie; ce n'est pas chez lui qu'il faut aller
chercher le mouvement et la vie réelle. On peut envoyer la colombe à
travers l'œuvre de Pope sans qu'elle en rapporte le moindre rameau
vert. Ce fâcheux commerce avait donné à Ramsay une faiblesse pour les
vers soutenus, la régularité froide de la forme, et un faux vernis.
C'est cet alliage qui a empêché que le Noble Berger ne fût un
chef-d'œuvre.
C'est cependant une œuvre très distinguée. Et ce qui la sauve de
n'être qu'une pastorale fade dans le goût du XVIIIe siècle, c'est
justement ce fond de réalisme écossais, cette saveur de terroir, qui se
trouvent dans les poèmes locaux. Ils apparaissent, et dans le langage
que Ramsay a eu le bon sens de conserver, et dans certains traits de
mœurs villageoises, et dans le paysage qui est exact, encore qu'il
soit un peu embelli. C'est cette substance de réalité qui donne, à une
conception un peu artificielle, de la fermeté, et qui la soutient. Il
résulte parfois de ce mélange de très excellents effets. Ce fond solide,
lorsqu'il se mêle en d'heureuses proportions avec l'idéal un peu
raréfiant des classiques modernes, produit des passages d'une grâce
achevée, et qui semblent vraiment antiques, parce que la pureté de
contour que certains modernes ont empruntée aux anciens s'emplit ici
d'un sentiment de vie actuelle. On pense à ces poteries agrestes qui,
par un hasard heureux, retrouvent parfois la forme divine des vases
grecs. Elles ont, sur les pures imitations artistiques, plus achevées
peut-être, je ne sais quel avantage que leur vaut un air de solidité et
d'emploi. On sent qu'au lieu d'être des galbes vides, elles contiennent
le lait, le vin et l'huile, et qu'elles servent à la vie. Ce passage où
deux jeunes paysannes vont laver leur linge à l'eau courante, ne fait-il
pas penser à un passage d'idylle antique? Cela se termine comme une
vision de naïades.

  Remontons le ruisseau jusqu'au creux de Habbie,
  Où toutes les douceurs du printemps et de l'été croissent:
  Là, entre deux bouleaux, par-dessus une petite cascade,
  L'eau tombe, en faisant un bruit chantant;
  Un bassin, profond jusqu'à la poitrine, et clair comme le cristal,
  Baise de ses lents remous l'herbe qui le borde;
  Nous finirons de laver notre linge tandis que le matin est frais,
  Et, lorsque le jour s'échauffe, nous irons au bassin,
  Et nous y baignerons; cela est sain maintenant en mai,
  Et d'une délicieuse fraîcheur par une journée si chaude[194].
(p. 068) Pour comprendre ce que cette peinture a de particulier dans la
poésie anglaise et comment elle s'y distingue par la classique sobriété
du dessin, il suffit de la comparer à des peintures analogues prises
dans Spenser, dans Shakspeare, ou Shelley. Cette fontaine a l'air d'un
coin de tableau du Poussin; elle fait presque penser aux délicats
paysages de Fénelon.
On rencontre ailleurs d'autres passages où la réalité est un peu plus
marquée, mais encore dégagée, embellie et simplifiée. Celui-ci, avec sa
jolie fille qui sort, toute vermeille et riante, de la brume matinale,
et marche dans la rosée, est, à la vérité, un des plus parfaits qui se
rencontrent dans Ramsay.

  Hier matin, j'étais éveillé et dehors de bonne heure;
  J'étais appuyé contre un mur bas, regardant au hasard,
  Je vis ma Meg arriver, légère, à travers les prés;
  Je voyais ma Meg, mais Meg ne me voyait pas,
  Car le soleil cheminait encore à travers le brouillard,
  Et elle fut tout près de moi avant qu'elle le sût.
  Ses jupes étaient relevées, et montraient joliment
  Ses jambes droites et nues, plus blanches que la neige.
  Ses cheveux, retroussés dans leur filet, étaient lissés;
  Les boucles de ses tempes se jouaient sur ses joues,
  Ses joues si rouges, et ses yeux si clairs,
  Et Ô! sa bouche a plus de miel qu'une poire.
  Elle était nette, nette dans son corsage de futaine propre;
  Comme elle marchait, glissait, dans l'herbe emperlée,
  Joyeux, je m'écriai: «Ma jolie Meg, viens ici;
  Je m'émerveille pourquoi tu es dehors si tôt,
  Mais je le devine, tu vas cueillir de la rosée.»
  Elle s'enfuit et me dit: «Qu'est-ce que cela vous fait?»
  «Eh bien, bon voyage, Meg Dorts, comme il vous plaira,»
  Lui dis-je insoucieusement, et je sautai le mur pour rentrer.
  Je t'assure, quand elle vit cela, en un clin d'œil,
  Elle revint avec une commission inutile,
  Me malmena d'abord, puis me demanda d'envoyer mon chien
  Pour ramener trois brebis égarées, perdues dans le marais.
  Je me mis à rire, ainsi fit-elle; alors, rapidement,
  Je jetai mes bras autour de son cou et de sa taille,
  Autour de sa taille pliante, et je pris une quantité
  De baisers très doux sur sa bouche brillante.
  Tandis que je la tenais, dur et ferme, dans mes bras,
  Mon âme elle-même bondissait à mes lèvres.
  Fâchée, très fâchée, elle me grondait entre chaque baiser,
  Mais je savais bien qu'elle ne pensait pas ce qu'elle disait[195].
N'est-ce pas aussi joli et aussi précis que du Théocrite? Il n'est pas
jusqu'à ce petit mur bas qui ne rappelle un autre mur de champs, sur
lequel, d'après le goût de l'art grec pour les silhouettes en plein
ciel, était, non pas appuyé mais assis, le garçonnet qui gardait si
(p. 069) mal les vignes[196]. Nous ne connaissons rien dans la poésie
de l'époque de Ramsay qui approche de cette fraîcheur, de ce naturel, de
cette réalité gracieuse. Entre la poésie de la Renaissance et la
moderne, on peut dire que le morceau est unique. Je ne sais pourquoi,
par la souplesse aisée du vers, il me fait penser à un Cowper qui, au
lieu de comprendre de la femme le charme intime, en aurait compris la
grâce extérieure. Cependant nous sommes bien en Écosse. Ce soleil qui se
dégage péniblement du brouillard, le costume de la jeune fille sont
écossais; les traits des paysages et des personnages sont exacts, et le
langage est bien local.
Le mérite propre de Ramsay, si l'on considère non plus la fonction
historique, mais le résultat artistique de son œuvre, est d'avoir
touché d'un peu de grâce la vie des paysans écossais. En cela il est
unique. Le trait distinctif de la littérature de son pays est un
réalisme rude et vigoureux, qui fut longtemps l'expression des mœurs
et des âmes. Rien sans doute n'avait pu empêcher la nature de continuer
à produire des créatures belles et saines, douées de l'harmonie des
proportions et de la démarche, faites pour être la joie du regard
humain. Mais une sombre discipline avait interdit le plaisir et enlevé
le sens de l'admiration aux esprits. Ramsay les leur restitua. Il
discerna la beauté et la séduction qui existaient autour de lui et que
personne ne semblait voir. Il les a quelquefois tournées à une
gentillesse maniérée. Mais il a rendu à la poésie écossaise son sourire.
Il s'est arrêté aux jolis détails de la vie, avec plus de soin et de
complaisance qu'aucun des autres poètes écossais. Il est bon d'ajouter
toutefois qu'il n'a pas perçu des beautés plus profondes. Il y avait
dans la paysannerie une noblesse morale qui a trouvé son expression dans
le Samedi soir du Villageois, de Burns, et même dans Le Foyer du
Fermier, de Fergusson. Cette beauté-là, Ramsay ne l'a pas comprise. Il
n'a pas pénétré l'âme de sa patrie. Mais il a su admirer la grâce native
et l'élégance de la race, avec l'œil d'un véritable et délicat
artiste.
Le vrai successeur de Ramsay et le vrai prédécesseur de Burns fut Robert
Fergusson. Sa vie, qui est un contraste avec celle du premier, fut plus
courte encore et plus malheureuse que celle du second[197]. C'est une
histoire lamentable. Il était né à Édimbourg en 1750. Il avait passé,
dans ces hautes maisons sans air et sans lumière, une enfance maladive.
À l'âge de treize ans, il avait obtenu une bourse à l'Université de
Saint-Andrews. Il en sortit à dix-sept ans, et revint à Édimbourg, sans
savoir prendre de parti pour la direction de sa vie. Il fut obligé, pour
avoir du pain, de se mettre copiste de papiers légaux. Il passait sa
journée à cette besogne et (p. 070) le soir, comme il était recherché
pour sa gaîté et son esprit, il prenait part à l'épaisse débauche des
clubs. Dans les intervalles, il écrivait ses poèmes qui parurent dans le
Weekly Magazine, et furent publiés en volume en 1773, sans qu'ils
paraissent lui avoir rapporté un shelling. Sa constitution délicate ne
pouvait résister longtemps à la triple fatigue du travail, de la misère,
et des excès. Au commencement de 1774, il commença à donner des signes
de dérangement d'esprit. Il alarma un de ses amis en lui racontant, avec
des regards effarés et des gestes extravagants, que la veille au soir il
s'était pris de querelle avec des étudiants, que dans la bagarre l'un
d'eux avait tiré un coutelas et lui avait tranché la tête, que sa tête
avait roulé assez loin toute tremblante, toute coulante de sang, et que,
sans sa présence d'esprit, il serait un homme mort; mais qu'il avait
couru après elle, qu'il l'avait replacée si adroitement dans son
ancienne position que les parties s'étaient rejointes, et qu'on ne
pouvait découvrir aucune trace de sa décapitation. C'était la folie dont
tous les affreux symptômes ne tardèrent pas à se montrer: les refus de
nourriture pendant des jours entiers, les longues plaintes murmurées à
soi-même, les crises de violence, et parfois d'adorables moments de
poésie, et ces chansons navrantes, souvent si expressives, des fous. Il
chantait alors une délicieuse mélodie: Les Bouleaux d'Invermay, avec
un accent très pathétique et très tendre. Sa mère veuve était sans
ressources. On fut réduit à le mettre dans un de ces asiles d'aliénés,
qui étaient alors d'horribles repaires de douleur. Il fallut le tromper,
le faire monter en chaise à porteurs, comme pour aller à une partie de
plaisir. Quand il se vit dans ces murailles, il devina tout et poussa un
cri désespéré, auquel répondirent, comme un écho, les hurlements des
fous. Les deux amis qui l'avaient amené là s'enfuirent horrifiés.
Il resta deux mois dans une de ces cellules, pires que nos cachots.
Quand il était tranquille, on permettait qu'il reçût des visites.
Quelques jours avant sa mort, sa mère et sa sœur le trouvèrent sur
son grabat de paille, calme et raisonnable. Cette dernière scène est
douloureuse à lire. Le soir était froid et humide, il pria sa mère de
rassembler les couvertures sur lui et de s'asseoir à ses pieds, car,
disait-il, ils étaient si froids qu'ils étaient insensibles au toucher.
Sa mère fit comme il désirait, et sa sœur s'assit auprès de son lit.
Il regarda sa mère mélancoliquement et lui dit: «Oh, mère, comme vous
êtes bonne». Puis s'adressant à sa sœur: «Ne pourriez-vous pas venir
souvent et vous asseoir près de moi; vous ne sauriez vous imaginer comme
je serais bien ainsi; vous pourriez apporter votre ouvrage et coudre
près de moi». Elles ne purent lui répondre, et l'intervalle de silence
fut rempli de leurs sanglots et de leurs larmes. «Qu'avez-vous?
reprit-il? Pourquoi vous chagrinez-vous pour moi, messieurs? Je suis
bien soigné ici... je vous assure, je ne manque de rien... seulement il
fait froid... il fait très froid. Vous savez bien, je vous l'ai dit que
cela finirait ainsi... Oui, je vous l'ai dit. Oh! ne vous en (p. 071)
allez pas encore, mère... j'espère être bientôt... Oh! ne vous en allez
pas encore... ne me laissez pas!» Le gardien vint dire aux pauvres
femmes que l'heure de partir était venue. Encore quelques jours, on le
trouva mort; «dans la solitude de sa cellule, dans les horreurs de la
nuit, sans une main pour l'aider ou un œil pour le plaindre, le poète
expira, son lit de mort fut un paillasson de paille; les derniers sons
qui résonnèrent à son oreille furent les hurlements de la démence[198]».
Dans les agonies de poètes, il n'en est pas de plus affligeante; elle
l'est plus que celles de Gilbert et d'Hégésippe Moreau. Ainsi se
termina, avant la vingt-quatrième année, une vie qui avait été aimable,
inoffensive, et, sous ses excès, innocente. Le souvenir de Fergusson
resta cher à ses amis.
Ce malheureux garçon était poète, un vrai poète, à sa manière et dans
son petit domaine. Il n'avait pas le sens de la grâce physique, ni ces
rapides éclairs épars dans Ramsay, ni ces soudains coups de beauté qui
éclatent dans Burns. Dans les vieilles rues sombres, la race est souvent
moins belle, et surtout ignore ces travaux qui montrent le corps dans
des attitudes avantageuses. Il n'avait pas non plus le sentiment de
fraîcheur qu'une enfance campagnarde a donné aux deux autres poètes. Sa
poésie ne sent jamais l'aubépine, les senteurs des fèves en fleurs n'y
arrivent pas. Pauvre Fergusson! Il n'avait jamais respiré à longs
loisirs l'atmosphère large et pure des champs; il avait vécu dans
l'ombre puante des ruelles, au pied humide des immenses maisons dont le
toit seul connaît la lumière. Si le soleil apparaît chez lui, c'est au
sommet des édifices quand il touche le coq de Saint-Giles ou le haut des
cheminées. Enfermé toute la journée dans son taudis de commis,
descendant le soir dans les tavernes, il semble surtout avoir vu le
soleil en rentrant chez lui au point du jour. La clarté était pour lui
une chose de luxe. Il lui manquait encore la vraie gaîté, le mouvement
des vieux poèmes, la large jovialité qu'un tempérament robuste
communiquait à Burns, et la claire animation que Ramsay tenait de son
contentement de la vie. De complexion maladive, étiolé et affaibli par
les privations et le manque d'air, il ne pouvait avoir la même vitalité.
Enfin, chose étrange en un homme si jeune, il ne semble pas avoir aimé.
Il n'y a guère d'allusion chez lui qu'aux amours nocturnes qu'on
rencontre sous un réverbère. Il était misérable, mal vêtu, honteux. Dans
des vers qui ne manquent pas de tristesse, il dit lui-même:
Si un gars ardent gémit,
  Pour les faveurs des yeux d'une dame,
  Qu'il ait soin de ne pas se montrer,
      Avant d'avoir mis
  Son corps dans un fin fourreau
      De beau drap fin.
(p. 072)     Car s'il vient en habit râpé,
  Elle se souciera de lui comme d'une figue,
    Plissera amèrement sa jolie bouche,
        Et le renverra en grondant;
    L'amoureux peut s'épargner la route
          Qui n'a pas de drap fin[199].
On dirait qu'il y a là une souffrance personnelle. Mais avec tous ces
manques, il avait une observation juste, précise et sincère, un joli
sens pittoresque, beaucoup de naturel et d'aisance, une certaine grâce,
une langue souple et claire, un filet d'ironie tranquille et légère. Il
avait appliqué ces qualités aux scènes qui l'entouraient. Il a été le
poète d'Édimbourg, le peintre des rues, des carrefours, des tavernes,
des caves à huîtres, des scènes populaires, des fêtes de faubourg, des
incidents qui mettent en émoi et en remuement le bas peuple.
Tantôt il montre les réjouissances qui marquent à Édimbourg le jour de
naissance du roi. Les cloches sonnent, le château tire une salve de
canons; les mendiants du roi arrivent recevoir leur cadeau annuel. Ce
sont des mendiants privilégiés; ils reçoivent ce jour-là autant de pence
que le roi a d'années, un vêtement bleu neuf, un bon dîner et un sermon
d'un des chapelains du roi.

  Chante, également, Muse, comment les gars en robe bleue,
      Comme des épouvantails détachés des arbres,
      Viennent ici quitter leurs habits en haillons,
          Et recevoir leur paie.
      Où est le magistrat qui est plus fier qu'eux
        Le jour de naissance du Roi?[200]
La garde civique s'est mise en grand uniforme; les pétards partent,
sifflant de tous côtés, brûlant de temps en temps une perruque; la
populace fait de grosses farces. Ou bien ce sont les amusements et les
plaisirs des Jours fous[201], c'est-à-dire des quelques jours qui
avoisinent le jour de l'an; l'Ouverture et la Clôture de la
Session[202]; l'Élection du Magistrat[203]. Dans Auld Reekie, il
chante la vie d'Édimbourg, depuis le moment où les servantes se frottant
les yeux commencent de bonne heure leurs mensonges et leur clabaudage,
jusqu'à celui où, le soir, on trouve, dans les flaques et les ruisseaux,
«les macaroni» c'est-à-dire les élégants, ivres-morts, souillés et
empuantis par l'heure dangereuse de la ville. Les deux plus jolis
morceaux de Fergusson sont, dans ce genre, Les Courses de Leith et
surtout La Foire de la Toussaint.
(p. 073) Celle-ci commence par une description du matin:
À la Toussaint, quand les nuits se font longues,
  Et que les étoiles luisent bien claires,
  Quand les gens, pour repousser le froid piquant,
  Portent leurs habits d'hiver;
  Près d'Édimbourg se tient une foire;
  Je crois qu'il n'y en a guère dont le nom soit,
  Pour les filles bien droites et les gars solides,
  Pour les verres et les pintes, plus fameuse
  Que celle de ce jour-là.
Sur le haut des cheminées
  Le soleil a commencé à luire,
  Et a dit aux filles, en beaux habits, d'aller
  Chercher un beau bon-ami,
  À la foire de la Toussaint, où les fins brasseurs
  Vendent de la bonne ale sur des tréteaux,
  Et ne vous refusent pas un morceau
  De fromage de leur cuisine,
  Très salé ce jour-là[204].
Sur le champ de foire, les colporteurs étalent et prônent leurs
marchandises; il y a des rétameurs, des chaudronniers, des maquignons,
des diseuses de bonne aventure, un marchand de bas d'Aberdeen. Là-bas
est l'inévitable sergent de recrutement qui apparaît dans toutes les
foules de ce temps.

  Un roulement de tambours alarme nos oreilles;
  Le sergent piaille à haute voix:
  «Vous tous, gentlemen et volontaires,
  Qui souhaitez le bien de votre pays,
  Venez ici, et je vous donnerai
  Deux guinées plus une couronne,
  Un bol de punch où, comme sur la mer,
  Flotterait un long dragon,
  Aisément ce jour-ci[204].»
Plus loin, les chevaux piaffent et hennissent. Sous les tentes, les
vieillards vident des verres. Il y a un tel tapage de cris, de
bavardages de femmes et d'enfants, un tel boucan, qu'on se croirait
revenu à la Tour de Babel. Le soleil se couche, et on rentre en ville
s'entasser dans les tavernes. Mais il ne fait pas bon y trop rire. Les
vieux butors de la garde civique sont là, qui brutalisent et molestent
les bons ivrognes. Et il ne faut pas faire d'observations. Jock Bell
s'en aperçoit. Il reçoit un coup de hache de Lochaber, et il a la
mauvaise idée de protester.
«Aïe! (dit-il) j'aimerais mieux être
  Piqué par une épée ou une bayonnette,
  Que mon corps ou mon crâne reçoivent
  Une entaille d'une si terrible arme».
(p. 074) Là-dessus, il reçut un autre coup
  Plus lourd que le premier,
  Qui secoua son maigre corps,
  Et lui fit cracher le sang,
  Tout rouge, ce jour-là.
Il gisait sur la chaussée, reprenant son souffle,
  Tout meurtri de coups de pied et de poing;
  Le sergent lâcha un juron des Hautes-Terres:
  «Mettez l' main sur chet hôme»
  Et le brave caporal s'écria:
  «Abortez c't imb'cile d'ifrogne».
  Ils le traînèrent au poste, et, sur mon âme,
  Il eut à payer l'amende d'ivresse,
  Pour ça le jour suivant.
Braves gens! en revenant de la foire,
  Écartez-vous de cette bande noire;
  Il n'y a pas ailleurs de pareils sauvages
  Qui aient le droit de porter une cocarde.
  Plus que de la mâchoire puissante du lion affamé,
  Ou de la défense de l'ours Russe,
  De leur patte cruelle et brutale,
  Vous avez raison de redouter
  Votre mort ce jour-là[205].
Fergusson n'aimait pas le bataillon des vieux gaëls. Il avait sans doute
eu maille à partir avec eux.
Les Courses de Leith sont un poème du même genre, avec cette
différence que, au début, Fergusson introduit une figure imaginaire et
abstraite, la Gaîté, qu'il rencontre et avec laquelle il fait route.
C'est une idée assez malheureusement ingénieuse, qui n'ajoute rien à la
pièce et a le défaut d'introduire dans un tableau réaliste une allégorie
fade dans le goût du XVIIIe siècle[206]. Burns a repris cet artifice au
commencement de sa Sainte-Foire, en y mettant plus de vie et en
l'adaptant mieux à l'ensemble du morceau.
Toutes ces pièces sont dans la veine ancienne. La Sainte-Foire et Les
Courses de Leith sont écrites dans la vieille strophe de neuf vers.
Les Jours fous, Le Jour de naissance du Roi sont écrits dans la
strophe plus courte de cinq vers. Fergusson, on l'a vu plus haut, s'est
rattaché au filon des élégies comiques par son Élégie sur la mort de M.
David Gregory, professeur de mathématiques, et par celle Sur John
Hogg, ex-portier de l'Université de Saint-Andrews.
Un dernier poème de Fergusson, Le Foyer du Fermier, tient, pour la
forme et le ton, une place à part dans son œuvre. Au lieu d'être
écrit en vers courts et en strophes légères, il est écrit en vers
héroïques de cinq pieds, le vers de Spenser et de Milton, et en strophes
de neuf (p. 075) vers, qui se rapprochent de la strophe spenserienne.
Celle de Fergusson est seulement moins savante et moins solide. La
strophe de Spenser forme réellement un tout, grâce aux rimes du milieu
qui entrent dans le premier et le troisième tercets et les accrochent
ensemble; on a en effet des rimes disposées ainsi: a b a b b c b c c.
Dans la strophe de Fergusson, au lieu de trois rimes, on en a quatre,
qui se suivent de la sorte: a b a b c d c d d; en sorte que la strophe
se casse, en réalité, après le second b, et que les deux parties ne
tiennent ensemble que par juxtaposition typographique et non par
interpénétration de sonorités. Voici du reste, un exemple de chacune des
deux. Le premier est tiré de l'ouverture du chant XII du livre VI de La
Reine des Fées.

  Comme un vaisseau qui va sur les flots incertains,
  Se dirigeant devers une certaine côte,
  S'il rencontre des vents et des courants soudains,
  Sa marche est traversée, et lui-même tressaute
  Surpris et ballotté sur mainte houle haute;
  Mais s'arrêtant souvent, virant souvent de bord,
  Il poursuit son chemin, il arrive sans faute:
  Ainsi va-t-il de moi dans ce si long effort,
  Je m'arrête souvent, mais je gagne le port[207].
Voici, en regard de celle-là, la strophe du Foyer du Fermier:

  Quand le gris crépuscule avance dans les cieux,
  Quand Batie reconduit ses bœufs à leur étable,
  Que John ferme la grange, après un jour peineux,
  Que les filles nettoient le blé près de la table,
  Ce qui tient au dehors les froids soirs engourdis,
  Ce qui rend vain l'Hiver sous sa blanche poussière,
  Ce qui rend les mortels confiants et hardis,
  Oublieux de la plaine où s'étend la misère,
  Célèbre-le, ma Muse, en langue familière[208].
(p. 076) C'est cependant une strophe d'allure noble et grave. Le ton
aussi a perdu toute ironie, et, si la peinture reste humble et réelle,
elle est sérieuse. Elle a pour épigraphe deux vers des Georgiques de
Virgile. Dans la lignée écossaise, cette pièce, bien qu'elle soit
purement descriptive, relèverait plutôt du Noble Berger, par le
mélange d'embellissement et de vérité. Mais l'embellissement ici ne
porte que sur le côté moral. Elle est écrite en pur dialecte écossais. À
cause de l'influence qu'il a eu sur Burns, il est utile de voir d'un peu
plus près ce morceau. C'est le tableau d'une soirée, autour de la
cheminée d'une petite ferme, et un tableau charmant de justesse et de
naturel. Après avoir, dans la strophe citée plus haut, mis la tristesse
du dehors comme un cadre sombre à ce coin chaud et heureux, le poète
montre les apprêts du repas du soir:
De la grosse meule, bien éventée sur la colline,
  Que des plaques de gazon abritent de la pluie et de la neige,
  De grosses mottes, des tourbes, du turf de bruyères emplissent la cheminée,
  Et envoient leur fumée épaissie saluer le ciel.
  Le fermier, qui vient de rentrer, est heureux de voir,
  Quand il jette un regard par dessus le bas mur,
  Que tout est arrangé à son idée,
  Que sa chaumière a l'air net et propre,
  Car il aime une maison propre, si humble soit-elle.
La fermière sait bien que la charrue exige
  Un repas cordial et un coup rafraîchissant
  De bonne ale, auprès d'un feu flambant;
  Dur travail et pauvreté ne vont pas bien ensemble.
  Des bannocks bien beurrés fument dans la poêle,
  Dans un coin obscur le baril de bière écume,
  Le kail est tout prêt dans un coin de la cheminée,
  Et réchauffe le plafond d'une vapeur bienvenue,
  Qui semble plus délicieuse que la plus exquise cuisine...
C'est avec cette nourriture, que maint rude exploit
  A été accompli par les ancêtres calédoniens;
  Avec elle que maint gars a saigné en combattant
  Dans des rencontres, de l'aurore au coucher du soleil;
  C'est elle qui tendait leurs bras rudes et robustes,
  Qui pliait les redoutables arcs d'if au temps jadis,
  Qui étendait sur le sol les hardis fils du Danemarck;
  Par elle, les chardons écossais repoussèrent les lauriers romains,
  Car ils n'osèrent pas dresser leur tête près de nos côtes[209].
Le souper terminé, la causerie se met en train. À côté des
préoccupations communes à tous les fermiers, on y retrouve les traces de
bien des choses que nous avons vues dans la vie de Burns. La peinture de
ce foyer pourrait presque servir à reconstituer celui où notre poète a
été élevé. On (p. 077) y trouve corroborés maints détails de sa vie ou
de ses souvenirs, l'escabeau du repentir, les contes merveilleux de la
vieille commère, la superstition religieuse, l'intervention des esprits
diaboliques.
Le bavardage amical commence quand le souper est fini;
  Le gobelet qui réjouit les fait parler aisément
  Des rayons et des averses d'été, des duretés de l'hiver,
  Dont le déluge a gâché autrefois le produit de la ferme.
  À propos de l'église, du marché, leurs histoires continuent:
  Comment, ici, Jock a courtisé Jenny, comme sa promise,
  Et, comment, là, Marion, à cause de son bâtard,
  A été forcée de monter sur l'escabeau de pénitence,
  Et de subir la dure réprimande de notre Révérend John.
Il n'y a plus un murmure parmi la marmaille,
  Car leur mauvaiseté est partie avec leur faim.
  Il faut bien que les enfants dont la bouche crie famine
  Grognent et pleurent et fassent du tapage.
  Les voici en cercle autour de la flamme du foyer;
  Là, grand'mère leur raconte des histoires du vieux temps,
  De sorciers dansant autour d'un fantôme,
  De fantômes qui habitent dans les glens et les cimetières redoutables;
  Cela leur brouille toute la tête et les fait frissonner de peur.
Car elle sait bien que les démons et les fées
  Sont envoyés par les démons pour nous attirer à notre perte;
  Que des vaches ont perdu leur lait par le mauvais œil,
  Et que le blé a été brûlé sur le four allumé.
  Ne vous moquez pas, mes amis, ayez plutôt pitié,
  Vous qui êtes au gai printemps de la vie, où la raison est claire;
  Avec la vieillesse nos vaines imaginations reviennent,
  Et obscurcissent nos jours décrépits de terreurs enfantines;
  L'esprit revient au berceau quand la tombe est proche[210].
Vers la fin de la soirée, le fermier va s'asseoir sur le long banc de
bois qui, dans les vieilles fermes, était collé au mur. Le chat et le
chien viennent près de lui; il leur jette quelques miettes de fromage.
Les gars arrivent lui demander les ordres pour le travail du lendemain.
Enfin toute la maison, maîtres et serviteurs, s'en vont dormir jusqu'à
ce qu'ils soient réveillés par «l'éclat rouge de l'aurore».

  Paix au laboureur et à sa race,
  Dont le travail vainc nos besoins d'année en année!
  Puissent longtemps son soc et son coutre retourner la terre,
  Et les rangs de blé se pencher sous de lourds épis!
  Puissent les étés de l'Écosse être toujours gais et verts,
  Et ses jaunes récoltes être protégées des maigres rafales!
  Puissent tous ses tenanciers s'asseoir à l'abri, dans le bien-être,
  Délivrés de la dure serre de la maladie et de la pauvreté!
  Puissent, en un long et durable cortège, les heures paisibles se succéder![210]
(p. 078) C'est assurément la plus belle promesse de Fergusson. Outre ses
qualités d'observation, de simplicité et d'élévation, cette pièce
témoigne d'un précieux instinct pour trouver dans la vie des sujets de
poésie. C'est un grand don d'être capable de découvrir des thèmes
nouveaux, ou tout au moins de rajeunir des thèmes éternels. Fergusson
l'avait dans les limites où le sort l'avait confiné. «Le poète, dit
quelqu'un qui a excellemment écrit sur lui, a ici rencontré un vrai
thème de poésie. C'est de beaucoup le plus heureux de ses efforts, et si
son goût l'avait toujours conduit à choisir de pareils sujets, il aurait
pu disputer à Burns, la première place dans la renommée écossaise. En
dehors de toutes considérations relatives, c'est un noble poème, une
peinture reposante et fidèle des mœurs simples et vertueuses d'une
intéressante classe de la société. Il montre combien Fergusson avait
reçu de la nature les qualités pour accomplir l'œuvre nationale si
admirablement exécutée par son grand successeur. Il respire la véritable
inspiration de la poésie et du patriotisme»[211]. Il y avait autre chose
entre Fergusson et Burns, qu'un choix de sujets. Mais cet éloge n'en est
pas moins juste; ce n'est pas un petit honneur, pour un jeune homme de
vingt-trois ans, d'avoir laissé un morceau où vit une parcelle de l'âme
de son pays, et qui a pris son rang parmi ces tableaux qu'une race
conserve, parce qu'elle est fière de s'y reconnaître.
Fergusson a exercé une assez grande influence sur Burns, pour des
raisons diverses et qui n'étaient pas toutes littéraires. Burns eut
toujours pour lui une sympathie particulière. Dans sa jeunesse, il
voyait, dans cette vie malheureuse, une destinée qui n'était pas sans
ressemblance avec la sienne. Il put penser plus d'une fois que sa fin,
sauf la folie, ne serait pas très différente. Il n'était pas jusqu'au
prénom commun qui ne lui semblât les marquer tous deux comme de la même
famille; nos esprits ont de ces superstitions. C'est sincèrement qu'il
l'appelait son frère.

  Ô toi mon frère aîné en infortune,
  Et de beaucoup mon frère aîné en poésie[212].
Il avait, en outre, envers lui une sorte de reconnaissance. On se
souvient que lorsqu'il était revenu d'Irvine, découragé, ayant renoncé à
la poésie, c'étaient les poèmes écossais de Fergusson qui l'avaient
ranimé. Il avait «tendu de nouveau les cordes de sa lyre rustique aux
sons sauvages, avec la vigueur de l'émulation»[213]. Fergusson lui avait
rendu ce service que d'humbles artistes rendent parfois à un plus grand
maître: ils lui donnent confiance et l'aident à oser, parce que la
distance n'est pas très grande entre ce qu'ils ont fait et ce qu'il
croit pouvoir. D'ailleurs il (p. 079) convenait aux générosités et aux
rancunes de son caractère de prendre parti pour un génie méconnu, contre
les riches qui l'avaient laissé périr misérable.

  Maudit soit l'homme ingrat qui peut prendre du plaisir
  Et laisser mourir de faim l'auteur de ce plaisir[214].
Et ailleurs il disait encore:

  Ô Fergusson, tes beaux talents
  Allaient mal avec le savoir sec et moisi de la Loi!
  Ma malédiction sur vos cœurs de pierre,
  Vous bourgeois d'Édimbourg;
  La dixième partie de ce que vous gaspillez aux cartes
  Aurait garni son garde-manger[215].
Cette prédilection pour Fergusson s'est manifestée en maintes
circonstances. On n'a pas oublié l'hommage touchant qu'il lui rendit et
la tombe du cimetière de Greyfriars. Ce nom revient à plusieurs reprises
dans sa correspondance, et dans ses vers chaque fois qu'il a à parler de
poésie écossaise. Il semble le préférer à Ramsay:

  Ramsay et le fameux Fergusson[216].
Et ailleurs:

  Ô si j'avais une étincelle de la gaîté d'Allan,
  Ou de Fergusson le hardi et le malin[217].
Et dans la strophe citée plus haut sur Allan Ramsay et sur Gilbertfield,
c'est encore à Fergusson qu'il réserve le vers le plus éclatant. C'est
une préférence qui nous semble exagérée. Fergusson est inférieur à
Ramsay; disons, pour être juste et tenir compte de sa mort précoce, que
son œuvre est inférieure à celle de Ramsay.
Quoi qu'il en soit, l'influence de Fergusson sur Burns est très
sensible. De tous les poètes écossais, c'est lui que Burns a le plus
imité. Les Doléances Mutuelles du Trottoir et de la Chaussée lui ont
fourni l'idée de la conversation des Deux ponts d'Ayr; Les Courses de
Leith, le commencement de la Sainte-Foire; L'Eau fraîche lui a
inspiré, par opposition, son Breuvage Écossais, c'est-à-dire l'éloge
du whiskey; et surtout Le Foyer du Fermier a été, sans conteste,
l'inspirateur de sa belle pièce sur Le Samedi soir du Villageois. Mais
il faut ramener cette imitation à ses vraies limites. L'influence de
Fergusson sur Burns a été tout extérieure, celui-ci n'a pas imité la
manière de Fergusson, il lui a emprunté des sujets, moins encore,
(p. 080) des idées de sujets. Maniés par les mains vigoureuses de
Burns, les mêmes motifs, minces et délicats chez Fergusson, deviennent
riches, s'animent, se chargent de vie, et prennent aussitôt, au lieu
d'être des sujets locaux, un intérêt général de sujets humains. La
distance qui sépare le plus haut effort de Fergusson, de ce qui n'est
pas le chef-d'œuvre de Burns, c'est-à-dire Le Foyer du Fermier, du
Samedi soir, est, on le verra, incommensurable. Les deux pièces
n'appartiennent pas aux mêmes régions. Celle de Fergusson est de petite
description exacte. Elle n'a ni la grande poésie, ni le noble
enthousiasme, ni la portée sociale de celle de Burns. Elle n'a en rien
cette plénitude de vie, cette large sonorité de vase puissant, qui
résonne quand on touche du doigt l'œuvre de Burns. C'est l'effort
d'un enfant heureusement doué et délicat, à côté de celui d'un homme
exceptionnel. Il n'y avait d'ailleurs aucun rapport de nature entre le
pauvre écrivain d'Édimbourg et le vigoureux paysan d'Ayrshire. Celui-ci
se rapproche bien plus des ancêtres; il en a la sève et le mouvement,
mais il a de plus une passion et une force intellectuelle dont les vieux
ne se doutaient pas.
Tels sont l'origine et le développement de ce genre indigène auquel se
rattache, on peut dire, la moitié la plus significative et la plus
probante de la production de Burns: ses petits poèmes des mœurs
populaires, presque toutes ses Épîtres, ses Élégies comiques. Dans
quelques morceaux, il a employé l'ancienne strophe de neuf vers, telle
qu'elle lui a été transmise modifiée par Fergusson. Presque partout
ailleurs, il s'est servi de la petite strophe de cinq vers, la strophe
de Robert Semple, qu'il manie avec une étonnante dextérité, et à
laquelle il donne toutes les allures, de l'espièglerie à la plus haute
gravité. Tam de Shanter et les Joyeux Mendiants, quoiqu'ils aient
une forme différente, relèvent aussi de la même inspiration. Toute cette
partie de son œuvre sort de ce vieux rameau de poésie écossaise; elle
en est la fleur ou, pour employer un mot de botanique qui en indique
mieux les proportions par rapport à la tige qui la porte, le riche et
touffu corymbe terminal.[Lien vers la Table des matières.]
IV.
On voit donc que l'œuvre de Burns est une continuation et comme le
prolongement de la poésie populaire de l'Écosse. On voit aussi le choix
qu'il a fait dans les modèles qu'elle lui présentait. Il a négligé les
ballades, en dépit de l'engoûment que son époque avait pour elles, parce
qu'elles sont l'expression d'une vie toute différente de celle qu'il
connaissait. Au contraire, il s'est emparé des chansons et des petits
poèmes populaires, parce qu'ils s'accordaient avec sa façon de percevoir
le monde. Dans chacun de ces deux domaines de poésie, il a pris de
(p. 081) beaucoup la première place. Par cette double maîtrise, il est
unique parmi les poètes écossais. Les auteurs de chansons n'ont guère
produit autre chose. Allan Ramsay et Fergusson, remarquables par leurs
poèmes, sont très secondaires par leurs chansons, surtout Fergusson.
Burns seul a cueilli les deux lauriers.
Il serait facile de découvrir dans Burns des traces d'autres influences:
des souvenirs de Shakspeare, des réminiscences de Thomson, de Shenstone,
de Beattie, de Gray, de Grahame, de Young, d'Ossian, d'autres encore. Ce
sont des parcelles accidentelles qu'il faut chercher à la loupe, et
presque toujours dans ses pièces à prétentions littéraires. Elles n'ont
aucune importance, ne font pas partie de son génie. C'est une poussière
de lecture tombée çà et là sur quelques-uns de ses vers. Les noter est
un amusement de curieux méticuleux. Des écrivains des Notes and
Queries ont relevé des ressemblances entre des passages de Burns et de
Gower, de Burns et d'Horace, de Burns et de Properce. Il y a quelque
intérêt à examiner les traces de terre restées attachées aux souliers
d'un voyageur; cela peut indiquer par où il a passé. Mais s'il a marché
les yeux fixés sur des pics lointains ou sur les étoiles plus
lointaines, cela ne nous aide guère à connaître ce qu'il a vu et ce
qu'il a ressenti. On sait de plus que Burns avait reçu ses premières
impressions littéraires de la lecture d'Addison et de Pope. Il se peut
qu'il y ait eu dans ces fréquentations une influence impalpable, cette
sorte de manière d'être qui se dégage d'un auteur et peut gagner ceux
qui ont avec lui un commerce familier. C'est là une influence plus
générale, plus profonde et plus subtile, qui souvent ne se trahit par
aucune imitation extérieure; cela ressemble à l'autorité d'un caractère.
Ce sont là des choses insaisissables, inaccessibles, qui appartiennent
au mystère de la formation des esprits.
Il est entendu que ce tableau des formes littéraires que Burns a reçues
de ses prédécesseurs n'entend, en aucune façon et à aucun degré, être
une explication de son œuvre. C'est simplement l'exposé des moules
littéraires qu'il avait à sa disposition, et comme le dessin des
vaisseaux qu'il trouva sous la main. Il y a versé son vin à lui, qui est
à proprement parler son génie; pas plus que le vase n'explique l'arôme
du vin, la forme littéraire n'explique l'âme qu'elle contient. Prendre
des transmissions et des emprunts de pures enveloppes pour des
influences ou des causes morales est une erreur trop fréquente pour
qu'il ne soit pas inutile de s'en défendre. Il ne faut, en effet, pas
oublier que, de toutes les influences qui contribuent à former un génie
littéraire, les influences littéraires sont peut-être les moindres ou
les moins profondes. Elles fournissent, ou des modèles techniques, ou, à
leur accorder toute leur importance, des aliments intellectuels, et en
même temps des points de départ et des buts d'ambition. Elles sont ce
qu'un musée de tableaux (p. 082) peut être pour une jeune intelligence
en qui remuent des aspirations vers la peinture, une collection de
procédés, d'exemples et de motifs. Elles peuvent même déterminer le mode
dans lequel s'exerceront ou commenceront à s'exercer les efforts. Mais
ce ne sont pas elles qui donneront ni la violence, ni la vivacité de
sentiment, qui sont le fond et l'essence du génie, ni même les
sensations dans lesquelles ces dons s'exercent et se fortifient. Le
spectacle de la vie, ses propres passions ont plus fourni à Burns que
les lectures, et aussi les mille aspects de la nature mourante ou
renouvelée. Parmi ses maîtres, il en est qui lui ont enseigné plus que
tous les autres et pour lesquels il a proclamé sa reconnaissance.

  Le poète simple et rude, attaché à sa charrue rustique,
  Chaque branche lui enseigne son métier mélodieux:
  Le linot chanteur et la grive moelleuse,
  Qui, dans leur buisson d'épine verte, doucement, saluent le soleil couchant;
  L'alouette montante, le rouge-gorge aigu qui aime à être perché,
  Ou les plouviers gris, au cri profond, qui sifflent sauvagement en passant au-dessus de la colline[218].[Lien vers la Table des matières.]
LA VIE HUMAINE DANS BURNS.
Ce qui frappe tout d'abord lorsqu'on lit Burns, c'est une sensation de
vie drue, pressée, presque turbulente, à force de bruit et de mouvement.
Lorsqu'on y regarde de plus près et qu'on analyse ses lectures, cette
sensation s'accroît. Les sujets sont tous fournis par la réalité. Ils
conservent l'émotion récente; ils en sont encore agités et frémissants.
Ce sont presque toujours des motifs pleins d'animation: des rencontres,
des prédications, des querelles, des chevauchées, des orgies rustiques,
des foires, des occupations rustiques; on y parle, on y chante, on y
gesticule. Ils sont, en outre, toujours traités en action et dramatisés.
Mais ce n'est là qu'une faible partie de leur vitalité. De tous côtés,
par toutes les fissures, les faits de l'existence réelle y pénètrent.
Dans ces sujets, déjà si vivants, il y a une quantité de petites scènes
d'activité, de besogne et de bruit, où des hommes travaillent, jouent,
se battent et se démènent de mille façons. Ses pièces ne chôment jamais.
Elles n'ont pas un instant de repos.
On en peut prendre une au hasard. Il s'agit de l'orge écossais, père de
la bière et du whiskey, et du jus dont «il remplit les verres ou les
pintes[219].» Dès le début, c'est une suite de peintures qui se
succèdent et se poussent les unes les autres. L'orge est le roi des
grains! Il glisse à travers les serpentins tortueux, ou bien, d'une
riche couleur brune, il écume et déborde en mousse glorieuse. Il nourrit
l'Écosse. Le voilà assoupli en gâteaux, ou précipité dans l'eau et
sautant à gros bouillons en compagnie des choux et du bœuf. Sans lui,
que serait l'existence? Elle irait lourdement traînée, en peinant et en
geignant; mais ses roues, huilées par lui, glissent, tournent et
roulent, comme en descendant une colline, avec un bruit joyeux. Et
aussitôt la vie se précipite de toutes parts dans le sujet! Il est l'âme
des réunions publiques, des foires et des marchés. Voici des dévots qui
assiègent les tentes où les rafraîchissements se vendent à la porte de
l'église! Voici les rentrées des moissons avec (p. 084) leurs
libations! Voici les matins de nouvel an avec les salutations et les
trinqueries des voisins! Le forgeron a bu un coup: Plus de merci pour le
fer ni l'acier! Ses bras musculeux et osseux lancent à toutes volées le
lourd marteau. Billot et enclume tremblent et tressaillent, avec une
clameur assourdissante. Ce n'est rien encore. Voici des commères qui
bavardent autour d'un nouveau-né; des voisins qui se réconcilient en
trinquant! Chacune de ces scènes agit, remue, vit. Les strophes du
forgeron tintent et retentissent d'un vacarme métallique. On dirait
qu'on passe devant la porte d'une forge. Si l'on veut apprécier la
différence qu'il y a entre une description de génie et une description
de talent, il n'y a qu'à rapprocher le forgeron de Burns de celui de
Longfellow[220]. Et toutes ses pièces sont ainsi des défilés de scènes
aussi vivantes.
Ce n'est pas tout. Dans les intervalles qui séparent ces petites scènes,
ce sont des métaphores, des comparaisons, des images faites avec les
choses de la vie quotidienne, des noms d'objets, des termes de métiers,
des actions de tous les jours. Il est impossible d'oublier qu'on est en
pleine réalité. Prenons au hasard. Il veut faire dire à un des élus
presbytériens que le temps du doute est passé et que celui de la joie
arrive.

  Près de la rivière de Babel, nous ne pleurerons plus,
  En pensant à notre Sion;
  Nous ne suspendrons plus nos violons,
  Comme des linges de bébés à sécher.
  Allons, tournons la clef, accordons;
  Préludons sur les cordes.
  Oh! superbe! de voir nos coudes remuer
  Et frétiller comme des queues d'agneaux[221].
Quiconque a eu le privilège d'apercevoir un troupeau de moutons sous
cette perspective se rendra compte de ce qu'il y avait d'exact et
d'amusant dans cette comparaison. Une femme tend la bouche comme «une
écuelle à aumône[222]». Un baiser claque «comme le fouet d'un marchand
ambulant[222]». En enfer, dans cette caverne noire «dont les écoutilles
sont fermées», le diable «éclabousse les damnés avec son baquet à
soufre[223]». Son cheval vieilli s'avance lourdement, «comme une barque
à pêcherie saumon[224].» Enfin, les intervalles de plus en plus
resserrés sont remplis de mots qui évoquent des idées de mouvement, de
foule, de bruit: foires, marchés, mariages, veillées; de vocables encore
tout chargés de la vie à laquelle ils viennent de servir; d'adjectifs
familiers, (p. 085) expressifs, et d'usage journalier; de noms
d'objets, d'outils, de jeux; c'est comme une poussière animée.
De sorte que, jusque dans les profondeurs, il y a un remuement et, pour
ainsi parler, un grouillement de vie; car toutes ces impressions se
mêlent, s'accumulent, se traversent. On ne peut mieux rendre cette
impression qu'en la comparant à celle qu'on a au-dessus des eaux
courantes et poissonneuses. Dans le mouvement du flot, on voit se
mouvoir les plus beaux poissons, puis, entre ceux-ci, de moindres, et,
au-dessous, de plus petits encore que l'œil discerne à peine et qui
montrent seulement que la vie va jusqu'au fond.
Il faut dire que la destinée, si rigoureuse pour lui à tant d'égards,
parut, sur ce point, attentive à favoriser son génie. Elle le plaça dans
des conditions telles qu'il n'est pas aisé d'en imaginer de meilleures,
et son inclémence lui fut, en cela, tout d'abord propice. Comme une dure
maîtresse, elle lui fit de la vie une leçon continuelle, qu'elle
l'obligea à apprendre. Il fut forcé de vivre; son existence si diverse
et qui exigeait, étant toujours précaire, une attention constante, lui
enseigna beaucoup. Il s'est instruit directement sur les choses. Il a
connu, par l'usage, les objets et leurs leçons; le travail lui a fourni
plus de métaphores que la lecture. Pour l'agriculture, cela n'est guère
étonnant. Mais on se souvient de son séjour à Irvine; ce court
apprentissage lui aussi, ne fut pas perdu et le métier de broyeur de lin
a laissé ses traces dans son œuvre. Un jour, il souhaite que le dos
des enfants qui se moquent de lui «soit ratissé avec le seran»,
c'est-à-dire, le peigne à nombreuses dents aiguës sur lequel on étire le
lin[225]. À Ellisland, il se trouve dans un pays inconnu à la prose et
aux vers, «où jamais mots ne furent passés sur le seran de la
muse[226]». Plus tard, il appelle la Résolution «tige de lin mâle chez
l'homme[227]». De toutes parts, il retirait, pour récompense de son
labeur manuel, quelque image ou quelque idée. Il est hors de doute qu'il
doit beaucoup de ses comparaisons familières, si heureuses et si neuves,
à ce qu'il a mis la main à tant d'outils; et que son vocabulaire, si
expressif, si étendu et si concret, est en grande partie sorti de ce
contact avec les choses. Où d'ailleurs l'aurait-il trouvé? Aucun auteur
ne le lui aurait fourni. Il l'a retiré lui-même des objets et, en
gagnant son pain, il a appris sa langue.
Il eut encore l'avantage d'être placé dans un milieu excellent pour
l'étude de l'homme. Il ne faut pas croire que les grandes cités
populeuses soient si favorables à la formation des caractères et à leur
observation. (p. 086) Les individus, plus secoués, plus mélangés
ensemble, s'y frottent davantage, sont moins originaux. Ceux qui le sont
disparaissent dans la foule, et il est assez difficile de les découvrir.
Si on les saisit, ce n'est que par intervalles, à bâtons rompus, selon
que le hasard les ramène pour un moment sous le regard. Enfin, et c'est
un grand désavantage, les originalités qui tiennent bon se raidissent
dans l'effort, s'exagèrent, tournent à l'excentricité, et fournissent
plutôt des exceptions que des types. Dans les villages et dans les
petites villes, les gens gardent bien mieux leur empreinte naturelle et
leurs rugosités. Surtout, on les connaît, on les revoit, on les
accompagne dans leur vie, dans leurs moindres actes; leurs
particularités, leurs bizarreries forment une suite, et de cette suite,
se dégage un caractère. Les visages deviennent familiers, en sorte qu'on
y lit les émotions qui en altèrent l'expression habituelle. On prend là
mieux qu'ailleurs le goût et l'habitude de l'observation. C'est dans les
foires, dans les marchés, dans les boutiques des bourgades, que la
plupart des vrais observateurs ont fait leur éducation. C'est là que
Bunyan a étudié la nature; là peut-être que Molière a recueilli le
meilleur de sa connaissance de l'esprit humain. Si Shakspeare ne s'est
pas formé entièrement à Stratford, il devait l'être en partie, quand il
l'a quitté. Dans les grandes villes un flot d'inconnus se précipite
autour de vous et se renouvelle trop vite. Elles sont plus propres à
l'étude des aspects généraux de la nature humaine et à la formation de
moralistes qu'à l'examen des individus et à la création d'artistes.
Burns, à Mauchline, avec les deux petites villes d'Ayr d'un côté, et de
Kilmarnock de l'autre, était bien placé pour étudier les hommes.
Enfin, il a eu le bonheur de ne pas recevoir d'éducation littéraire, et,
par conséquent, de ne pas avoir d'idéal littéraire. C'est que cet idéal,
s'il peut donner des œuvres exquises et éloquentes, n'est guère
favorable à la production d'une image exacte et complète de la vie
humaine. En effet, l'anoblissement en littérature ne s'obtient, comme en
sculpture, que par le sacrifice des traits individuels et vulgaires, au
moyen d'une sorte de généralisation. La recherche de la beauté et de
l'élévation soutenues, dans l'art d'écrire, conduit donc à une forme
générale et abstraite. Elle substitue des idées à des faits, des
considérations à des observations. Elle est ainsi amenée à mettre le
développement ab intra et l'enchaînement logique, qui est le
développement naturel des conceptions abstraites, à la place du défilé
irrégulier et imprévu des faits. Elle substitue la belle ordonnance
oratoire aux soubresauts et aux hasards de la réalité. Elle aboutit
ainsi à une opération intérieure et, en dernière analyse, toute
personnelle; et l'œuvre qui en résulte reste toujours une œuvre
subjective. C'est pourquoi il est plus facile de connaître la
personnalité d'un écrivain oratoire que d'un écrivain dramatique. Après
avoir lu Milton, on le connaît; après avoir lu Shakspeare, (p. 087) on
ne sait rien de lui. Ne sent-on pas qu'il serait plus facile de donner
la formule de l'esprit de Corneille que de Molière? Cette façon de
traiter les choses peut fournir un art très fier et très noble, comme
celui de notre XVIIe siècle. Elle est élevée; mais elle est limitée.
Elle n'est pas en contact direct avec la vie; elle enlève aux œuvres
de la précision et de la variété. Elle ne connaît que les sommets qui
sont toujours étroits. Avec cet idéal, on peut être un grand orateur, un
grand poète tragique, admirable dans les situations nobles, les
plaidoyers moraux, et les analyses psychologiques générales; on ne
saurait être un peintre très complet et très fidèle de la vie réelle.
L'éducation qui le développe dans les esprits y diminue, en tant qu'elle
agit sur eux, la faculté de saisir la vie sur le fait.
La discipline littéraire est encore nuisible et restrictive en ce
qu'elle empêche l'écrivain de se livrer sans arrière-pensée à la joie de
reproduire simplement ce qu'il voit. La pensée d'un idéal à atteindre,
d'une perfection irréalisable, le trouble, l'inquiète, le tourmente et
le contraint. Cette gêne nuit au naturel, à l'aisance, et à la
familiarité de la forme. Celle-ci prend une perfection et une beauté par
elle-même, indépendante des choses qu'elle représente, et, par là
encore, achète sa hauteur au prix d'un peu de vérité. Aussi, c'est un
fait remarquable que les plus grands peintres de réalité que
l'Angleterre ait eus: Chaucer, Shakspeare, Bunyan, Dickens, sont tous
des hommes sans éducation littéraire. Fielding fait seul exception. Mais
il s'en était affranchi, en vivant beaucoup et en roulant le monde. Il
se rapproche par là de Cervantès et de Molière, deux autres grands
montreurs d'hommes, qui n'ont jamais cherché à faire acte de perfection
littéraire, mais de vérité.
Il est à peine besoin d'insister sur ce fait que l'idéal littéraire du
XVIIIe siècle était particulièrement contraire, particulièrement
funeste à une représentation sincère et complète de la vie. En
Angleterre, comme en France, c'était un idéal d'élégance classique. Le
goût des choses distinguées, une préférence pour les déclamations
générales et le poli du style, dominaient. L'esprit académique y était
même plus souverain que chez nous; il y avait pris plus récemment le
pouvoir et ne donnait pas encore les signes de fatigue d'un long règne.
La vie de Burns coïncide, précisément, avec son moment le plus brillant.
Pope était mort en 1744, quinze ans à peine avant la naissance de Burns.
Quand celui-ci naquit, le Dr Johnson, la personnification du style
classique, arrivait à la royauté littéraire qu'il devait exercer sur la
dernière moitié du siècle. Quand Burns mourut, il y avait seize ans que
le vieux docteur était mort, mais presque tous ses amis existaient
encore et son prestige lui survivait. C'était une période dangereuse. Et
Johnson lui-même n'était-il pas un exemple frappant de la façon dont un
idéal littéraire peut guinder et rétrécir un esprit? Il y avait en lui
un riche fonds d'observation (p. 088) variée, concrète, d'humour, de
sensibilité, de rire, et il a donné des écrits qui, avec leurs grands
mérites, sont raides, froids et vagues. L'œuvre est loin de valoir
l'âme, et Johnson ne serait qu'un pédant ennuyeux si nous ne
l'entendions causer dans les pages de Boswell. Sa conversation valait
mieux que son style. Les deux récits du même fait, rapprochés par
Macaulay[228], sont un exemple de la façon dont une préoccupation
littéraire peut gâter les impressions. Le premier est une excellente
scène de comédie précise et vivante; l'autre est une page de style
artificiel. Les quelques hommes du XVIIIe siècle qui ont vraiment
touché à la vie, Swift, Fielding, Smollett, Richardson, Goldsmith, sont
des irréguliers ou des bohèmes. Rien ne pouvait être plus opposé à la
façon dont Burns a peint la vie que les mœurs littéraires de son
temps.
Qu'il ait pu y avoir péril pour lui à un commerce trop prolongé avec le
goût de cette époque, cela n'est pas douteux. Il suffit de voir combien
l'homme de lettres s'est montré en lui, après son séjour à Édimbourg. À
partir de cette époque, ses œuvres contiennent des imitations de Pope
et de Gray, des morceaux sans saveur, abstraits et de tout point
inférieurs à ses productions originales. Heureusement, le contact fut
trop court, et il eut le bonheur de puiser aussitôt à la source des
chansons populaires. Mais on sent très clairement le danger[229]. On
peut voir encore par ailleurs combien la mode littéraire aurait agi sur
lui. Il avait formé son style épistolaire sur les recueils de lettres du
XVIIIe siècle. Sa correspondance, très remarquable comme effort
littéraire et souvent très belle, est cependant bien loin de ses vers.
On y trouve des dissertations éloquentes et des révélations personnelles
parfois touchantes, mais dans un style abstrait, oratoire et souvent
déclamatoire. Ses vraies qualités natives d'observation, de gaieté, de