# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2019
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Charles Anglada, Étude sur les maladies éteintes et les maladies nouvelles
# source:	http://www.gutenberg.org/files/59140/59140-h/59140-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

le sol, implorant un morceau de pain, et c’était leur dernier
cri de détresse au moment d’expirer. Des cadavres
nus restaient entassés plusieurs jours dans les rues et sur
les places, et les chiens s’en disputaient les lambeaux[182];
ce qui donna l’idée de les tuer dans la crainte qu’ils ne
devinssent enragés et ne s’en prissent aux vivants. Des
familles entières furent enlevées en peu de temps, et
Eusèbe voyait emporter de la même maison deux ou trois
cadavres. La classe riche semblait n’avoir échappé aux
horreurs de la faim que pour tomber victime de la maladie
régnante, sous ses formes les plus aiguës et les plus rapides.
C’est ainsi, dit le narrateur, que «la mort apparaissait
armée de deux traits: la famine et la peste.»
Serions-nous ici en présence d’une nouvelle invasion
du lœmos pustuleux, renfermé cette fois dans un cercle plus
restreint? Nous n’aurions guère en faveur de cette hypothèse
que la léthalité de la maladie et sa date assez rapprochée
de celle du IIIe siècle. Ces reprises partielles sont
un attribut des grandes épidémies.
Mais laissons ces conjectures sans vérification possible,
et jetons un coup d’œil sur la maladie charbonneuse qui
vint compléter cette trilogie de fléaux.
Voici le récit d’Eusèbe:
«Après un hiver remarquable par l’abondance et la
durée insolite des pluies, survint une famine inattendue,
à laquelle s’adjoignit bientôt une peste. Pour surcroît
de malheur, régnait une autre maladie, consistant
dans une plaie qu’on appelait anthrax (carbunculus), parce
qu’elle semblait avoir été produite par le feu. Ce mal
[p. 151]
gagnant petit à petit tout le corps, mettait en grand
danger ceux qui en étaient atteints. Il affectait de préférence
les yeux, et priva de la vue un nombre infini de
gens des deux sexes et de tout âge[183].»
Plusieurs opinions peuvent être émises sur la nature de
cette maladie.
Les défenseurs obstinés de l’antiquité de la petite vérole
prétendent la reconnaître à cette éruption générale,
disposée à se porter sur les yeux.
D’après eux, les anciens désignaient par le mot anthrax
le bouton varioleux dans certaines conditions spéciales.
J’ajourne pour le moment la réfutation de cette synonymie
arbitraire. A mon avis, l’étymologie seule exclut
le rapprochement.
Mais est-il certain qu’Eusèbe ait désigné une éruption
générale? N’a-t-il pas plutôt voulu faire entendre qu’un
premier charbon a été suivi de plusieurs autres sur diverses
régions du corps; ce qui s’observe en effet dans
bien des cas d’affection charbonneuse? Un médecin décrirait-il
une variole confluente en disant qu’un bouton s’étend
peu à peu sur toute la surface du tégument? On
sait bien que le visage se couvre simultanément d’un
grand nombre de pustules.
D’un autre côté, l’invasion des globes oculaires par les
boutons varioliques et la cécité consécutive n’ont jamais
atteint, sous les épidémies les plus malignes, la proportion
signalée par Eusèbe.
Quelle que soit la nature de la maladie en question, je
déclare pour ma part que, dans ma conviction, elle n’est
pas la variole.
Quand on rapproche divers passages empruntés aux
auteurs anciens, on s’assure qu’ils ont connu une maladie
[p. 152]
charbonneuse, désignée sous le nom d’anthrax ou de carbunculus,
souvent observée à l’état sporadique, prenant,
par intervalles, la forme et l’extension des épidémies.
Cette maladie tenait même dans la pathologie de leur
temps une plus grande place que celle qu’elle occupe
dans la nôtre, et j’aurai à y revenir plus tard[184].
M. Littré, examinant rapidement cette question, fait
remarquer qu’aujourd’hui même la science n’est pas définitivement
fixée sur la distinction qui sépare le charbon
malin de la pustule maligne. D’où il déduit a fortiori qu’il
doit être très-difficile de porter un diagnostic rétrospectif
sur les descriptions si incomplètes, disséminées dans les
écrits des anciens[185].
Je conviens qu’au point de vue de ses caractères extérieurs,
la lésion locale peut prêter à la confusion des deux
maladies. Mais, outre que leur marche respective est loin
d’être la même, l’étiologie initiale de la pustule maligne lui
est exclusive. La pathologie actuelle, en dépit de quelques
contradictions qui n’ont pas reçu la sanction de l’expérience,
professe que cette maladie virulente n’est jamais
spontanée chez l’homme, et provient toujours de l’inoculation
directe ou médiate d’un principe morbide élaboré
par certains mammifères atteints de fièvre charbonneuse.
Elle n’est donc pas susceptible de prendre la forme
épidémique, pas plus que la morve, qu’on peut lui comparer
sous ce rapport.
Sans doute elle règne, comme endémiquement, dans
quelques provinces françaises, telles que la Lorraine, la
Franche-Comté et surtout la Bourgogne. On en voit même
les cas se multiplier dans certains milieux, et à des
époques déterminées de l’année, de manière à présenter
[p. 153]
l’aspect d’une petite épidémie. C’est ainsi qu’on l’observe
souvent dans les bas quartiers de Chartres, et qu’elle y
dépassa de beaucoup, en 1835, ses proportions ordinaires[186].
Mais il ne faut pas se laisser prendre à ces apparences.
La pustule maligne ne se montre que dans des conditions
d’insalubrité locale et sous l’influence de certaines constitutions
atmosphériques qui provoquent et propagent
chez les animaux les fièvres charbonneuses. Les sujets
qu’elle affecte sont précisément ceux que leur profession
expose au contact des débris organiques qui recèlent ces
germes virulents. Tous les faits bien observés se rattachent,
en dernière analyse, à cette cause originelle.
On les constate en effet presque exclusivement chez les
bouchers, les tanneurs, les corroyeurs, les mégissiers, les
ouvriers de marchands de laine, les conducteurs de bestiaux, etc.
Personne n’ignore aussi que la pustule maligne s’établit
avec une préférence significative sur les parties habituellement
découvertes, c’est-à-dire directement exposées
à l’accès du principe charbonneux: le visage, le cou, la
poitrine, les avant-bras, le dos de la main. Quand elle se
forme sur des régions protégées par les vêtements, comme
dans de rares exemples, on finit toujours par en découvrir
la raison dans quelque particularité de l’imprégnation.
Mais la préférence si marquée de l’anthrax
épidémique du IVe siècle pour le globe oculaire n’appartient
pas à la pustule maligne. Cet organe n’est pas, en
effet, le plus exposé à l’application immédiate du virus
carbunculaire. Ce qu’on peut affirmer, c’est qu’il y a bien
peu de borgnes, et encore moins d’aveugles, qui tiennent
[p. 154]
leur infirmité d’une pareille origine. Le siége assigné par
Eusèbe à l’anthrax qu’il observait, suffirait donc, à mon
sens, pour mettre hors de cause la pustule maligne[187].
On a pu remarquer, au surplus, que l’auteur ne fait
allusion à aucune épizootie coexistante; ce qu’il n’aurait
pas manqué de rappeler, à l’exemple des anciens, qui
ont eu de nombreuses occasions de signaler ces associations
morbides.
Il reste donc évident, pour moi, qu’Eusèbe a décrit
l’anthrax malin épidémique; c’est-à-dire le charbon de
cause interne dont Pline et Celse surtout ont parfaitement
précisé les caractères[188].
Cette tumeur n’est que la détermination cutanée d’une
affection fébrile qui se développe sous l’empire d’une
constitution médicale appropriée et dont les cas se multiplient
souvent dans certaines salles d’hôpital. La pustule
maligne en diffère essentiellement dans ce sens qu’elle
est primitivement locale, formée sur le point d’application
du virus, et passible, au début, du traitement topique ou
chirurgical. Elle est promptement suivie, si on la laisse
marcher, d’un trouble général toujours très-grave et trop
souvent mortel. Mais on peut l’éteindre sur place, et c’est
encore un caractère qui la distingue nosologiquement de
l’anthrax contre lequel Celse prescrivait toujours le traitement
interne.
Au rapport de Pline, cet anthrax était de son temps
[p. 155]
spécialement endémique dans la Gaule narbonnaise, et il
aurait été porté en Italie sous la censure de L. Paulus et
de Q. Martius. Les consuls F. Rufus et Q. Lecanius Bassus
en furent victimes[189]. L’auteur dit formellement que le
mal se fixait sur les parties les plus cachées (occultissimis corporum
partibus) et souvent sous la langue, ce qui exclut la
pustule maligne[190]. Cette maladie, dont le symptôme
dominant était un état soporeux, emportait les sujets en
trois jours, ou même plus rapidement, quand la tumeur
siégeait à l’estomac ou à l’arrière-gorge.
Les traits principaux énumérés par Pline s’adaptent
parfaitement au charbon malin de nos jours. Pendant les
chaleurs exceptionnelles de l’été de 1724, on observa à
Montpellier des cas nombreux de cette fièvre gangréneuse.
Ils se multiplièrent surtout dans le voisinage de
cette ville et dans les villages situés sur nos côtes marécageuses,
dont l’insalubrité constante exerça concurremment
avec les ardeurs insolites de la saison une influence
puissante sur le développement de cette épidémie[191].
Elle n’a plus paru depuis, dans notre région languedocienne,
assez généralement accusée de réunir les conditions
favorables à sa production. Le charbon malin s’y
montre bien encore à l’état sporadique; mais il est incontestable
qu’à cet égard les prédispositions populaires se
sont heureusement modifiées, et que la pathologie a subi
encore un de ces revirements qui s’offrent à notre étude,
sous tant d’aspects divers. Les améliorations progressives
de l’hygiène, qui ont si efficacement retenti sur la vie
[p. 156]
matérielle et notamment sur la bromatologie publique,
ne sont certainement pas étrangères à ce changement. Les
anciens, au contraire, étaient livrés sans défense à l’assaut
de ces cruelles maladies; et ces épidémies, accidentelles
et rares dans des temps plus rapprochés de nous, tenaient
une grande place dans leur pratique et dans leurs écrits.
Celse, en traitant du charbon de cause interne, ne lui
assigne pas de siége d’élection. Il se contente de dire que
s’il attaque l’œsophage ou l’arrière-gorge, le malade peut
mourir subitement suffoqué[192]. Mais il étudie aussi, dans
un article spécial, le charbon des yeux qui devait être
commun de son temps[193]. Supposez une épidémie, et
cette particularité de localisation sur le globe oculaire
lui donnera un cachet spécial qui l’assimilera à celle du
IVe siècle.
Je me résume. L’anthrax, dont Eusèbe nous a conservé
le souvenir, était une de ces affections gangréneuses
auxquelles la forme qu’elles impriment aux
altérations locales qui en dépendent, a valu le nom
de charbon ou fièvre charbonneuse. L’épidémie observée par
Fournier dans les premières années du siècle dernier,
reproduit l’image de l’épidémie ancienne dans des
proportions plus restreintes, et sauf quelques différences
extérieures qui ne changent rien au mode morbide
interne. Certes, si de nos jours, il est reconnu que les
vices de l’alimentation réclament une grande part dans
la production, l’extension et la gravité des fièvres charbonneuses,
cette condition étiologique n’a pas manqué à
la maladie d’Eusèbe. L’affreuse disette dont il décrit les
effets, l’usage des produits les plus malsains auxquels la
population se trouvait réduite pour tromper sa faim,
[p. 157]
étaient des avant-coureurs menaçants dont on aurait pu,
en quelque sorte, prédire les suites. Et comme ce concours
d’influences a été renforcé par l’intervention adjuvante
d’une constitution pestilentielle, dont nous connaissons
au moins l’irrésistible activité, l’explosion d’une maladie
charbonneuse s’explique naturellement, toutes réserves
faites pour le mode pathogénique essentiel dont il ne
nous est jamais permis de pénétrer le secret tout entier.
On admettait généralement, jusqu’à ces derniers temps,
que la peste proprement dite avait fait sa première apparition
au VIe siècle. Aucun document historique n’était
venu démentir cette opinion. Les médecins spécialement
versés dans la recherche des antiquités pathologiques
concluaient dans le même sens, après s’être assurés du
silence des textes. M. Hecker, poursuivant son système
favori, n’hésitait pas à rattacher étiologiquement cette
explosion au contact et au mélange désordonné des barbares
de l’Asie avec les peuples de l’Europe. Leur fameuse
irruption du Ve siècle aurait préparé, d’après lui, dans une
longue et trop féconde incubation, l’horrible épidémie
qui semblait faire présager l’anéantissement de la race
humaine.
On affirmait donc que la maladie populaire qui éclata
sous le règne de Justinien, et qui, de l’aveu de tous, n’est
autre que la peste inguinale, avait forcé pour la première
fois l’entrée de la pathologie et continuait le rôle de ces
fléaux inconnus, dont les invasions plus ou moins distantes
portent avec elles autant de surprise que de terreur.
[p. 159]
Dans son éloquent plaidoyer en faveur de l’étiologie
miasmatique qu’il n’a cessé de défendre, Pariset présente
expressément la peste comme une maladie sans précédent,
avec laquelle la médecine entrait en lutte. Il dévoile,
avec ce charme de style et cette habileté de dialectique
dont il possède le secret, la signification incomprise de ce
désastre qui venait faire expier à l’Égypte, protégée autrefois
par ses coutumes, le déplorable oubli de son antique
hygiène[194].
Pariset, dont la plume obéissait à une prévention très-arrêtée,
ne soulevait pas de contradiction lorsqu’il montrait
ce pays exempt de peste à l’époque de la grande ferveur
des embaumements. Cette immunité était un fait,
et l’on n’en contestait que l’interprétation trop exclusive.
De nouvelles recherches ont changé la face de la question.
Un texte ignoré, dont la publication ne remonte
qu’à quelques années, établit que la peste avait existé
bien avant l’ère chrétienne, dans la région où elle a conservé
son endémicité originelle.
Cette rectification imprévue du préjugé général est due
au savant cardinal Angelo Maï, qui a découvert à
Rome, en 1831, un passage décisif de Rufus, d’Éphèse,
enfoui dans un ouvrage inédit d’Oribase, médecin de
l’empereur Julien[195].
Il n’est pas indifférent de noter que Rufus ne traitait
pas précisément de la peste, mais des bubons, considérés
par les anciens comme complication habituelle des fièvres
de mauvais caractère: remarque importante, en ce qu’elle
prouve que la formation de ces tumeurs glandulaires
était autrefois bien plus fréquente que de nos jours, dans
le cours de certaines pyrexies qui n’avaient, au fond, rien
[p. 160]
de commun avec la peste inguinale. D’où il suit qu’il faut
y regarder de bien près avant d’attribuer à cette maladie
les épidémies indiquées par les médecins de l’antiquité,
sous le nom vague de lœmos ou pestilentia, lors même
qu’elles compteraient les engorgements de l’aine parmi
leurs symptômes.
Rufus commence par rappeler que le bubon qui s’élève
au cou, aux aisselles et aux cuisses, sous l’influence provocatrice
de causes très-variables, est avec ou sans fièvre.
Quand la fièvre s’y joint, il s’accompagne de frissons; et
s’il ne survient aucun accident, sa guérison est facile.
Cela dit, il écrit les lignes suivantes dont je donne la
traduction littérale:
«Les bubons appelés pestilentiels sont les plus dangereux
et suivent une marche très-aiguë, surtout ceux
qu’on observe en Lybie, en Égypte et en Syrie, et dont
a fait mention Denys surnommé le Tortu. Dioscoride et
Posidonius en ont longuement parlé, à propos surtout
de la peste qui a régné de leur temps en Lybie. Ils disent
que cette épidémie fut caractérisée par les symptômes
suivants: fièvre violente, douleurs, tension de tout le
corps, délire, éruption de bubons volumineux, durs,
n’arrivant pas à suppuration, se développant non-seulement
dans les lieux accoutumés, mais encore aux
jarrets et aux coudes[196].»
A cette description il n’est guère possible de méconnaître
la peste de notre temps, celle qu’on observe encore
dans les contrées où elle aurait déjà régné trois siècles
avant l’ère actuelle. La peste ne saurait donc être rapportée
à une étiologie moderne, et le brillant échafaudage
de Pariset croule sur sa base.
[p. 161]
Sans doute, la gravité et la concordance des témoignages
contemporains, attestant la salubrité permanente de
l’ancienne Égypte, portent à croire, comme on l’a dit, que
les cas auxquels Rufus fait allusion étaient sporadiques,
et que cette contrée était indemne de vraies épidémies de
peste[197]. Il serait inconcevable, en effet, que Rufus, après
avoir noté ses ravages en Lybie, eût gardé le silence sur
ses invasions générales en Égypte, et on ne comprendrait
pas davantage que l’histoire écrite dans les chroniques
ou gravée sur les monuments n’en eût pas conservé la
mémoire.
Malgré mon penchant pour cette conjecture, si favorable
à ma thèse, j’avoue que mon adhésion ne serait que
conditionnelle. Si l’on accorde que la peste s’est montrée
dans ce temps-là, en Égypte, sous forme sporadique, il
est difficile d’admettre qu’elle n’ait jamais rompu la barrière
fragile qui la séparait de l’épidémicité. Mais il n’en
resterait pas moins ce fait désormais acquis, que la maladie
qui doit exclusivement porter le nom de peste, quelles
que fussent les limites de son extension, a existé bien
antérieurement au VIe siècle, dans les lieux où on l’avait
déclarée inconnue.
Comme on ne renonce pas sans résistance à une opinion
longtemps caressée, dont on a poursuivi le triomphe
au prix même de son repos, Pariset a formulé, avant
d’avouer sa défaite, quelques objections qui, selon moi,
font encore assez bonne figure dans ce débat. On dira
qu’il avait un système à soutenir, et que son impartialité
[p. 162]
devient par cela même suspecte. Mais comme sa
loyauté est inattaquable, et qu’il possédait à fond la
question, il faut juger ses raisons sans parti pris et
avec la déférence qu’il mérite. Je suis obligé à regret
d’abréger ma citation dont je n’ai gardé que les traits
essentiels.
«On parle d’épidémies de véritable peste, de peste à
bubons et à charbons, lesquelles se sont montrées en
Libye, en Syrie, en Égypte, trois siècles avant notre ère.
C’est Oribase qui le dit sur la foi de Rufus. C’est Rufus
qui le dit sur la foi de trois médecins, Dioscoride, Posidonius
et Denys le Court. Où vivaient ces trois hommes?
On l’ignore. Dans quel temps? Posidonius était contemporain
de Dioscoride, puisqu’ils ont vu ensemble la peste
de Libye. Et Dioscoride? Lequel? On en connaît quatre.
Le plus ancien vivait 30 ans avant J.-C. Le second,
90 ans plus tard. Ne parlons pas des autres. Et Denys?
Personne, si ce n’est Rufus, n’en a parlé. Je me trompe:
c’est Hermippe de Smyrne qui en a parlé, dit-on, 280 ans
avant J.-C..... Mais où sont les relations originales? On
les a perdues. Malgré la juste défiance que doivent inspirer
ces citations, je suppose que Rufus et Oribase ont
cité fidèlement... Pour m’en tenir à ces pestes de la
Libye qu’a mentionnées Rufus, quand je pense que ni
Celse, ni Galien, l’élève de l’école d’Alexandrie, n’en ont
point parlé; ni dix à douze médecins de premier ordre,
entre autres, Dioclès, Praxagore, Sérapion, Soranus,
élève lui aussi d’Alexandrie; quand je pense que le traducteur
ou plutôt le copiste de ce dernier écrivain, Cœlius
Aurelianus, a été, sur les bubons, sur les charbons, sur
la peste, aussi muet que tous les autres, lui qui vivait
dans le Ve siècle de notre ère et qui pratiquait la médecine
à Sicca, dans le cœur même de la Numidie, je suis
forcé d’en conclure que si pendant sept à huit siècles,
[p. 163]
des pestes ont paru, elles ont été si rares, si transitoires
et si bornées qu’elles ont tout au plus attaché
l’attention de deux ou trois observateurs; qu’elles
n’ont point formé de véritables épidémies; qu’elles ont
pu s’associer, comme autant d’épiphénomènes, à des
maladies d’une tout autre nature, comme l’a vu Hippocrate,
comme on le voit peut-être encore aujourd’hui
à Erzéroum et sur les bords du Danube, et qu’enfin
n’ayant point laissé de traces dans le souvenir
des hommes, elles étaient complétement oubliées,
lorsque parut sous Justinien, la grande peste de 542,
que les médecins de Constantinople prirent pour une
maladie toute nouvelle[198].»
Quel que soit le jugement qu’on porte sur la question
d’érudition discutée par Pariset, il me semble qu’on peut
être d’accord avec lui sur la conclusion qu’il en tire. Le
défaut de relations originales, le silence unanime de tant
de médecins éminents si bien placés pour étudier une
affection telle que la peste, et si compétents pour en parler
savamment, démontrent en effet, que les épidémies
de ce nom, observées huit à neuf siècles avant la mémorable
explosion qui a dépeuplé le monde, ont été si distantes,
si restreintes, si fugitives, qu’elles ont à peine été
remarquées par quelques praticiens et qu’elles n’ont été
sommairement indiquées que par un très-petit nombre
d’écrivains, qui ne leur ont pas donné l’importance
qu’on leur prête. Je laisse de côté les pseudo-pestes qui
se sont certainement glissées parmi les pestes légitimes,
à la faveur de l’homonymie trompeuse usitée à
cette époque; ma conviction bien réfléchie est que la
pathologie moderne a subi, sous ce rapport, de profondes
mutations. Les bubons ne sont si souvent mentionnés
[p. 164]
par les anciens soit à l’état sporadique, soit comme expression
particulière d’une constitution médicale, que
parce qu’ils étaient d’observation commune, et traduisaient
des prédispositions populaires dont la marche du
temps a effacé ou tout au moins bien amoindri les effets.
Mais les engorgements inguinaux ou parotidiens ne s’associaient
si fréquemment aux pyrexies graves qu’à titre
d’épiphénomènes qui ne préjugeaient rien sur leur nature
foncièrement pestilentielle. La lecture des vieux maîtres
met à tout moment, sous nos yeux, des observations de
ce genre. Toujours est-il que les pestes anciennes, pour
ne parler que de celles qui ont droit à cette désignation,
avaient été oubliées, et que la tradition en était perdue
lorsque éclata la grande épidémie qui sema partout la
stupeur et l’épouvante par la nouveauté de ses caractères
et la rapidité de ses coups. Jamais on n’avait vu pareille
destruction d’hommes, et l’hydre devait dévorer la terre
pendant plus d’un demi-siècle. C’est alors que le nom de
peste (pessimum?) jusque-là sans signification déterminée,
fut consacré, d’un commun accord, à cette étrange maladie,
comme pour faire entendre qu’elle méritait le premier
rang parmi les plus malignes. Alors aussi le latin,
cette langue des savants et des médecins, s’appropria tous
ces néologismes de lues inguinaria, morbus inguinarius, clades
inguinaria, pestis bubonica et autres synonymes rappelant
le principal symptôme.
«C’est un volcan, a dit Pariset, qui, allumé du temps
de Justinien, jette continuellement des étincelles et
menace de faire explosion[199].» Il y aurait peu à changer
à ces lignes écrites avant la révélation de Rufus.
On pourrait dire, en suivant la similitude, que les matières
en ignition qui bouillonnaient, de temps immémorial,
[p. 165]
dans ce cratère, se frayaient, par intervalle,
une issue, sans se porter au loin. Mais tout à coup
sans cause appréciable, l’éruption éclate avec une fureur
inouïe; la lave longtemps comprimée, renverse ses
anciennes digues et se précipite, comme un torrent, sur
le monde, entraînant, dans son cours, des générations
entières.
Telle est l’image qui représente l’effroyable cataclysme
du VIe siècle.
Si donc la peste ne peut plus être considérée historiquement
comme une maladie nouvelle, il reste toujours
vrai qu’elle était ignorée de l’Europe avant ce formidable
débordement; qu’elle ne s’est imposée sérieusement à
l’étude des médecins qu’à partir de cette époque; et que
c’est alors seulement qu’elle a inauguré la série de ses
invasions intermittentes. Une fois déchaînée hors de sa
retraite, elle a désolé l’Europe sans trêve ni merci. Du
XIe au XVe siècle, elle s’y montre trente-deux fois, et
chacune de ses reprises se prolonge, en moyenne,
pendant douze années. Londres et Paris, ces grandes
agglomérations, vouées à tous les maux, dans l’enfance
de l’hygiène publique, étaient périodiquement condamnés
à ses étreintes. Sydenham, qui vivait au XVIIe siècle,
rendait grâce à Dieu de ce que la métropole de l’Angleterre
ne subissait que tous les trente ou quarante ans
l’assaut d’une peste meurtrière[200].
Pour tous ces motifs, je devais donner chronologiquement
à la peste la place qui lui appartient dans la succession
des grandes maladies populaires dont ces pages
reproduisent le tableau.
Il y a aujourd’hui treize cent vingt-six ans qu’elle mit
hardiment le pied sur son vaste domaine, et c’est alors
[p. 166]
que la science vit se dresser devant elle ce problème
sans cesse renaissant.
La détermination du mode de propagation de la peste
qui représente un grand intérêt social, a longtemps passionné
les esprits, et nos Académies ont pris à certains
jours l’aspect tumultueux des assemblées politiques.
Cet interminable débat semble arrivé enfin à une période
d’apaisement qui permet d’espérer un accord définitif.
Si la solution impatiemment attendue a été trop
longtemps ajournée, c’est qu’on s’obstinait à la poursuivre
en dépit des principes qui régissent la matière, et avec
l’intention de plier les faits à des théories préconçues.
N’est-il pas curieux, pour ne pas dire plus, de voir la
contagiosité de la peste attaquée avec violence en plein
XIXe siècle, comme une superstition d’un autre âge? Heureusement
la raison a sanctionné le dernier mot de l’expérience,
et il ne reste que le regret de tant d’agitation
stérile. Le rapport de M. Prus à l’Académie de médecine,
malgré quelques impropriétés de langage que je ne
suis pas le premier à lui reprocher, attestera les préoccupations
d’une société qui prétend rester en état de
légitime défense et ferme l’oreille aux utopies qui voudraient
la détourner de son but.
La transmissibilité, véhémentement soupçonnée avant
d’avoir conquis la certitude d’un axiome, impliquait logiquement
une prophylaxie toujours en éveil, et prête à
prévenir ou arrêter des importations menaçantes. Tel fut
le motif de l’érection tardive des lazarets, destinés à
séquestrer les germes virulents; épreuve déjà faite, sur
une grande échelle, pendant les croisades, contre les
envahissements de la lèpre.
Félicitons-nous hautement que l’anathème imprudent
du paradoxe n’ait pu prévaloir contre cette précieuse
[p. 167]
égide de la santé publique. La révision des anciens règlements
n’a servi qu’à confirmer, encore une fois, l’absolue
nécessité d’en maintenir le principe. Tout le monde, à
peu près, s’accorde pour reconnaître que la civilisation
aurait reculé jusqu’à la barbarie, si, sous prétexte de
progrès, elle avait renié ce qu’on appelait avec mépris les
vieilles idoles. Ce n’est pas sur le coup de dé d’une hypothèse
qu’on peut jouer la vie des hommes. Salus populi
suprema lex!
On n’oubliera pas de longtemps l’importation de la
fièvre jaune à Saint-Nazaire. Ce fait qui a parlé si haut,
a amené bien des conversions doctrinales et pratiques.
Éclairés enfin par cette lueur sinistre, les adversaires radicaux
de nos institutions sanitaires paraissent avoir
compris qu’il serait par trop téméraire de courir les aventures,
et qu’un système de protection, fût-il même imparfait,
est préférable à la béate expectation du fatalisme[201].
Ces grandes questions que je devais indiquer parce
qu’elles se lient à l’histoire de la peste, ne sont pas heureusement
comprises dans mon programme. Aussi bien,
arriverais-je trop tard, après tant de travaux, de plaidoyers,
de discussions qui ont enfin rendu à la vérité le
terrain qu’elle avait perdu, et sur lequel, il faut l’espérer,
elle restera désormais inébranlable.
Je n’ai point à écrire une monographie de la maladie
inguinale qui serait, après tant d’autres, une redite inutile.
Ma tâche se borne à dégager des traditions du passé
le type morbide original qui a surgi au VIe siècle, et dont
[p. 168]
les reproductions fidèles, sauf les variations secondaires,
se sont perpétuées jusqu’à nous.
Parmi les nombreux chroniqueurs qui ont été témoins
de cet événement et nous racontent ce qu’ils ont vu, il en
est trois qui se distinguent par l’importance des documents
qu’ils nous ont laissés.
Le signalement, trop sommaire, tracé par Agathias,
réunit les traits principaux du modèle[202]. Il faut savoir
seulement qu’il n’a pas décrit la première invasion de
Constantinople, mais celle qui eut lieu quinze ans
après (558), et qui ne fut, pour mieux dire, qu’une recrudescence;
car l’auteur remarque expressément que la
maladie n’avait jamais complétement disparu, et que le
feu n’avait pas cessé de couver sous la cendre.
C’est probablement par inadvertance, qu’il rapporte à
la cinquième année du règne de Justinien, la première
explosion qui appartient à la quinzième. Il est bon d’en
être prévenu pour éviter certaines confusions[203].
Evagre a dépeint le fléau dans toute son horreur tel
qu’il l’avait vu à Antioche pour la quatrième fois depuis
sa venue. Dans son jeune âge, alors qu’il allait encore à
l’école, comme il nous l’apprend lui-même, il en avait été
atteint et avait eu des bubons aux aines. Devenu homme,
il fut plus cruellement frappé encore dans ses affections
les plus chères. Chacun des retours de la maladie, astreints,
s’il faut l’en croire, à des échéances périodiques,
infligea à son cœur de nouveaux déchirements. Il perdit
d’abord plusieurs de ses enfants que leur mère ne tarda
pas à suivre dans la tombe. A une autre époque, la mort
s’acharna sur ses parents. Enfin quand il écrivait, à
[p. 169]
cinquante-huit ans, le récit de la quatrième invasion d’Antioche,
dont il avait été témoin deux ans auparavant, il
pleurait encore sa fille et son neveu que l’inexorable contagion
lui avait ravis: nouvel et douloureux exemple de
ces prédispositions fatales qui semblent condamner les
membres d’une même famille à inscrire leurs noms dans
l’obituaire des épidémies[204].
La relation de Procope l’emporte de beaucoup sur celles
d’Agathias et d’Evagre, par son étendue et la multiplicité
des détails qu’elle renferme. On y trouve de plus une précision
technique, qui n’appartient qu’aux hommes du
métier, ou qui révèle au moins un rare instinct d’observation,
capable de suppléer, dans une certaine mesure, au
défaut de connaissances spéciales. Mon choix ne pouvait
être douteux, et j’ai traduit ce récit sans retranchement,
pour qu’on pût le mettre en regard de celui de Thucydide.
Le rapprochement de ces deux grandes peintures historiques,
faites à onze siècles de distance, offre au moraliste
non moins qu’au médecin, un intéressant sujet d’études[205].
«..... Vers le même temps, dit Procope (542), éclata une
épidémie qui consuma presque tout le genre humain. Il
peut se faire que des esprits subtils s’avisent d’en rapporter
l’origine à quelque influence occulte provenant
du ciel. Ceux qui ont la prétention d’être familiers avec
ces problèmes se livrent souvent à de grands flux de
paroles pour démontrer l’intervention de certaines
causes qui dépassent la portée de l’intelligence; et en
[p. 170]
énonçant des théories puisées dans leur imagination
bien plus que dans l’observation de la nature, ils savent
bien que tout ce verbiage est sans valeur. Mais ils sont
satisfaits s’ils ont pu en imposer à quelques interlocuteurs
crédules. Quant à moi, il me paraît impossible
d’attribuer cette maladie à une autre cause qu’à Dieu
lui-même. Car elle ne sévit ni dans une partie limitée de
la terre, ni sur une seule race d’hommes, ni dans un
temps déterminé de l’année, ce qui aurait pu insinuer,
sur sa génération, quelques conjectures plus ou moins
spécieuses ou probables. Elle parcourut le monde entier,
frappant cruellement les peuples les plus divers,
n’épargnant ni sexe ni âge. Les différences d’habitation,
de régime, de tempérament, de profession, ou de toute
autre nature, ne l’arrêtaient point. Ceux-ci étaient
atteints en été, ceux-là pendant l’hiver ou dans les
autres saisons. Que le philosophe disserte gravement,
que le météorologiste prononce, chacun suivant son
point de vue! Mon but à moi est de faire connaître le
lieu de naissance et les caractères particuliers de cette
épidémie.
»Elle commença par la ville de Péluse en Egypte, d’où
elle s’étendit suivant un double courant, d’une part, sur
Alexandrie et le reste de l’Egypte; de l’autre, sur la Palestine
qui touche à l’Egypte. Après quoi elle envahit l’univers,
marchant toujours par intervalles réguliers de
temps et de lieux. Elle semblait, en effet, obéir à une loi
prescrite d’avance, et s’arrêtait dans chacune de ses stations
un nombre fixe de jours, respectant, chemin faisant,
les populations intermédiaires, et se propageant dans
toutes les directions jusqu’aux extrémités du monde,
comme si elle craignait d’oublier, sur son passage, le
moindre coin de terre. Pas d’île, pas de caverne, pas de
sommité habitée par l’homme, qu’elle ne visitât. Si elle
[p. 171]
dépassait quelque lieu sans y toucher ou en se contentant
de l’effleurer, elle y revenait bientôt, dédaignant cette
fois les populations voisines qu’elle avait déjà ravagées;
et elle ne se retirait qu’après avoir prélevé, dans cette
étape, un tribut de victimes proportionné à celui qu’elle
avait imposé antérieurement aux localités ambiantes. Elle
débutait toujours par les côtes maritimes, et s’avançait
de là progressivement dans l’intérieur des terres. Au
printemps de la seconde année (543), elle s’introduisit à
Constantinople où je me trouvais par aventure. Voici
comment elle s’annonçait:
»Plusieurs croyaient voir des esprits, ayant revêtu la
forme humaine. Il leur semblait alors que l’individu qui
se dressait devant eux les frappait à certains endroits
du corps. Ces apparitions étaient le signe du début de
la maladie. Tourmentés par ces visions, les malheureux
imploraient, pour s’en délivrer, l’assistance des saints
et recouraient à toutes sortes d’expiations. Mais tout
cela était en pure perte, puisque la plupart rendaient
l’âme dans les églises mêmes où ils s’étaient réfugiés.
On en vit aussi qui s’enfermaient dans leur chambre,
refusant de répondre à la voix de leurs amis; et quoiqu’on
les menaçât du dehors en heurtant leur porte,
ils feignaient de ne rien entendre, dans la crainte d’avoir
affaire à un spectre.
»L’invasion de la maladie n’avait pas lieu chez tous de
cette manière. Quelques-uns ne voyaient ces apparitions
qu’en rêve, et ne croyaient pas moins ouïr une voix qui
leur annonçait leur inscription sur la liste de ceux qui
devaient mourir. Le plus grand nombre n’étaient obsédés
ni pendant la veille ni pendant le sommeil, de ces
apparitions ou prédictions sinistres. La fièvre les prenait
tout à coup, les uns au moment de leur réveil, les
autres à la promenade, plusieurs au milieu de leurs
[p. 172]
occupations habituelles. Leur corps ne changeait pas de
couleur, et leur température n’était pas celle de l’état
fébrile. On n’apercevait aucun indice d’inflammation.
Du matin au soir, la fièvre était si légère qu’elle ne
faisait pressentir rien de grave soit au malade, soit au
médecin qui tâtait le pouls. Aucun de ceux qui présentaient
ces symptômes ne paraissait en danger de
mort. Mais, dès le premier jour, chez les uns, le lendemain,
chez d’autres, ou quelques jours après, chez
plusieurs, on voyait naître et s’élever un bubon, non-seulement
à la région inférieure de l’abdomen qu’on
appelle les aines, mais encore dans le creux des aisselles;
parfois derrière les oreilles ou sur les cuisses.
»Les caractères principaux de l’invasion étaient à peu
près chez tous, ceux que je viens d’indiquer. Pour le
reste, je ne puis rien préciser, soit que les variations
qui survenaient tinssent au tempérament des sujets, soit
que l’Auteur suprême de la maladie lui imprimât, par
un acte exprès de sa volonté, ces modifications accidentelles.
Les uns plongés dans un profond assoupissement,
d’autres en proie à un délire furieux présentaient les
divers symptômes observés en pareil cas. Ceux qui
étaient assoupis restaient dans cet état, comme ayant
perdu le souvenir des choses de la vie ordinaire. S’ils
avaient auprès d’eux quelqu’un pour les soigner, ils
prenaient de temps en temps les aliments qu’on leur
offrait. S’ils étaient abandonnés, ils ne tardaient pas à
mourir d’inanition. Les délirants privés de sommeil et
sans cesse poursuivis par leurs hallucinations, se figuraient
voir devant eux des hommes prêts à les tuer, et
ils prenaient la fuite en poussant d’horribles hurlements.
Les individus qui étaient attachés à leur service, se trouvaient
dans une situation des plus pénibles, et n’inspiraient
pas moins de pitié. Ce n’est pas qu’ils fussent plus
[p. 173]
exposés à contracter la maladie dans l’intimité de ces
rapports; car ni médecin, ni toute autre personne ne la
gagnèrent par le contact. Ceux même qui lavaient et
ensevelissaient les morts, restaient contre toute attente
sains et saufs pendant leur besogne. Plusieurs d’entre
eux, atteints dans un autre moment sans motif apparent,
mouraient subitement. On ne plaignait donc les
serviteurs des malades que pour la fatigue écrasante
qu’ils subissaient. Sans cesse occupés à replacer dans
leur lit ceux qui se roulaient par terre, ils devaient aussi
arrêter et contenir de vive force ceux qui cherchaient à
se précipiter par les fenêtres. D’autres, voyant de l’eau,
couraient s’y jeter, non pour calmer leur soif, puisqu’il
y en eut qui se plongèrent dans la mer, mais parce
qu’ils n’étaient pas maîtres de leur raison. Il fallait
aussi lutter avec les malades pour leur faire prendre
quelques aliments qu’ils n’acceptaient pas sans résistance.
Il y en eut un grand nombre qui, faute de soins,
moururent de faim ou de toute autre manière, hors de
leur maison. Les bubons s’affaissaient chez certains
malades qui n’avaient eu ni assoupissement ni délire,
et ils succombaient dans des souffrances atroces. Il est
probable qu’il en était de même pour les autres; mais
ils ne manifestaient rien, parce que le trouble de leur
esprit leur ôtait le sentiment de la douleur.
»Comme on ne comprenait rien à cette étrange maladie,
certains médecins pensèrent que sa source secrète
résidait dans les bubons, et ils prirent le parti de pratiquer
l’ouverture des cadavres. La dissection des bubons
mit à nu des charbons sous-jacents, dont la malignité
amenait la mort soudainement ou après quelques jours.
Il ne manqua pas de malades dont le corps entier se
couvrit de taches noires de la dimension d’une lentille.
Ces malheureux ne vivaient pas même un jour, et
[p. 174]
expiraient tous dans une heure. D’autres, en assez grand
nombre, mouraient tout à coup en vomissant du sang.
Ce que je puis affirmer, c’est que les plus savants médecins
avaient condamné bien des malades qui furent
bientôt sauvés contre toute espérance. A l’inverse, on
en vit succomber beaucoup au moment même où on
leur promettait la guérison. C’est que les causes de la
maladie dépassaient les bornes de la raison humaine,
et l’événement trompait toujours les prévisions les plus
naturelles. Le bain qui avait été utile aux uns était nuisible
aux autres. Parmi ceux qui étaient abandonnés et
restaient sans secours, un grand nombre perdaient la vie;
mais beaucoup aussi se tiraient d’affaire contre toute
probabilité. Quant au traitement essayé, les effets en
étaient très-variables suivant les sujets. En somme, on
n’avait découvert aucun moyen efficace, soit pour prévenir
à temps l’invasion de la maladie, soit pour en
conjurer la terminaison funeste quand elle s’était déclarée.
On ne savait en effet ni pourquoi l’on tombait malade,
ni pourquoi l’on guérissait.
»Les femmes enceintes qui étaient attaquées étaient
inévitablement vouées à la mort. Les unes succombaient
en avortant; d’autres, arrivées au terme de la
gestation, mouraient aussitôt en accouchant, de même
que leurs enfants. On n’en compta, dit-on, que trois qui
survécurent, après s’être délivrées de fœtus morts dans
leur sein. On n’en cite qu’une seule dont le nouveau-né
continua à vivre, quoique sa mère eût rendu l’âme en le
mettant au monde.
»Ceux dont le bubon prenait le plus d’accroissement et
mûrissait en suppurant, réchappèrent pour la plupart,
sans doute parce que la propriété maligne du charbon
déjà bien affaiblie avait été annihilée. L’expérience avait
prouvé que ce phénomène était un présage presque
[p. 175]
assuré du retour de la santé. Ceux, au contraire, dont la
tumeur ne changeait pas d’aspect depuis son éruption,
étaient frappés des accidents redoutables que j’ai signalés.
On en voyait chez qui les cuisses se desséchaient;
ce qui empêchait la tumeur, quoique bien développée,
d’entrer en suppuration. Quelques-uns se guérirent au
prix d’une infirmité de la langue, qui les réduisit pendant
tout le reste de leur vie à bégayer ou à n’articuler
que des paroles confuses et inintelligibles.
»L’épidémie de Constantinople dura quatre mois, et
pendant trois mois elle sévit avec violence. Au commencement,
on comptait quelques décès de plus qu’à l’ordinaire.
Mais avec les progrès de la maladie, le chiffre
des morts s’accrut chaque jour jusqu’à cinq mille, pour
s’élever enfin à dix mille et même davantage. Dans le
principe, chaque famille enterrait les siens; les cadavres
étaient jetés furtivement ou de force dans des cercueils
destinés à d’autres. Bientôt, au milieu de la confusion
générale, le désordre se mit partout. Les domestiques
restèrent sans maîtres, et les citoyens les plus
opulents ne trouvèrent plus de serviteurs, soit qu’ils
fussent malades ou qu’ils eussent été emportés. Un grand
nombre de maisons étaient presque désertes, et les corps
restaient plusieurs jours sans sépulture, faute de gens
qu’on pût employer à cet office.
»Touché comme il devait l’être de tant de malheurs,
l’empereur donna des soldats et de l’argent à Théodore
qui fut chargé de veiller à tous les intérêts. Ce magistrat
remplissait les fonctions de référendaire, pour employer
l’expression usitée chez les Latins, c’est-à-dire
qu’il présentait au souverain les placets qu’on lui
adressait, et annonçait la décision dans sa réponse. Les
survivants dans les maisons qui n’avaient pas perdu
tous leurs habitants, étaient tenus de mettre leurs
[p. 176]
voisins au tombeau. Grâce à la munificence du prince
et à l’aide de ses propres deniers, Théodore faisait procéder
à l’inhumation des pauvres. Lorsque les sépulcres
et les cercueils antérieurement construits furent gorgés
de cadavres, et que la mort eut moissonné les ouvriers
employés à creuser les terrains attenant à la ville pour
y entasser les corps pêle-mêle, les nouveaux fossoyeurs,
excédés par le nombre croissant des décès, eurent l’idée
de monter sur les tours qui flanquaient le mur d’enceinte,
d’en enlever la toiture et d’y jeter les morts au
hasard. Quand toutes ces tours furent comblées, on les
couvrit de nouveau; mais les exhalaisons infectes qui
s’en dégageaient, surtout lorsque certains vents soufflaient
du côté de la ville, devenaient de jour en jour
plus intolérables.
»On avait renoncé aux règlements et aux cérémonies
ordinaires des funérailles. Les morts étaient portés
sans cortége ni chants religieux, et on se contentait de
les déposer sur la plage. Quand il y en avait un certain
nombre, on les entassait dans des bateaux qu’on laissait
flotter à l’aventure vers la pleine mer.
»Les citoyens, antérieurement désunis par leurs dissensions
politiques, abjurèrent leur vieille haine, pour
concourir en commun aux nécessités des enterrements
et donner la sépulture aux corps de leurs anciens
ennemis.
»Ce n’est pas tout encore. Les hommes livrés à tous les
débordements de la débauche et de la volupté et qui se
complaisaient dans cette vie coupable, parurent y renoncer
et s’adonnèrent avec ferveur aux pratiques du
culte. Non pas qu’ils eussent été éclairés sur la honte
de leur inconduite et qu’ils eussent senti naître dans
leur âme l’amour du bien; car les malheureux qui sont
rivés au vice, par leur nature perverse ou une longue
[p. 177]
habitude, ne peuvent subir une conversion aussi complète
que lorsqu’ils ont été touchés par la grâce spéciale
de Dieu. Mais ils étaient terrifiés à la vue de tant de
désastres; et, croyant la mort suspendue sur leur tête,
ils se voyaient contraints à réformer leur manière de
vivre. Dès qu’ils furent délivrés de toute crainte, comptant
être désormais hors de danger par la retraite définitive
du fléau, ils se livrèrent avec une ardeur nouvelle
à leurs criminelles passions, et se surpassèrent eux-mêmes
par l’excès de leur turpitude et de leurs méfaits.
Si bien qu’on pourrait dire avec vérité que cette peste,
soit par l’effet du hasard, soit peut-être par une sorte
de dessein prémédité, avait laissé les méchants pires
qu’ils n’étaient auparavant; ce qui ne devint que trop
clair par la suite.
»Pendant tout ce temps, la grande place de Constantinople
était à peu près déserte. Tous ceux qui étaient
bien portants restaient chez eux pour soigner les malades
ou pleurer leurs pertes. Si l’on rencontrait quelqu’un
dans les rues, c’était un porteur de cadavres.
Tout commerce était interrompu. Les artisans n’exerçaient
plus leur métier; l’ouvrage inachevé leur était
tombé des mains. Aussi cette cité où tout affluait naguère
à profusion, se vit-elle réduite à une horrible
famine dont la population souffrit au delà de ce qu’on
peut imaginer. On ne se procurait qu’avec la plus grande
difficulté, et par une faveur inespérée, un morceau de
pain ou tout autre aliment, en quantité à peine suffisante.
D’où il advint que, chez quelques malades délaissés,
le manque de nourriture avança l’heure de la
mort. J’ajoute, en terminant, qu’on ne voyait personne
portant la chlamyde, principalement pendant la durée
de la maladie de l’empereur (car il eut aussi un bubon).
Tous les habitants de cette ville si brillante de la pompe
[p. 178]
impériale, se tenaient renfermés dans leurs maisons
vêtus comme de simples citoyens. Ce que je viens de
dire de l’épidémie de Constantinople, s’applique à celle
qui dévasta le reste de l’empire romain. Elle envahit
aussi la Perse et toutes les autres nations barbares.»
Quand on compare ce long récit à celui de Thucydide,
ce qui frappe tout d’abord, à la première lecture, abstraction
faite de toute préoccupation médicale, ce sont les
traits communs du tableau qui représente l’effet moral de
l’épidémie. Les deux relations semblent calquées l’une
sur l’autre.
C’est que l’histoire qu’elles racontent est de tous les
temps et de tous les lieux, l’histoire de l’humanité, qui se
débat contre un ennemi invisible dont les coups frappent
au hasard. Au milieu de ces orgies de la mort, la pensée
du salut absorbe tout autre sentiment. Dominée par l’instinct
de la conservation, l’âme étale sans pudeur, sa lâcheté,
son égoïsme, ses superstitions. Les liens sociaux
se brisent; les affections du cœur s’éteignent. La couche
des malades est désertée; on fuit avec horreur cet air
empesté et ces contacts mortels. Les cadavres abandonnés
sans sépulture attisent par leurs exhalaisons putrides le
foyer virulent. Le désordre moral bouleverse toutes les
conditions ordinaires de l’existence. Les passions n’ont
plus de frein; la voix de l’autorité est méconnue; les
rouages de la civilisation s’arrêtent.
Tel fut le lamentable spectacle que présentèrent, Athènes
cinq cents ans avant J.-C., Rome sous Marc-Aurèle,
Constantinople au VIe siècle, Florence au XIVe, etc.
Il est vrai que dans ces pages lugubres, pleines de
hontes et de misères, on voit surgir, par contraste, quelques
images consolantes; le dévouement de certaines
âmes d’élite s’élève jusqu’à l’héroïsme. Mais ces rares
[p. 179]
exceptions ne font que mieux ressortir le dérèglement
général, et l’oubli de tout ce que les hommes ont de
plus cher et de plus sacré.
Disons-le hautement à la louange du présent. Ces douloureuses
scènes n’ont pas frappé nos yeux dans ces
temps de malheurs dont notre siècle a vu le commencement
sans en prévoir encore la fin. Nos villes, décimées
par le choléra, ont fait bonne contenance. Jetons un voile
sur les égarements de l’ignorance qui n’ont pas survécu
à la première impression de terreur, et reconnaissons
que personne n’a déserté le poste de l’honneur. En face
du péril commun, les liens de la famille et de l’amitié se
sont resserrés. L’abnégation et le dévouement n’ont pas
reculé devant le sacrifice même de la vie. La philanthropie,
sous le nom chrétien de charité, a veillé jour et
nuit au chevet des mourants. La science, aux prises avec
un mystère impénétrable, ne s’est pas laissé troubler,
et a prodigué ses secours et ses encouragements. La prévoyance
tutélaire de l’administration est restée à la hauteur
de tous ses devoirs. Des hôpitaux vastes et salubres
ont été organisés. L’ordre le plus parfait a présidé aux
inhumations. L’approvisionnement des subsistances a
conjuré l’horrible famine, cortége inévitable des épidémies,
aux jours néfastes. A la vue d’un pareil tableau,
est-il permis de méconnaître l’amélioration des mœurs
publiques, et notre époque, si décriée, ne mérite-t-elle
pas, sur ce point, qu’on lui rende pleine justice?
On peut objecter que les épreuves infligées autrefois
aux populations ont dépassé de beaucoup la mesure de
celles de notre temps. On vit en un jour périr à Constantinople
plus de dix mille personnes pendant la peste du
VIe siècle. Le nombre des décès, produits à Paris, dans
l’espace de neuf mois, par la peste noire de 1348, fut
évalué par la Chronique des Pères Carmes de Reims, à
[p. 180]
quatre-vingt mille, sur une population qui s’élevait à
peine au sixième de son chiffre actuel.
Le nécrologe général du choléra est loin d’être aussi
chargé. L’invasion de 1832, qui dura six mois, n’enleva
à Paris que dix-neuf mille victimes environ.
J’avoue aussi que sa contagiosité, qui est pour moi
un des faits les plus certains de notre science, n’a pas
cette activité d’expansion et cette énergie de virulence,
qui redoublaient la gravité des pestes anciennes et rendaient
si dangereuse la simple approche des malades.
Mais si l’on veut bien se reporter au souvenir des premières
irruptions du fléau indien, alors que nous n’avions
pas eu, en quelque sorte, le temps de nous blaser
sur son imminence constante et ses reprises périodiques,
on conviendra que le tribut qu’il n’a cessé de prélever,
parmi nous, depuis son arrivée, a été assez lourd pour
que je n’aie rien à rabattre de l’hommage que je rends
à notre civilisation.
Je ne pousserai pas plus loin ces considérations qui
ouvrent un vaste champ aux méditations de la philosophie,
et j’aborde le commentaire nosologique du récit de
Procope. Je vais étudier la maladie qu’il a décrite, en
complétant ses renseignements par ceux que nous donnent
d’autres chroniques. Je comparerai ensuite cette
peste avec la maladie d’Athènes pour en établir le diagnostic
différentiel.
Le développement que Procope a donné à sa relation et
sa description minutieuse des symptômes, confirment la
remarque que j’ai déjà faite. Il suffit de parcourir ses œuvres
pour se convaincre de sa prédilection pour la médecine.
Toutes les fois qu’un fait de cet ordre se présente sous sa
plume, il s’y arrête avec complaisance, et l’interprète conformément
aux théories de son temps. On découvre, en
[p. 181]
maint endroit de ses écrits, des observations pleines d’intérêt,
relatives à des cas chirurgicaux. Il insiste en connaisseur
sur les blessures par armes de guerre. Il en précise anatomiquement
le siége, et en pose le pronostic. Il apprécie
l’indication de tel ou tel procédé opératoire adapté à
l’extraction de certains projectiles. On voit qu’il manie
avec aisance la langue technique de l’époque. Rien ne
prouve, quoi qu’on en ait dit, qu’il ait pratiqué la médecine;
mais je ne mets pas en doute qu’avant d’entrer dans
la carrière où il s’est fait un nom, l’historien du règne de
Justinien n’ait obéi à un penchant naturel pour un genre
d’études qu’il se réservait d’appliquer à ses travaux
futurs.
Les effets de la peste sur les femmes grosses ou en
couches, l’action si variable des bains, le caractère insidieux
de la fièvre échappant à l’exploration du pouls, le
contraste entre la bénignité apparente de certains symptômes
et la gravité réelle du pronostic, forment autant
d’observations dont on n’a pas besoin de signaler l’importance
aux médecins.
Procope a reconnu le premier que la maturation graduelle
et la suppuration des bubons, constituent un acte
critique dont les tendances sont foncièrement salutaires;
et il confirme son assertion par la contre-épreuve des
effets funestes qui succèdent à l’affaissement prématuré
des tumeurs glandulaires, dans leurs divers siéges. Ce
fait n’a plus perdu dans l’histoire ultérieure de la peste
la place qui lui a été donnée alors; la thérapeutique en
tire son indication capitale.
Au milieu de tant de détails dont l’ensemble compose
la monographie la plus complète qu’on pût tracer de la
peste à l’époque de sa grande explosion, on s’étonnera
peut-être que l’auteur ait passé sous silence les antécédents
de l’épidémie, les influences de l’ordre externe qui
[p. 182]
en auraient préparé ou provoqué la venue. Il se hâte au
contraire d’avouer son ignorance personnelle; et s’il recommande
ce problème au philosophe et au météorologiste,
il est facile de voir qu’il n’a pas grande confiance
dans le résultat de leur enquête.
C’est qu’il a compris qu’on ne pouvait guère se promettre
de découvrir la cause d’une maladie qui couvrait
le monde entier et dominait tous les obstacles. Comment
un fait morbide qui est, sur tous les points, en flagrante
discordance avec les lois ordinaires de la pathologie,
subirait-il le joug d’une étiologie banale?
Devant un pareil prodige, Procope incline sa raison,
et c’est à Dieu seul qu’il fait remonter l’origine du fléau
qu’il voit à l’œuvre. Ce qui revient à dire, en changeant
la formule, que son principe réside dans une sphère
inaccessible à l’esprit humain. La science actuelle est-elle,
à cet égard, plus avancée que celle du VIe siècle, et
n’est-elle pas réduite à faire le même aveu, en d’autres
termes?
Certains chroniqueurs plus hardis, n’ont pas manqué
de rattacher à chaque invasion locale de la peste, un
concours de phénomènes avant-coureurs qui, d’après
eux, en renfermeraient l’explication; mais le merveilleux
qui vient toujours s’y mêler est un témoignage de l’impuissance
de la science sérieuse, aux prises avec ces
questions insolubles.
Dès les premières lignes du récit de Procope, nous
sommes prévenus qu’un des traits principaux de la maladie
qu’il dépeint, est l’étrange mobilité de ses symptômes
qui dissimule si souvent son individualité. «Partout, dit
Pariset, elle déploya ses variétés bizarres et ses anomalies
insidieuses[206].» Procope en est si frappé, qu’il
[p. 183]
se demande s’il n’y faudrait pas voir encore un acte
exprès de la volonté de Dieu. On comprend dès lors, les
divergences qu’on remarque parmi les écrivains qui
n’ont pas raconté la même invasion.
En 558, c’est-à-dire quinze ans plus tard, Agathias
observe la maladie dans les mêmes lieux. Après avoir
dit expressément qu’elle ressemblait à la première, qu’il
y avait fièvre continue et éruption de bubons, il nous
apprend qu’un grand nombre d’individus tombaient
morts, comme frappés d’apoplexie, soit dans les rues,
soit au milieu de leurs occupations ordinaires, sans
avoir ni fièvre ni tout autre malaise sensible[207]. Comme
cette impression foudroyante n’a été mentionnée ni par
Procope ni par Evagre, il est permis d’admettre qu’elle
fut le cachet particulier de la maladie dans sa seconde
étape de Constantinople.
M. le docteur Grassi a eu de fréquentes occasions de
voir, en Égypte, parmi les noirs, une espèce de peste qui,
à raison de la rapidité de sa marche, pourrait, dit-il,
recevoir le nom de peste apoplectique[208].
Le récit d’Agathias prouve que cette observation date
des premières apparitions de la peste, et qu’elle n’est pas
exclusive à la race nègre, comme M. Grassi semblerait
l’insinuer. Les loïmographes de tous les temps en ont
fait ressortir l’importance au point de vue des inhumations
précipitées.
Il est certain que quand cette action sidérante du principe
pestilentiel ne produit qu’une mort apparente avec
tous les traits de la mort réelle, la nécessité de se débarrasser
au plus vite des cadavres, peut occasionner de
funestes méprises: «Quis ignorat, disait Lancisi, pestis tempore
[p. 184]
omnem rem non nisi tumultuarie peragi, ac perinde leve
dumtaxat studium ad secernendos veros à pseudo-mortuis
adhiberi?[209]» Bruhier a réuni plusieurs faits de ce genre
qui ne laissent pas de doute[210]. Mais il faut savoir que la
peste, même à une période plus ou moins avancée de son
cours, plonge parfois le malade dans un état de léthargie
ou de syncope qui peut simuler le trépas irrévocable.
Diemerbroeck en a cité un exemple que je lui emprunte,
parce qu’il n’est pas le moins curieux de ceux qui ont été
inscrits dans ce groupe.
Il s’agit d’un individu habitant un bourg voisin de
Nimègue, qui fut atteint d’une peste violente à laquelle
il parut avoir succombé le troisième jour. Ses parents qui
l’entouraient, l’enveloppèrent d’un suaire et le déposèrent
sur son lit. Ses héritiers se partagèrent ses hardes et, par
crainte des voleurs, vidèrent la maison de tout ce qu’elle
contenait. Ils commandèrent le cercueil à un menuisier
et firent les préparatifs de l’enterrement qui devait avoir
lieu le jour suivant. L’ouvrier, surchargé de travail manqua
de parole à l’heure fixée, et le convoi dut être remis
au troisième jour. Le lendemain, au moment où l’on
allait mettre le prétendu mort dans la bière (il avait passé
cinquante-deux heures sans donner le moindre signe de
vie), il commença à soulever sa poitrine et à agiter ses
bras, et un quart d’heure après, il était sur pied, en proie
à une sorte de délire furieux qui obligea les assistants à
lui attacher les mains. Cet état dura environ cinquante-quatre
heures; après quoi, revenu à lui, il vit ses parents
revêtus de ses habits dont il se hâta de reprendre possession,
ainsi que des autres meubles qui lui avaient été
[p. 185]
enlevés. Neuf ans s’étaient écoulés depuis cet événement,
au moment où Diemerbroeck en écrivait le récit, et le
sujet, plein de santé, était au service d’un noble
Hollandais[211].
On a vu que Procope avait noté expressément l’égalité
des âges et des sexes devant la peste qu’il observait. Dans
l’invasion ultérieure dont Agathias fut témoin, les femmes
étaient épargnées; le fléau frappait les hommes, et
principalement les jeunes gens. Sous les yeux de Diemerbroeck,
la peste de Nimègue respecta les vieillards[212].
L’épidémie de Gaza, étudiée par les médecins français
pendant l’expédition d’Egypte, choisissait ses victimes
parmi les femmes et les enfants[213].
Ces caprices sont familiers à la peste; mais elle n’en a
pas le monopole.
Evagre, qui n’a décrit que la quatrième invasion d’Antioche,
un demi-siècle environ après celle dont il avait
été atteint lui-même dans son jeune âge, considère la
maladie comme formée par la réunion de plusieurs autres
(morbus iste ex variis morborum generibus compositus fuit)[214].
Moins familier que Procope avec l’observation médicale
et le langage qui la traduit, il n’a pas su grouper autour
de l’affection mère, les symptômes et les épiphénomènes
qui n’en sont que des manifestations éventuelles. Mais
les renseignements qu’il donne, n’en ont pas moins leur
valeur nosographique. Ainsi la maladie débutait chez les
uns, par la rougeur comme sanglante des yeux, et la
[p. 186]
bouffissure de la face; chez d’autres, par une angine; chez certains,
par un flux diarrhéique. Plusieurs étaient atteints
tout d’abord de bubons, avec fièvre ardente, sans que les
facultés mentales éprouvassent le moindre trouble jusqu’à
la mort qui survenait le second ou au plus tard le troisième
jour. D’autres étaient pris d’un violent délire qui
ne cessait qu’avec la vie. Il y en eut un grand nombre qui
succombèrent avec une éruption de charbons à la peau[215].
Il est évident qu’Evagre a décrit à une autre époque
et dans un autre siége, l’affection observée à Constantinople
sous Justinien. Mais s’il avait pris la peine de
s’éclairer par la lecture de la relation de Procope, il aurait
été averti de bien des lacunes qu’il n’aurait pas manqué
de remplir. On est surpris, au contraire, de le voir
affirmer dès son entrée en matière, que l’histoire de cette
peste n’était écrite nulle part, et qu’il était le premier qui
eût songé à la publier. «Jam venio narraturus historiam
numquam anteà memoriæ proditam de morbo qui quinquaginta
duos annos inter homines grassatus est, et ita invaluit ut universum
orbem terrarum depasceretur.» Or Procope était
mort depuis quelques années, laissant dans le monde des
lettres, des travaux très-connus auxquels Evagre lui-même
passe pour avoir fait de nombreux emprunts. On ne pourrait
disculper celui-ci qu’en admettant qu’il a parlé d’une
autre maladie: supposition insoutenable, et qui se réfute
à chaque ligne de son récit.
Procope a signalé, comme du plus mauvais augure,
l’apparition de pétéchies. Evagre n’a rien dit de ce symptôme,
[p. 187]
ce qui peut donner à penser qu’il a été relativement
moins fréquent dans l’épidémie dont il a tracé
l’image; mais la gravité de cette éruption comme élément
de pronostic n’a point échappé aux loïmographes.
Diemerbroeck assure que sur six cents pestiférés, ayant
des pétéchies, c’est à peine s’il en a vu guérir un seul[216].
Sydenham a fait la même remarque pendant la peste
de Londres, en 1665. «Quelquefois, dit-il, la maladie
n’est précédée d’aucun mouvement fébrile et emporte
subitement les sujets dont le corps s’est couvert, en
pleine rue, de taches pourprées (maculis purpureis), présage
certain d’une mort imminente[217].»
Hodges, qui a raconté la même épidémie, parle d’une
dame qui avait survécu à toute sa famille. Jetant par
hasard les yeux sur sa poitrine, elle la vit parsemée de
taches, comprit ce sinistre avertissement, et expira bientôt
après, sans avoir présenté aucun autre symptôme[218].
L’observation de Procope relative aux funestes effets
de la peste sur les femmes grosses ou en couches, n’a été
reproduite ni par Agathias ni par Evagre. Il est certain
qu’à priori, une maladie comme la peste doit troubler violemment
la gestation, provoquer l’accouchement prématuré
et entraîner la mort du fœtus et de la mère.
Diemerbroeck a vu les femmes enceintes avorter ou
accoucher à terme, pendant une attaque de peste et mourir
promptement ainsi que leurs enfants. Les exceptions
furent, dit-il, excessivement rares[219].
[p. 188]
D’après Samoïlowitz, les femmes grosses atteintes de
la peste, pendant l’épidémie de Moscou faisaient, à coup
sûr, une fausse couche. Car, ajoute-t-il, «l’orifice de la
matrice se relâche avec autant d’aisance que celui de la
vessie ou de l’anus[220].» Il est vrai qu’il restreint ce
redoutable accident aux cas où une métrorrhagie s’était
déclarée. Dans ces conditions, l’avortement a toujours été
mortel.
Mais quoiqu’on ait eu bien des occasions de vérifier
l’exactitude de l’observation de Procope, il faut toujours
réserver la part des contingences expérimentales. Les
recueils des épidémistes prouvent que la peste a épargné
pendant certaines constitutions, la vie des femmes grosses
ou accouchées qu’elle avait frappées.
L’insidiosité de la peste qui démentait indifféremment
le pronostic grave ou favorable porté par les médecins,
devait être, pour son premier historien, un sujet d’étonnement.
Les malades dont la fin semblait prochaine,
guérissaient contre toute attente. Ceux dont les symptômes
avaient un caractère de bénignité rassurante expiraient
à l’improviste. Ces dehors hypocrites, que les
médecins ont eu tant d’occasions de démasquer depuis
la révélation de Procope sont un des attributs les plus
saillants de la peste. Ce fait a fixé l’attention de la commission
médicale chargée d’étudier l’épidémie du Caire,
en 1835. Un amendement sensible s’opérait dans les
symptômes, et les malades qui se trouvaient soulagés,
succombaient au moment où l’on s’y attendait le moins.
D’autres, dont l’état semblait accuser un danger imminent,
éprouvaient, comme instantanément, une amélioration
[p. 189]
manifeste[221]. C’est ainsi qu’après treize siècles,
les observations se rejoignent à l’appel de la science.
La question de la contagiosité de la peste est présentée
par Procope sous un aspect assez imprévu pour que
je m’y arrête un moment. L’opinion qu’il exprime, acceptée
dans sa lettre et sans critique, serait un argument de
quelque poids en faveur des prétentions modernes qui
ont refusé, à cette maladie, toute faculté virulente. Si l’on
y regarde de plus près, on voit que Procope se met en
contradiction avec lui-même, et qu’il était tout au moins
contagioniste sans le savoir.
Il affirme, avec surprise il est vrai, que personne ne
gagna la maladie par le contact des malades, et que
les ensevelisseurs accomplissaient tous leur office sans
être frappés.
Comment Procope s’est-il assuré de l’innocuité de ces
rapports? Certainement, il n’a pas voulu dire que la maladie
avait épargné tous ceux qui s’y étaient exposés. Quel
motif a-t-il donc pu avoir pour disculper la contagion,
quand il a vu tant de maisons entièrement dépeuplées?
J’accorde qu’il n’est pas permis de mesurer la part des
transmissions virulentes dans le nombre total des attaques.
Mais est-il possible de méconnaître le concours
qu’elles ont prêté au génie épidémique?
Après avoir admiré l’immunité constante des ensevelisseurs
à l’œuvre, Procope nous apprend qu’ils mouraient
subitement, dans d’autres moments, sans cause
appréciable. N’est-ce pas que le virus, antérieurement
absorbé, n’a manifesté ses effets qu’après une incubation
plus ou moins lente? Quelle que soit la mobilité
[p. 190]
de ses apparences, le phénomène se réduit toujours
à ces termes. On ne croirait jamais à la contagiosité
des cadavres, si l’on exigeait qu’elle se révélât
au moment même de l’imprégnation. Nous ne partageons
pas la surprise de Procope, parce que notre doctrine
nous a rendus familiers avec cet ordre de faits.
Écoutons Evagre, qui a envisagé la même question sous
un point de vue plus large et plus conforme à l’observation
générale.
D’après lui, la peste pouvait être contractée dans les
conditions les plus diverses. Pour les uns, il suffisait de
se voir ou de vivre ensemble. D’autres étaient saisis en
entrant dans la maison habitée par des malades. Il y en
eut qui furent frappés dans la rue. Un certain nombre
fuyant les villes infectées, sans avoir la maladie, la donnaient
aux personnes bien portantes. Parmi ceux qui
fréquentaient les pestiférés, ou qui rendaient les derniers
devoirs aux morts, beaucoup furent préservés.
Des individus que des pertes cruelles avaient dégoûtés
de la vie, et qui espéraient s’en débarrasser en multipliant
et prolongeant à dessein leurs rapports avec les
patients, restaient imperturbablement réfractaires, comme
si la mort n’en eût pas voulu[222].
Certes, on ne peut pas affirmer plus explicitement la
contagion médiate ou immédiate de la peste. Les restrictions
apparentes rentrent dans l’esprit de la doctrine qui
pose comme un principe fondamental la contingence du
phénomène.
Propager une affection dont on porte sur soi les germes
sans en avoir subi l’imprégnation; soigner impunément
les malades ou les cadavres; affronter volontairement
le poison morbide et rester invulnérable: tous ces faits
[p. 191]
sont vulgaires dans l’histoire de la contagion. Mais il n’en
est pas un seul qui puisse ébranler la croyance à la transmissibilité,
quand elle repose sur des observations positives.
Avant que la pratique de l’inoculation de la variole
eût apporté, contre ses dangers, un secours inattendu, on
exposait les enfants à la contagion pendant les épidémies
bénignes, avec l’espoir de les mettre ainsi à l’abri des
épidémies meurtrières. Cette attente était souvent trompée
par les prédispositions des sujets. S’est-on jamais
avisé d’en conclure que la petite vérole n’est pas contagieuse?
Et la même remarque ne s’applique-t-elle pas à
toutes les maladies dont la virulence peut différer d’activité,
sans être pour cela moins certaine?
La peste se transmettait donc au VIe siècle comme de
nos jours; mais à aucune époque, sa contagion n’a été
constante ou fatale. «On a raisonné sur ce point avec des
idées aussi absolues, aussi positives que s’il s’agissait des
effets de la poudre à canon ou de tout autre effet mécanique[223].»
C’est ce paralogisme antimédical qui a
embrouillé et tenu si longtemps en échec une question
que les faits interprétés sans prévention, avaient résolue
depuis de longs siècles.
Il est facile de voir du reste que Procope, malgré ses
réticences, soupçonnait la communicabilité de la peste,
puisqu’il constate avec étonnement, l’innocuité des rapports
compromettants. Ne remarque-t-il pas aussi expressément
que la maladie voyageuse débutait toujours
dans les ports de mer, d’où elle gagnait progressivement
l’intérieur des terres? Or, nous ne disons pas autre
chose aujourd’hui quand nous signalons le danger trop
certain des importations par la voie des navires. Seulement,
du temps de Procope, l’opinion publique n’avait
[p. 192]
que des notions vagues sur ce fait empirique qui était
pour elle un mystère. C’est Fracastor qui justifia plus
tard, au nom de la science, les craintes populaires, en
proclamant l’efficacité préventive de la séquestration et
de l’isolement.
On trouve dans la relation d’Evagre une observation
qui a échappé à Procope, et qu’il aurait jugée moins
étrange s’il en avait compris la véritable interprétation.
Les personnes qui habitaient une ville en proie à l’épidémie
et qui comptaient s’y soustraire en se réfugiant
dans des localités jusque-là préservées, étaient frappées
seules, au milieu de la population saine.
N’est-il pas évident qu’il ne s’agit ici que de ce
qu’on appelle aujourd’hui des cas importés? Les individus
qui allaient mourir dans une ville intacte, après
avoir quitté un foyer de peste, recélaient en eux le
germe morbide dont les effets éclataient après un
certain temps d’incubation. Ce genre d’observation a
acquis une notoriété populaire dans l’histoire du choléra
moderne.
Les médecins qui, pour complaire à certaines théories,
ont nié les récidives de la peste, auraient pu s’assurer que
la question avait déjà été décidée au VIe siècle, dans le
sens contraire.
«Des individus, dit Evagre, qui avaient réchappé une
première et même une seconde fois, ne résistaient pas à
une nouvelle attaque[224].»
Ce fait a été depuis lors souvent vérifié: Samoïlowitz,
qui était chef de service d’un grand hôpital
[p. 193]
de Moscou, pendant la peste, en fut atteint trois fois[225].
Pariset va plus loin, et assure qu’on a compté jusqu’à
huit, dix et douze reprises[226].
Desgenettes raconte que, pendant la peste du Caire,
pour subvenir aux besoins du service, il avait formé des
convalescents à soigner les malades. Mais, dit-il, plusieurs
reprirent la maladie, contrairement à l’opinion émise par
bien des médecins[227].
Quand on met en regard les récits contemporains de la
grande invasion pestilentielle, pour les compléter l’un
par l’autre, il ne faut pas perdre de vue qu’Evagre, beaucoup
plus jeune que Procope, lui avait survécu pendant
de longues années. L’épidémie, qui n’avait pas cessé de
parcourir le monde, avait multiplié les faits qui se rattachent
à son histoire. Lorsque Evagre prit la plume pour
consigner ce souvenir, il avait recueilli quelques renseignements
nouveaux que leur date recommande à l’attention
des épidémistes.
«Il n’était pas rare, dit-il, de voir dans les villes infectées,
certaines familles complétement détruites. Souvent
tout se bornait à l’extinction d’une ou deux familles,
le reste de la population étant épargné. Enfin, les
familles qui n’avaient pas compté de victimes, étaient
seules atteintes l’année suivante.» Cette dernière observation
avait sans doute étonné Evagre, puisqu’il croit devoir
en garantir spécialement l’exactitude: «Sicut accurata
observatione comperimus.»
[p. 194]
Ces simples lignes mériteraient un long commentaire.
Je me contenterai de faire remarquer, qu’elles mettent en
évidence cette communauté de dispositions héréditaires
et consanguines, qui semble désigner aux coups des épidémies
les membres d’une même famille. J’ai dit ailleurs
qu’Evagre avait eu le malheur de donner à ce fait sa confirmation
personnelle; le fléau qui l’avait frappé dans son
enfance s’était impitoyablement acharné sur les siens,
prélevant un nouveau tribut à chaque reprise.
La parenté, comme l’a dit Sénac, est, en pareil cas, une
espèce de contagion[228]. Il est certain qu’elle est la source
de susceptibilités morbides congénitales, que renforce naturellement,
dans une foule de cas, l’action prolongée des
mêmes influences de climat, d’atmosphère, d’habitation,
de régime, de profession, etc. Qu’une maladie populaire
vienne à éclater, elle trouve des organismes modifiés dans
le même sens, et préparés à en féconder le germe. Cette
explication ne s’adapte pas uniquement aux observations
d’Evagre, mais à certains faits analogues qui ont fixé l’attention
de plusieurs épidémistes, et qu’on a traités d’incroyables
parce qu’on n’a pas su s’en rendre compte.
Diemerbroeck a vu, par exemple, plusieurs familles
dont les membres, quoique séparés et résidant dans des
lieux exempts de peste, en étaient attaqués en même
temps que ceux de leurs parents qui n’avaient pas quitté
le foyer de l’épidémie.
Un habitant de Nimègue, effrayé des progrès de la
peste, envoya deux de ses fils à Gorcum, ville hollandaise
dont la salubrité était parfaite, et il garda le troisième
auprès de lui. Les deux émigrants passèrent trois mois
dans le meilleur état de santé; mais ils furent tout à coup
mortellement frappés par le fléau, à une époque très-rapprochée
[p. 195]
de celle où leur père et leur frère, qui n’avaient
pas quitté Nimègue, furent aussi emportés[229].
S’agit-il d’une attaque de peste spontanée? ou bien
d’une incubation virulente qui aurait duré trois mois?
Quelle que soit l’explication qu’on préfère, la coïncidence
vaut la peine d’être notée[230].
Les documents que j’ai extraits des principales relations
contemporaines de la fameuse irruption de la peste inguinale,
suffisent pour lui attribuer la caractéristique des
grandes maladies populaires: universalité de domination,
originalité de symptômes, spécificité de nature, léthalité
indomptable, résistance au traitement: rien n’y manque,
si ce n’est, dira-t-on, la nouveauté, qui n’est plus admissible
dans l’état actuel de la question. Mais à ce point de
vue même, on ne contestera pas qu’elle était inconnue à
notre Occident, lorsqu’elle entreprit pour la première fois
son voyage autour du monde, et qu’elle ne rappelait aucune
des maladies inscrites dans le cadre nosologique
officiel.
Après avoir ravagé Constantinople, où nous l’avons
étudiée, elle se répandit dans la Ligurie, dans les Gaules,
dans l’Espagne, d’où elle fut portée à Marseille par un
navire infecté. Elle reparut ensuite en Orient, et, dans
ses retours périodiques, elle déploya toujours la même
fureur.
Il est un fait que je tiens à bien établir. C’est que la
peste est restée fidèle à ses précédents, et qu’elle a conservé
[p. 196]
à travers les siècles, cette mobilité et cet imprévu de
formes qui avaient tant étonné Procope.
Sans doute, Diemerbroeck a été autorisé à caractériser
la peste de Nimègue par la réunion des tumeurs glandulaires,
des charbons et des pétéchies. Ce sont, dit-il, les indices
extérieurs auxquels le peuple la reconnaît. Mais il
n’est pas moins en droit d’affirmer que c’est à peine si
l’on trouvait deux malades offrant le même aspect. «Il
n’est pas, d’après lui, de signe isolé dont la présence
atteste nécessairement une attaque de peste; pas plus
qu’il n’en est dont l’absence soit une preuve qu’il s’agit
d’une autre maladie[231].» Ces lignes devraient servir
d’épigraphe à toutes les monographies de la maladie inguinale.
A Marseille, pendant l’épidémie de 1720, les médecins
eurent de nombreuses occasions de recueillir des observations
analogues à la suivante, qui a été rapportée par
Chicoyneau.
Un jeune homme revenant d’une maison de campagne
où il était allé voir une femme qu’il aimait, rentra chez
lui et alla se jeter sur son lit. Sa sœur, qui le suivit pour
lui offrir ses soins, le trouva glacé, sans mouvement, le
visage cadavéreux, les yeux éteints, ne donnant presque
aucun signe de vie. Tous les secours furent inutiles; il
expira en deux heures, sans aucun vestige de bubons, de
charbons ou de toute autre éruption[232].
[p. 197]
Beaucoup de malades mouraient sans symptômes apparents,
avec le pouls presque normal, et n’accusant
que de la faiblesse et de l’abattement; ils avaient seulement
les yeux étincelants et égarés, et cet indice suffisait
pour révéler la nature de leur maladie.
Quelques médecins ont cru poser une objection gênante,
en demandant comment on pouvait déterminer le diagnostic
d’une maladie aussi changeante. Les épidémistes
ne sont pas embarrassés pour répondre.
Si l’on entend parler de la peste sporadique, il est certain
qu’on ne peut la reconnaître, que lorsque les traits principaux
de son signalement typique sont nettement dessinés
et que l’observation n’a pas franchi le rayon de sa
juridiction endémique. Partout ailleurs, les mêmes symptômes
pourraient donner le change et dissimuler l’identité
de la maladie qu’ils traduisent.
Mais, en temps d’épidémie, l’expérience et le tact médical,
éclairés par la comparaison des cas morbides,
apprennent à démêler la maladie, sous ses formes les
plus insolites. Le praticien prononce alors hardiment
qu’un sujet est pris et meurt de la peste, quoiqu’il n’ait
présenté que quelques symptômes vagues et indécis, et
qu’il ne porte pas la moindre trace de bubons, de charbons
et de pétéchies.
Avant de terminer cette étude de la peste du VIe siècle,
il m’a paru qu’il y aurait pour nous un intérêt de plus à
la suivre un moment dans notre Occident, et j’ai emprunté
à Grégoire de Tours, quelques faits peu connus, sur les
courses du fléau dans la Gaule. L’illustre écrivain rédigeait
à cette époque son Histoire des Francs, et consignait
jour par jour les renseignements qu’il recueillait. J’ai cru
devoir traduire sans omission les extraits qu’on va lire.
Quelle que soit l’élévation de son esprit, Grégoire n’avait
[p. 198]
pas encore rompu avec toutes les superstitions de son
siècle. C’est ainsi qu’on le voit énumérer de prétendus
prodiges, parmi les avant-coureurs obligés des irruptions
épidémiques. Quant aux troubles météorologiques et
autres phénomènes naturels dont il ne manque jamais
d’accuser l’intervention, on peut lui reprocher d’en avoir
amplifié ou faussé le rôle; mais nous savons bien que cet
ordre d’observations renferme une part de vérité dont il
s’agit seulement de fixer les limites.
(A) «Pendant ce temps (549) la maladie qu’on nomme
inguinale, ravageait plusieurs pays, et la province d’Arles
était cruellement dépeuplée[233].»
(B) «Nous apprîmes cette année que la ville de Narbonne
était dévastée par la maladie des aines, si bien que
quand on était frappé, on succombait aussitôt.
»Félix, l’évêque de Nantes, en fut atteint et parut très-gravement
malade..... La fièvre ayant cessé, l’humeur
se porta sur les jambes qui se couvrirent de pustules.
C’est alors qu’après l’application d’un emplâtre trop
chargé de cantharides, ses jambes tombèrent en pourriture,
et il cessa de vivre dans la trente-troisième
année de son épiscopat et dans la soixante-dixième
de son âge[234].»
(C) «Avant que le fléau eût envahi l’Auvergne, de
grands prodiges avaient terrifié la contrée. On avait vu
apparaître autour du soleil trois ou quatre grandes
clartés très-brillantes; ce qui faisait dire aux paysans:
voilà trois ou quatre soleils! Néanmoins un certain
jour des calendes d’octobre, le soleil s’obscurcit tellement
qu’on n’en voyait pas même luire le quart. Il était
sombre et décoloré, et présentait l’aspect d’un sac. A la
même époque, un de ces astres qu’on nomme comètes,
[p. 199]
ayant un rayon en forme de glaive, se montra pendant
une année entière au-dessus du pays. Le ciel paraissait
en feu et on vit beaucoup d’autres signes..... L’épidémie
survint (567) et il y eut, dans toute cette région,
une telle mortalité qu’il est impossible de donner le
nombre des individus qui périrent en masse. Les cercueils
et les planches étant venus à manquer, on enterrait
dix corps et même plus, dans la même fosse. Un
certain dimanche, dans la basilique de Saint-Pierre
(à Clermont), on compta jusqu’à trois cents cadavres.
La mort en effet était soudaine. Il naissait à l’aine ou
sous l’aisselle une plaie en forme de serpent, dont l’action
était telle sur les hommes, qu’ils rendaient l’âme le
deuxième ou le troisième jour, et que sa violence leur
ôtait complétement le sens..... L’évêque Cautin, après
avoir erré en divers lieux, dans la crainte d’être atteint,
rentra dans la ville et succomba à la contagion, la veille
du dimanche de la Passion. A la même heure, mourut
Tétradinus, son cousin germain. Dans ce temps-là,
Lyon, Bourges, Châlons et Dijon furent fortement dépeuplés
par la même maladie[235].
(D) «Cette année (590) la terre fut éclairée, pendant la
nuit, d’une lumière si brillante qu’on se serait cru au
milieu du jour. On vit aussi de nombreux globes de feu
sillonner le ciel, pendant la nuit, et éclairer le
monde..... Un violent tremblement de terre fut ressenti
le 14 juin, à l’aube du matin. Vers le milieu du huitième
mois, le soleil s’éclipsa et sa lumière diminua
au point qu’il ne donnait pas plus de clarté que le
croissant de la lune au cinquième jour. Il y eut pendant
l’automne, d’abondantes pluies, accompagnées
de violents coups de tonnerre, et les eaux grossirent
[p. 200]
considérablement. Les villes de Viviers et d’Avignon
furent cruellement ravagées par la maladie inguinale[236].»
(E) «La quinzième année du règne de Childebert (590)
notre diacre, qui revenait de Rome, avec les reliques
des saints, nous raconta que l’année précédente, au
neuvième mois, le Tibre avait tellement débordé qu’il
avait couvert la ville entière. Les édifices antiques
avaient été renversés, les greniers de l’église emportés,
et plusieurs milliers de mesures de froment furent
perdues. Une multitude de serpents et un dragon du
volume d’un gros soliveau, furent entraînés vers la
mer; mais étouffés par les flots salés, ils furent rejetés
sur le rivage. Immédiatement après, éclata cette maladie
épidémique qu’on appelle inguinale. C’est au milieu
du onzième mois qu’elle apparut..., et frappa tout
d’abord le pape Pélage qui succomba aussitôt. Après
sa mort, la population fut ravagée..... Notre diacre qui
était présent, assure que pendant une supplication publique,
il avait vu, en une heure, tomber et expirer
quatre-vingts personnes[237].»
En 587, la peste éclata à Marseille. Grégoire en a tracé
le tableau et je le lui emprunte en entier, parce qu’on croirait
lire la description d’une de ses invasions modernes à
Smyrne, à Alexandrie et à Marseille même.
(F) «... Sur ces entrefaites, un navire venant d’Espagne,
chargé de marchandises, entra dans le port de Marseille.
Il recélait par malheur le foyer de la maladie. Plusieurs
personnes ayant fait divers achats, tous les habitants
d’une maison au nombre de huit furent enlevés par
cette contagion. L’incendie ne gagna pas tout d’abord
le reste de la ville. Mais, après un certain temps, comme
[p. 201]
lorsque le feu couve dans une moisson, l’embrasement
s’étendit sur Marseille tout entier. L’évêque (Théodore)
se tint renfermé dans l’enceinte de la basilique de Saint
Victor, avec le petit nombre de personnes qui étaient restées
auprès de lui; et c’est là, qu’au milieu de la désolation
générale, il implorait, par des veilles et des prières,
la miséricorde de Dieu, jusqu’au moment où la fin de la
mortalité ramena le calme[238]. Après deux mois d’interruption,
la population rassurée crut pouvoir rentrer
dans la ville; mais le fléau reparut, et ceux qui étaient
revenus furent emportés. Depuis lors, la même maladie
ravagea Marseille à plusieurs reprises[239].»
L’arrivée du navire marchand de provenance suspecte,
sa libre communication avec les habitants, les premiers
cas de peste, suivis d’une sorte d’incubation, sa propagation
rapide à toute la ville, sa cessation apparente pendant
deux mois, sa reprise après la rentrée prématurée
des fuyards, toutes ces circonstances se retrouvent dans
l’épidémie de 1720, racontée par les contemporains.
On ne peut douter que la maladie qui désola Strasbourg
en 591, n’ait été la grande peste inguinale qui courait
alors le monde. Telle est du moins l’opinion de M. le docteur
Bœrsch, qui en a découvert la mention dans la chronique
locale avec laquelle il est familier. Kleinlauel dans
[p. 202]
sa chronique en vers, et Oséas Schadœus, dans l’appendice
de sa chronique manuscrite, en parlent dans les mêmes
termes, quoiqu’on ne possède aucun renseignement sur
les ravages que fit cette maladie à Strasbourg même. Voici
ce qu’en disent ces auteurs:
«En 591, il y eut une grande mortalité dans tous les
pays, au point que les hommes tombaient dans les
rues, dans les auberges, dans les sociétés et étaient
trépassés. Et quand une personne éternuait, son âme
s’envolait. De là vient le mot: Dieu vous aide! Et quand
une personne bâillait, elle mourait. De là vient que
quand on bâille, on fait le signe de la croix devant la
bouche[240].»
On n’a pas oublié que trente-trois ans auparavant, Agathias
avait noté la soudaineté de la mort, et cette similitude
a bien sa signification. Il est à regretter que le passage
si laconique que je viens de citer, ne nous éclaire
pas mieux sur les autres symptômes. La maladie de
Strasbourg s’y présentait-elle sous un aspect nouveau?
Tout ce que nous savons, c’est qu’elle débutait brusquement
par des éternuments et des pandiculations.
M. Bœrsch est frappé de la conformité de ces symptômes
avec ceux qui annonçaient la maladie d’Athènes, et il
s’en prévaut pour s’associer à la pensée d’Ozanam qui
confond les deux maladies. J’ai exprimé ailleurs l’opinion
contraire, et j’aurai bientôt l’occasion d’y revenir.
Mais je suis surpris qu’un nosologiste de la force de
M. Bœrsch ait donné une telle valeur séméiologique à des
prodromes insignifiants qui se retrouvent dans les maladies
les plus diverses[241].
[p. 203]
Le débordement qui porta la peste sur toute la surface
du globe, ne dura pas moins de cinquante-deux ans.
Evagre en vit le commencement et la fin. Jamais fléau plus
terrible n’avait moissonné la race humaine. On a estimé
qu’il a fait disparaître de la terre, pendant cette fatale période,
près de cent millions d’habitants.
Après avoir, pour ainsi dire, assouvi sa fureur, la maladie
se retira dans son foyer primitif, dont elle avait franchi
les limites, et c’est de là qu’elle n’a cessé de menacer les
contrées qui n’ont pas su se garantir de ses atteintes.
Depuis plus d’un siècle, elle ne s’est plus montrée parmi
nous. En France, ses derniers coups ont été pour Marseille
et la Provence[242]. La Russie et surtout Moscou ont été
cruellement ravagées en 1771[243]. Le Caire et Constantinople,
autrefois condamnés à des invasions très-rapprochées,
sont épargnés depuis un certain nombre d’années.
Ce répit imprévu semble autoriser des espérances
auxquelles il serait sans doute imprudent de se livrer sans
réserve. On ne me taxera pas de pessimisme si je prétends
que les intendances sanitaires, bien loin de s’endormir
dans une trompeuse sécurité, doivent redoubler de vigilance
pour rester à la hauteur de leur tâche. Ne sait-on
pas que la peste a été, depuis 1720, importée neuf fois dans
le lazaret de Marseille, et s’y est éteinte presque à l’insu
de ses habitants? Quelle réponse les adversaires systématiques
des quarantaines pourront-ils faire à un aussi
vigoureux argument[244]?
[p. 204]
Ce propos me remet en mémoire, par rapprochement
d’idées, un fait peu connu qui se rattache à l’histoire de
cette peste, et dont le récit ne sera pas déplacé ici, fût-ce
même comme digression anecdotique.
On sait que l’effroyable épidémie, dont le souvenir glace
encore de terreur la grande cité phocéenne, fut étudiée
sur les lieux par les courageux mandataires de la Faculté
de médecine de Montpellier. Deux de ses professeurs,
Chicoyneau et Deidier, auxquels furent adjoints les docteurs
Verny et Sollier, rivalisèrent de philanthropie et d’amour
de la science, pendant leur périlleuse mission qui ne
dura pas moins d’une année.
Chicoyneau soutenait que la maladie dont il contemplait
les ravages, n’était pas contagieuse, et il se défendait
énergiquement d’obéir au mot d’ordre de son beau-père
Chirac, médecin du Régent, qui proclamait la même opinion
par entêtement, et avec le parti pris de fermer les
yeux à la vérité[245].
Deidier, abstraction faite de ses idées personnelles sur
l’étiologie originelle du fléau, croyait à sa transmissibilité,
et la démontrait sans réplique en inoculant avec succès à
des chiens la bile virulente des pestiférés.
Jusque-là nous ne voyons qu’un exemple de plus, des
discordances proverbiales des médecins.
De retour à Montpellier, acclamés par la reconnaissance
universelle, les deux collaborateurs attendaient
[p. 205]
impatiemment l’occasion de mettre le public dans la confidence
de leur dissentiment.
Le 26 octobre 1722, Chicoyneau prononça, pour l’ouverture
solennelle de la Faculté, un discours où il se posa
résolûment en adversaire déclaré de la contagion[246].
Trois ans après, dans la même chaire, à pareil jour et
devant le même auditoire, Deidier prend la parole sur le
même sujet, mais pour se mettre en pleine contradiction
avec son collègue et affirmer en termes très-vifs la contagiosité[247].
Il m’a semblé que cette lutte oratoire de deux antagonistes
également recommandables, dans les circonstances
où elle s’était engagée, valait la peine d’être rappelée.
Au lieu d’égayer la galerie toujours disposée à rire de nos
querelles, il eût été de bon goût d’éviter ce scandale;
mais il eût fallu un peu de cet esprit de conciliation qui
n’est pas la vertu dominante des médecins, et les contendants,
si fermes devant la mort, ne purent résister au
plaisir de se faire une malice. Je ne crains pas de dire,
quant à moi, qu’avec des principes mieux arrêtés en matière
de contagion, on se serait facilement mis d’accord.
Mais cette question a le singulier privilége d’agacer les
fibres irritables (genus irritabile), et de là, tant de divagations
qui ont si mal servi les intérêts de la vérité.
Le dernier mot est resté à Deidier, puisque tout le
monde aujourd’hui croit à la contagiosité de la peste.
L’opposition de quelques retardataires est plus apparente
que réelle; au fond, ils pensent comme la masse.
[p. 206]
Pour être juste, il faut rendre au hasard la part qui lui
revient dans les expériences dont le résultat a dépassé
peut-être l’attente de celui qui les a entreprises. L’auteur
repoussait obstinément, contre l’opinion générale, l’importation
par un navire infecté. Il s’était entiché sur quelques
données plus que douteuses, de l’idée que l’épidémie
était due à l’altération des céréales livrées à la consommation[248].
Le trouble de la nutrition provoqué par ce régime
avait, selon lui, spécialement retenti sur les fonctions
hépatiques, et c’est la bile profondément viciée qui
constituait le «venin pestilentiel.» Fort de cette théorie
imaginaire, Deidier injecte cette humeur à des chiens, et
leur transmet la peste avec tous ses caractères. Il multiplie
les épreuves, et toutes font la même réponse. Un pas
de plus, et la substitution du pus des bubons à la bile eût
probablement épargné à l’avenir bien des discussions oiseuses.
Mais, dans l’hypothèse adoptée par Deidier, le pus
devait être irréprochable, et la découverte de sa virulence
eût été un grand embarras. L’expérimentateur aurait
dû refaire son thème, ou trouver des accommodements
auxquels il n’était pas préparé, malgré son goût décidé
pour les explications paradoxales[249]. Toujours est-il que
ses épreuves, suggérées en principe par une supposition
inadmissible, ont apporté à la contagiosité de la peste
un argument qui défie toute contradiction. C’est pour
moi, un grand sujet d’étonnement que M. Prus, qui a
donné dans son célèbre Rapport, tant de preuves d’érudition,
n’ait pas dit un seul mot de ces ingénieux essais
[p. 207]
dont l’authenticité n’est pas plus attaquable que leur conclusion
directe[250].
Je reviens à la question qui doit être, d’après le plan de
mon livre, l’indispensable complément de ce chapitre.
La peste inguinale est-elle identique à la peste d’Athènes?
Thucydide et Procope n’ont-ils décrit que des invasions
différentes d’une seule et même maladie?
Je ferai d’abord remarquer qu’avant la révélation imprévue
des textes de Rufus sur l’antiquité de la peste à
bubons, l’opinion presque unanime la considérait comme
ayant éclaté pour la première fois au VIe siècle. Or comme
personne, au moins parmi les médecins, n’ignorait que
cinq cents ans avant Jésus-Christ avait apparu une épidémie
désignée sous le nom de peste d’Athènes, j’en déduis
qu’on reconnaissait tacitement la distinction des deux
maladies.
Le préjugé très-répandu qui assimile la maladie ancienne
au typhus de l’encombrement, milite encore dans
le même sens. J’ai montré ailleurs que cette interprétation
était en contradiction avec les faits. Mais il n’en reste
pas moins acquis, que ceux qui se sont placés à ce point
de vue, confessent, par cela même, la séparation dont il
s’agit, puisque le typhus et la peste proprement dite
constituent, dans la nosologie, deux entités morbides
bien tranchées.
L’opinion exprimée par M. Clot-Bey sur l’objet de ce
débat, me paraît avoir besoin d’être revue et corrigée.
«Supposons, dit-il, que l’épidémie d’Athènes ait offert
la physionomie que lui donne Thucydide, serait-on pour
cela en droit de conclure que cette maladie n’était pas
la peste? Mais à quel genre d’affection pourra-t-on la rattacher?
[p. 208]
Quelle est donc la maladie qui de nos jours présente ces
gangrènes, ce sphacèle des membres, et ces désordres de l’intelligence
aussi extraordinaires que les lésions physiques?... Pourquoi
donc, s’il est impossible de rapporter à aucune affection
connue la maladie d’Athènes, pourquoi lui contester sa
nature, lui enlever son nom de peste, sous lequel on la
désignait à cette époque[251]?»
Les motifs que M. Clot-Bey allègue pour confondre la
peste antique et la peste moderne, sont précisément ceux
qu’on peut faire valoir pour les séparer. Les différences
capitales qu’il reconnaît dans leur symptomatologie comparée,
démontrent péremptoirement qu’elles ne sont pas
la même espèce morbide. Pour que M. Clot-Bey pût compter
sur le succès d’un raisonnement qui ébranle à son insu,
son sentiment personnel, il aurait dû prouver d’abord
que la pathologie humaine est, de tout temps immuable;
qu’il n’y a ni maladies éteintes, ni maladies nouvelles. A
défaut, puisque d’après son propre aveu, «il est impossible
de rapporter à aucune affection connue la maladie
d’Athènes,» la logique prescrivait de déclarer qu’elle a
disparu et qu’elle ne peut plus figurer sous le nom de
peste dans la nosologie moderne. M. Clot n’ignore pas que
les anciens représentaient ainsi vaguement toute épidémie
meurtrière, sans distinction de nature. J’ai proposé
un nom qui m’a paru autant que tout autre, convenir
à la maladie antique en indiquant qu’elle n’est
plus de notre temps. Le mot peste doit désormais s’appliquer
exclusivement à la maladie du VIe siècle, qu’une
synonymie usitée, mais vicieuse, appelle aussi typhus d’Orient.
Je n’hésite pas, malgré les apparences contraires, à
compter M. Clot-Bey parmi les autorités dont l’assentiment
justifie le mieux cette détermination.
[p. 209]
Je suis surpris que Procope n’ait pas songé à ce parallèle,
et peut-être en a-t-il été détourné précisément par les
divergences symptomatiques qu’il a constatées. Evagre
s’en est préoccupé, et sa conclusion est très-explicite quoiqu’il
ne l’ait pas motivée: «Cette maladie a, dit-il,
quelques traits de ressemblance avec celle qui a été
décrite par Thucydide; mais elle en diffère beaucoup,
en bien des points[252].»
Ranchin, chancelier de l’Université de médecine de
Montpellier, a observé la peste qui désola cette ville en
1629 et 1630. Il en a tracé l’histoire et personne plus que
lui n’était au courant de ce qui avait été écrit sur cette
maladie. Après avoir littéralement reproduit le récit de
Thucydide, «voilà, dit-il, une description de la peste bien
extravagante (extraordinaire), et qui ne s’accorde pas
avec les signes de la nostre[253].»
Fodéré n’est pas contraire à cette opinion, quoiqu’il
soit moins affirmatif: «La peste d’Athènes décrite par
Thucydide, ainsi que celle qui dévasta l’Europe et l’Asie
sous Marc-Aurèle où l’on n’a observé ni bubons ni charbons,
mais bien la gangrène des extrémités... pourraient bien
n’avoir pas été la véritable peste[254].» Et ailleurs:
[p. 210]
On n’est pas bien sûr que l’épidémie d’Athènes, à laquelle
Périclès a succombé, ait été véritablement la peste,
quoique cela soit vraisemblable[255].»
On peut regretter qu’un épidémiste aussi exercé que
Fodéré n’ait pas jugé à propos d’éclairer ses doutes par
un examen plus approfondi; mais il faut au moins prendre
acte de son indécision.
M. Littré déclare catégoriquement que «la peste d’Athènes
est une affection tout à fait différente de la peste
d’Orient[256].»
Nous avons vu précédemment que M. Daremberg ne
reconnaît pas la peste bubonique dans celle qui a été décrite
par Thucydide.
Pariset, de son côté, pose «comme une vérité capitale que
la peste d’Athènes n’a point été la peste d’Orient[257].»
«Assimiler l’une à l’autre, dit-il encore, serait tomber
dans une étrange confusion[258].»
Il m’eût été facile de multiplier les témoignages en
faveur de la distinction que je veux établir; mais j’ai
pensé qu’il valait mieux mettre en regard, dans un tableau
synoptique, les principaux caractères des deux
maladies. Mon lecteur saisira ainsi d’un coup d’œil l’ensemble
des contrastes qui interdisent de les confondre.
Il me semble qu’après un pareil rapprochement, il ne
peut rester la moindre équivoque sur la séparation radicale
des deux espèces morbides. Le parallèle pourrait
même être résumé en deux mots. La maladie d’Athènes
n’était pas la peste bubonique, par la raison péremptoire
qu’elle n’avait pas de bubons. A la rigueur, ce trait de dissemblance
pourrait tenir lieu de tous les autres.
Cette conclusion, également conforme à la lettre et à
l’esprit du récit de Thucydide, a cependant trouvé des
contradicteurs, parmi lesquels je distingue M. Frédéric
[p. 212]
Osann, auteur d’une dissertation latine sur la peste de
Libye, d’après le texte de Rufus, conservé par Oribase[260].
Dans cet écrit, M. Osann se demande si toutes les pestes
originaires d’Afrique ont même forme et même nature,
ce qui autoriserait à les confondre; et comme il opte,
sans balancer, pour l’affirmative, il prétend que le mot
αιδοια, que tous les interprètes de Thucydide ont traduit
par organes génitaux, ne s’est appliqué, dans sa pensée,
qu’aux parties molles voisines, c’est-à-dire à la région inguinale
qui aurait été le siége d’une tumeur[261]. D’où il
s’empresse de déduire qu’il n’existe pas de peste sans
bubons, et que la maladie de l’Attique, qu’une fausse interprétation
avait dépossédée de ce caractère essentiel,
ne différait pas, sous ce rapport, de la peste de Libye
décrite par Rufus, et de celle du VIe siècle qui n’en est
qu’une réapparition.
Le ton d’assurance avec lequel M. Osann prétend rectifier,
sur ce point, l’opinion générale, me surprend d’autant
plus qu’il ne dissimule pas son incompétence médicale, et
avoue qu’il est tenu à de grandes réserves en traitant
[p. 213]
une question qui l’éloigne de ses études philologiques
habituelles.
Il ne peut cependant s’empêcher de convenir que Thucydide
n’a pas spécifié les bubons inguinaux en termes
assez explicites pour prévenir toute ambiguïté. Mais,
dit-il, on ne peut exiger d’un simple historien la précision
technique qu’on devrait attendre d’un homme de l’art[262].
Est-il croyable que l’exactitude descriptive de Thucydide
eût été en défaut sur un fait aussi saillant? Le mot
bubon (βουβων) était très-usité dans la langue grecque, et il
était le seul qui représentât nettement ce genre de tumeur.
On peut être certain que si Thucydide en a employé
un autre, c’est qu’il voulait exprimer autre chose;
et la gangrène des organes génitaux qu’il désigne à ne
pas s’y méprendre, n’a rien de commun avec la tuméfaction
des ganglions de l’aine. Ne dit-il pas d’ailleurs que
les parties sur lesquelles «s’était porté le mal» se détachaient
au grand avantage des patients? Est-ce ainsi, je
le demande, qu’il aurait parlé des bubons inguinaux? Et
comment cette remarque a-t-elle échappé à M. Osann?
J’ai une dernière réflexion à faire avant de passer à un
autre sujet.
La résistance trop avérée des grands fléaux populaires
à tous les efforts de l’art, nous prive d’un moyen précieux
de délimitation nosologique. Le traitement est, en effet,
le meilleur criterium de la nature des maladies, et rien
n’est plus vrai que l’aphorisme d’Hippocrate: Naturam
morborum curationes ostendunt, pourvu qu’on n’en exagère
pas le sens pratique. Si la peste ancienne et la peste moderne
avaient cédé au même spécifique, il n’y aurait plus
eu de doute sur leur identité affective. Si, au contraire,
[p. 214]
chacune d’elles avait eu son remède exclusif, on en aurait
déduit, avec assurance, qu’elles représentaient deux entités
morbides foncièrement distinctes.
Mais nous savons ce qu’il faut penser des spécifiques,
acclamés par la crédulité publique ou prônés par le charlatanisme,
en temps d’épidémie. Ni l’antidote fantastique
vanté par Actuarius contre la peste d’Athènes, ni le bol
d’Arménie prescrit par Galien contre la peste Antonine,
ni l’éternelle thériaque, toujours opposée à la vraie peste,
à titre d’Alexipharmaque éprouvé, n’ont obtenu la sanction
d’une pratique sérieuse. Les médecins d’Athènes,
comme ceux de Rome, comme ceux de Constantinople,
n’ont eu que la ressource tristement impuissante de la
cure symptomatique qui n’attaque que les dehors de la
maladie, sans atteindre sa source. Le contrôle de la thérapeutique
nous manque donc complétement. Mais, dans
l’espèce, ce surcroît de démonstration n’était pas indispensable,
puisque la caractéristique individuelle des deux
maladies ressort nettement du contraste de leurs symptômes.
Pendant que la peste inguinale fauchait impitoyablement,
dans sa course effrénée, les populations qu’elle
rencontrait sur son passage, on vit éclater une autre
maladie inconnue, non moins fatale, qui venait, de plus,
infliger à tous les hommes un tribut permanent et inévitable.
J’ai nommé la variole.
Cette coïncidence de deux fléaux, associés pour leur
œuvre d’extermination, est un fait digne de remarque
dans l’histoire de la médecine. L’observation semblait
séparer leurs échéances par de longs intervalles; la
variole a éludé cette loi générale. Pendant plus de vingt
ans, elle a couru le monde à côté de la peste, dont la
grande invasion n’était pas encore à son terme.
Mais la variole n’était pas seule. Elle menait à sa suite
la rougeole, et l’on peut dire au moins qu’elle préparait
les voies à la scarlatine qui devait tôt ou tard s’y
joindre.
Le moment était venu, où la médecine serait mise en
demeure de compter, sans relâche, avec ce mode morbide
exanthémateux, en permanence constante à l’état sporadique
et toujours prêt à passer à l’état d’épidémie.
[p. 216]
Si l’on en juge par ce qui se voit de nos jours, on est
très-porté à croire que ces trois fièvres éruptives par
excellence ont pris simultanément possession de leur
domaine.
L’observation clinique prouve, en effet, que s’il est des
périodes de l’année exclusivement fécondes en varioles,
en rougeoles, en scarlatines, on voit aussi souvent ces
fièvres se partager, en proportions presque égales, certaines
constitutions qui méritent la qualification générique
d’éruptives, sans distinction d’espèces.
De Haën a insisté sur les faits qui démontrent que la
variole et la rougeole sont souvent épidémiques en
même temps. Il avait vu en 1752, les divers membres
d’une même famille contracter ces maladies, l’une après
l’autre[263].
Willan a reconnu aussi que la petite vérole, la rougeole,
la scarlatine prennent la forme épidémique à peu
près aux mêmes époques, et se développent souvent
tour à tour sur le même sujet.
Le docteur Lettsom a vu une famille entière, composée
du père et de la mère, de huit enfants et de trois
servantes, pris à la même époque de rougeole ou de
scarlatine. Les uns contractèrent d’abord la première, les
autres la seconde. Tous eurent la scarlatine. Quelques-uns
avaient eu antérieurement la rougeole; mais aucun
ne fut atteint des deux en même temps, autant du moins
qu’il fut permis d’en juger par la réunion et le caractère
des symptômes[264].
Ces faits bien connus des praticiens, mettent en relief
l’étroite affinité qui rapproche ces trois fièvres exanthématiques,
[p. 217]
sans préjudice de leur individualité morbide
incommutable.
Cette affinité ressort bien mieux encore des associations,
sur un même sujet, de la rougeole et de la variole, de la
variole et de la scarlatine, de la scarlatine et de la rougeole.
Dans certains cas, les deux maladies réagissent l’une sur
l’autre et sont plus ou moins modifiées dans leurs caractères
habituels. Quelquefois, l’une d’elles suit sa marche
ordinaire, tandis que l’autre ressent l’influence du voisinage.
Enfin on les voit fréquemment parcourir régulièrement
leurs périodes, manifestant, l’une par rapport à
l’autre, une tolérance singulière.
Nous pouvons donc expliquer, jusqu’à un certain point,
par l’intimité de leurs rapports, l’avénement collectif de
ces maladies, lentement et sourdement préparé par un
concours d’influences communes. Mais si nous essayons
d’en pénétrer le progrès caché, comme disait Bacon, nous
sommes arrêtés par une inconnue que toutes nos analyses
sont impuissantes à découvrir, et nous vérifions
une fois de plus ces paroles de Baglivi: «In morbis enim
sive acutis sive chronicis producendis viget occultum quid, per
humanas speculationes fere incomprehensibile.»
J’abrége ces considérations générales, et j’aborde
l’histoire des fièvres éruptives nouvelles, en commençant
par la variole qui a été la première dans la série, et,
sans contredit, la plus remarquable.
«Malgré des recherches très-profondes et très-intéressantes,
a dit M. Littré, l’existence de la variole dans
l’antiquité est restée un point fort incertain de la pathologie
historique[265].»
Cette question est en effet du nombre de celles qui ne
sont pas susceptibles d’une démonstration rigoureuse.
Mais je déclare qu’après avoir rapproché et interprété,
sans parti pris, les nombreux documents recueillis dans
mes lectures, l’origine moderne de la variole m’a paru
s’en dégager, comme la conclusion de beaucoup la plus
probable.
Telle était aussi l’opinion bien arrêtée du savant
Gruner qui la défend comme une vérité évidente, sans
dissimuler le désaccord qui divise les médecins sur ce
point.
Parmi les partisans de l’antiquité, il compte Manard,
Fernel, Forestus, Zacutus de Lisbonne, Fracastor, Augénius,
Meibomius, Sennert, Wedel, Hahn, Triller, Marc-Antoine
Plenciz.
Dans le camp opposé, figurent Rodericus de Fonseca,
Jérôme Mercuriali, Lister, Stahl, Mead, Clerc, Freind,
Werlhof, Van-Swieten[266].
Il serait difficile de choisir entre des autorités qui se
[p. 219]
recommandent également au respect de la science; et la
critique devrait, avant tout, peser et non compter les suffrages
(non numerandæ sed perpendendæ). Ce n’est pas sur
ce terrain que la question doit être posée, et le jugement
à intervenir ne peut être dicté que par l’examen
direct des pièces de conviction.
Simplifions tout d’abord le débat, en écartant les
témoignages qui prétendent résoudre a priori par des
vues théoriques plus ou moins arbitraires, un problème
qui est tout entier dans les textes et leur interprétation
légitime.
Lazare Rivière, une des gloires de notre école au
XVIIe siècle, professe l’antiquité de la variole, qui était,
de son temps, un grand sujet de dispute; mais uniquement
parce que cette opinion concorde avec l’humorisme
qu’il enseignait. Comme, d’après lui, la variole ne peut
avoir sa source que dans le vice du sang de la mère (sanguinis
materni impuritatibus), et que cette cause est inhérente à la
nature humaine, il s’ensuit que cette maladie doit avoir
existé de tous les temps.
Rivière reconnaît pourtant que les anciens ont à peine
fait mention de la variole et de la rougeole. Ces éruptions,
dit-il, n’étaient pour eux que des accidents des
fièvres synoques ou malignes, remplissant l’office de
crises, et ne représentant en conséquence aucune individualité
assez tranchée pour constituer une espèce morbide
distincte.
L’auteur va plus loin, et affirme que la variole et la rougeole,
grâce à la douceur du climat de la Grèce, n’étaient
que de simples indispositions, ne réclamant pas même
les secours de l’art. Dans la suite des temps, ces maladies
se sont aggravées, en étendant leur sphère d’action,
parce que les impuretés du sang maternel, n’étant plus
neutralisées par la salutaire influence de l’atmosphère,
[p. 220]
ont contracté une qualité vénéneuse (accedente venenata qualitate)[267].
Quelle que puisse être l’excuse atténuante des doctrines
en vogue du temps de Rivière, on regrette de lui voir
prêter l’appui de son nom à de pareilles fantaisies. On
conviendra que si l’antiquité de la variole n’avait pas à
son service de meilleurs arguments, elle serait déjà
condamnée.
Melchior Sebizius soutient la même opinion, et n’est
pas plus heureux, comme on va le voir, dans son exposé
de motifs:
«I.—Les anciens ont souvent mentionné la variole
sous le nom d’exanthème.
»II.—La principale source de la variole est dans la
persistance de certaines impuretés dans le sang qui a
nourri le fœtus, pendant la vie intra-utérine. L’éruption
est destinée à en débarrasser l’économie par l’émonctoire
cutané. D’où il suit que les anciens Grecs et Latins qui
partagent, avec le reste des humains, les charges primordiales
de la génération, ont dû jouir du bénéfice de la
dépuration variolique qui les allége.
»III.—L’éruption n’est souvent qu’un accident de la
fièvre synoque, et ne traduit pas une espèce morbide
particulière, ce qui explique pourquoi les Grecs n’en ont
parlé qu’avec une sorte de négligence.
»IV.—La douceur du climat de la Grèce, et l’art, si
avancé alors, de régler la diète, avaient rendu cette fièvre
éruptive si légère qu’elle n’a pas attiré l’attention sérieuse
des médecins contemporains.»
Cette argumentation, qui rappelle en bien des points
celle de Rivière et n’en vaut pas mieux pour cela, est un
[p. 221]
tissu de contradictions et d’hypothèses qui se réfutent
elles-mêmes.
Sebizius commence par affirmer que les Grecs ont désigné
la variole sous le nom d’exanthème. Cette raison les
vaudrait toutes; mais c’est précisément ce que l’auteur
était tenu de démontrer, et il n’en donne d’autre
preuve que sa parole.
S’il était vrai que la variole est une loi naturelle primordialement
imposée au genre humain, son existence
dans l’antiquité, malgré le silence des textes, serait
à priori un fait indiscutable. Pour adopter cette hypothèse,
il faudrait faire à l’humorisme de Sebizius des
concessions qui dépassent la mesure de ma déférence pour
son autorité.
Comment ose-t-il soutenir que la variole n’était, sous
le ciel clément de la Grèce, qu’une simple indisposition
dédaignée par les médecins, alors qu’elle est si meurtrière
dans les conditions climatériques dont on connaît
l’analogie avec celles de la région où Hippocrate pratiquait
la médecine?
De quel droit enfin Sebizius fait-il peser sur l’infériorité
supposée de la diététique moderne, la redoutable aggravation
de la variole que nous traitons? Y a-t-il un rapport
rationnellement déterminable entre la prétendue cause et
le désastreux effet qu’on lui attribue?
L’auteur de ce raisonnement n’en était pas moins un
des médecins les plus considérés du XVIIe siècle, un érudit
très-estimé de Haller, et remarquable par sa fécondité.
Mais la prévention est une mauvaise préparation à la
recherche de la vérité. On ne se méfie pas assez de l’entraînement
d’une prémisse vicieuse et, comme dit Malebranche,
«quand on n’est pas dans la bonne voie, plus
on fait de chemin, plus on s’égare.»
Il n’y aurait qu’un moyen de démontrer, sans réplique,
[p. 222]
l’antiquité de la variole; ce serait d’en vérifier les
traces authentiques dans les écrits des classiques anciens.
A défaut, on devra bien reconnaître qu’elle n’existait pas
de leur temps.
Voilà, en effet, une fièvre éruptive remarquable entre toutes,
qui prélève un huitième environ de la mortalité générale;
détruit la vue ou l’ouïe; souille le visage d’empreintes
difformes et ineffaçables; donne l’élan à une foule de maladies
consécutives trop souvent incurables; frappe enfin tout
le monde, «sauf, comme disait Lacondamine, ceux qui ne vivent
pas assez pour l’attendre.» Et un pareil type morbide
aurait échappé à l’observation si pénétrante des anciens[268]!
Si d’autre part, on soutient qu’ils l’ont connu et mentionné,
est-il croyable qu’Hippocrate, Celse, Arétée, Galien,
Cœlius Aurelianus, Aétius, Alexandre de Tralles et tant
d’autres à qui nous devons des descriptions nosographiques
aussi claires que précises, se seraient contentés de quelques
indications si vagues et si ambiguës que la postérité n’aurait
pu s’y reconnaître?
Remarquez de plus que les maladies populaires qui ont
[p. 223]
accompli leur œuvre sous les yeux des anciens, vivent
encore dans les souvenirs historiques qu’ils nous ont laissés.
Si l’on y cherche vainement la variole, et ses épidémies
si fréquentes et si cruelles, il n’y a pas, ce me semble,
deux manières d’expliquer cette omission.
On essaie de se rejeter sur la concision habituelle d’Hippocrate
qui s’attacherait surtout aux vues d’ensemble, aux
principes généraux, et négligerait trop souvent les détails
de l’observation.
Je n’examine pas la portée du reproche adressé au peintre
des Constitutions épidémiques; mais on m’accordera, je pense,
que deux lignes dans le style des aphorismes, la simple
mention de la dépression centrale du bouton varioleux,
auraient suffi pour dissiper toute incertitude. Galien, plus
prolixe que son maître, aurait complété le signalement.
S’il a imité son silence sur un fait d’aussi haute importance,
on peut être sûr qu’il n’avait rien à en dire.
Les partisans de l’antiquité de la variole ont parfaitement
compris la force de l’objection et ils s’en sont débarrassés,
d’un tour de main, en affirmant que les textes
démonstratifs fourmillent dans les écrits des anciens, et
que ceux qui le nient n’ont pas su les trouver.
En 1733, Godefroy Hahn de Breslau publia une dissertation
où sont groupés les témoignages qui prouvent,
selon lui, pour la première fois, que les Grecs connaissaient
la variole et la désignaient sous le nom d’anthrax[269].
Gottlieb Werlhof répondit à cet écrit en praticien
[p. 224]
consommé, également versé dans les études philologiques.
Après avoir loyalement rendu hommage au talent et à
la sincérité de son adversaire, il n’eut pas de peine à
démolir, pièce à pièce, son ingénieux édifice, en démontrant
sans réplique, que cette opinion toute personnelle
sur l’identité du bouton variolique et du charbon,
ne résiste pas aux démentis d’une vérification impartiale[270].
Hahn ne se tint pas pour battu, et riposta l’année suivante,
par un autre travail où il prétend établir les caractères
distinctifs du charbon pestilentiel et du charbon varioleux[271].
Mais le coup était porté, et l’assentiment presque
unanime du corps médical resta acquis à Werlhof. Comme
tant d’avocats, dont l’habileté n’est pas douteuse, Hahn
avait compromis, par excès de zèle, la cause dont il rêvait
le succès.
Suivons-le un moment sur le terrain où il s’est placé,
pour apprécier sa méthode et ses preuves. Le ton tranchant
de ses formules pourrait donner le change, si l’on ne
pesait pas avec attention la valeur de ses arguments.
Comme la thèse qu’il soutient n’a pas, que je sache, de
champion plus autorisé, il me suffirait d’avoir raison contre
lui. Il n’hésite pas à reconnaître que les médecins de son
temps les plus instruits croyaient à la nouveauté de
la variole, dont ils fixaient l’avénement à l’époque de
la domination des mahométans en Asie. C’est, dit-il,
qu’ils ignoraient ou comprenaient mal les textes anciens
[p. 225]
qui désignent clairement cette maladie. Comment l’érudition
de Hahn justifie-t-elle ces graves reproches, et quelle
confiance méritent les interprétations qu’il propose? C’est
ce qu’il s’agit d’examiner.
Nul doute que l’antiquité médicale n’ait nommé et
décrit bien des éruptions fébriles, que nous classerions
aujourd’hui parmi les fièvres exanthématiques. Je n’en
voudrais d’autre preuve que le passage suivant d’Hérodote,
qui nous a été conservé par Aétius[272]:
«Chez les fébricitants, vers la fin de la maladie, on
voit très-souvent survenir des éruptions autour des
lèvres et des narines. Mais au début des fièvres graves
qui dépendent d’une profonde dépravation des humeurs,
le corps entier ou les membres se couvrent de
petites taches semblables aux morsures des cousins. Dans les
fièvres malignes et pestilentielles, ces éruptions s’ulcèrent
souvent et prennent l’aspect de charbons (ανθρακωδη).
Toutes ces éruptions attestent la surabondance des
humeurs viciées qui corrodent l’économie. Les plus
mauvaises de toutes sont celles qui s’établissent au
visage. Celles qui sont abondantes, étendues, persistantes
ou provoquant un sentiment de brûlure, sont
pires que celles qui sont moins nombreuses, moins
étendues, promptes à disparaître ou accompagnées
d’une simple démangeaison. Celles qui se montrent
pendant la constipation ou conjointement avec des
évacuations modérées sont salutaires. Celles qui s’accompagnent
de diarrhée ou de vomissements pénibles
sont fâcheuses. Quand leur apparition resserre le ventre,
cela est d’un bon augure. Dans les fièvres malignes, où
les éruptions se rapprochent du charbon, nous
[p. 226]
prescrivons dès le début la saignée, sans interdire les aliments,
parce que l’abstinence augmente la putridité
et épuise les forces qu’il importe de ménager dans
toutes les fièvres et principalement dans celles qui
sont pestilentielles... Nous adoucissons par des lotions
chaudes les éruptions du visage. Quant à celles du reste
du corps, nous y appliquons des éponges imbibées
d’eau chaude, surtout quand le malade accuse de la
démangeaison[273].»
On ne peut évidemment rapporter qu’au groupe des
exanthèmes, ces taches rappelant les piqûres des cousins;
cette éruption devenant ulcéreuse et prenant parfois
l’aspect de charbons, dans les fièvres malignes et pestilentielles;
ces efflorescences d’autant plus fâcheuses quand
elles siégent à la face, qu’elles sont plus abondantes ou
plus volumineuses. On s’explique donc que certains
auteurs aient cru retrouver ici la petite vérole. L’éruption
d’apparence charbonneuse semble appartenir à la
variole confluente et maligne dont les croûtes prennent
une couleur noire.
J’accorde volontiers que ces traits conviennent assez
bien à la variole. «Mais, comme l’a dit M. Littré, il est
certain aussi que ce tableau n’est pas assez caractéristique
pour fixer la conviction, surtout quand il s’agit
d’une maladie ayant, comme la variole, un type très-déterminé[274].»
L’opinion assez plausible que pourrait suggérer un
premier aperçu est bien ébranlée par les réflexions
subséquentes. La nature maligne et pestilentielle, assignée
par Hérodote aux fièvres dont l’éruption abondante
et étendue prend la teinte noire, donne plutôt à penser
[p. 227]
qu’il ne s’agit que des complications gangréneuses, si
communes dans ce genre de maladies, provoquées par
l’exhaustion des forces et l’état putride qui en est l’effet
ordinaire[275]. Dans tous les cas, la seule conclusion certaine
qu’on puisse tirer de ce passage, c’est que les
anciens connaissaient des fièvres éruptives, ou tout au
moins des éruptions accompagnées d’état fébrile, et
qu’ils les observaient même sous forme épidémique.
Dans cette catégorie se rangent certaines fièvres qualifiées
par la forme de l’éruption concomitante: Febris puncticularis,—Febris
peticularis,—Febris miliaris sive purpurata,—Febris
urticata, etc. Les anciens ont signalé aussi une
foule d’efflorescences, ou, comme ils disaient, de vices de
la peau, (vitia cutis) eczema, epinyctides, papulæ, pustulæ, vitiligo,
alphus, leuce, psora seu scabies, lichenes, lepra Græcorum, etc.
Il est à regretter que la multiplicité des noms portés par
la même maladie soit, pour les médecins, un grand sujet
d’embarras, et qu’elle obscurcisse le sens de certains
textes originaux.
Mais on dirait que les défenseurs de l’antiquité de la
variole ont eu leurs raisons pour se contenter d’approximations.
Ils ont trouvé commode de s’épargner de longues
et minutieuses confrontations de symptômes, et n’hésitent
pas à interpréter en leur faveur les plus simples
apparences. «Ne voyant jamais une description précise
de la variole, ils la trouvent partout, parce qu’elle n’y
est point[276].»
[p. 228]
Ainsi, par exemple, si Oribase mentionne certaines
pustules qui naissent sur la peau des enfants[277], ils reconnaissent
la variole, sans considérer que l’auteur ne dit
rien de la fièvre, ce qui prouve qu’il n’a entendu parler
que de ces éruptions régulières ou anomales qui tiennent
une si grande place dans la pathologie du jeune âge.
La détermination de la véritable nature d’une éruption
n’est pas un problème aussi simple qu’on paraît le supposer;
et j’en fais dès à présent la remarque, parce qu’elle
se rattache à un principe fondamental qu’on ne saurait
trop rappeler.
On croit généralement avoir établi le diagnostic d’un
exanthème quand on en connaît les formes extérieures;
cette opinion est grosse d’erreurs pratiques.
Aujourd’hui même où la dermatologie clinique a conquis,
après bien des vicissitudes, une précision qu’elle
ne pouvait se promettre chez les anciens, on s’exposerait
à des méprises impardonnables, si l’on préjugeait
exclusivement, d’après les caractères apparents des éruptions,
la nature du mode morbide qu’elles traduisent. Les
praticiens connaissent bien ces pustules varioliformes, qui
cachent les affections les plus disparates sous les dehors
de la variole. Mais puisque l’observation moderne est
tenue, en pareil cas, à de grandes réserves, comment
espérer démêler la variole dans les esquisses vaguement
tracées par les anciens?
Comme exemple des bévues auxquelles peut conduire
l’ignorance ou l’oubli de ces principes, je rappellerai un
fait qui remonte seulement à quelques années.
Les praticiens ont remarqué que parmi les pustules
provoquées par les applications topiques de la pommade
stibiée d’Autenrieth, il en est qui présentent une
[p. 229]
ressemblance frappante avec celles de la vaccine. Il n’en fallut
pas davantage pour qu’on se crût sur la voie de la découverte
d’un succédané du vaccin. On s’empressa d’inoculer
le liquide renfermé dans ces boutons. Ai-je besoin
d’ajouter que cette étrange expérience ne donna que des
résultats insignifiants? On ne s’y serait pas exposé si l’on
avait pris la peine de réfléchir que l’humeur vaccinale ne
tient sa spécificité virulente que du mode morbide interne
qui l’élabore, et non de la forme et de la texture anatomique
du réservoir qui la contient.
Demandons, avant d’aller plus loin, quelques renseignements
à Celse dont le langage précise clairement le
sens de certains mots qui désignaient, de son temps, les
éruptions les plus répandues dans la pratique. Outre que
nous serons en garde contre des confusions trop légèrement
accueillies, nous aurons de plus la preuve que le
médecin romain n’a pas connu la variole, puisqu’on
cherche en vain, parmi les indications techniques qu’il
donne, celles qui pourraient se rapporter à l’éruption de
cette fièvre.
Nous apprenons tout d’abord que le mot pustule (pustula),
qui semblait impliquer, sur la foi de l’étymologie, un dépôt
de pus, était un terme générique représentant les diverses
espèces de boutons qui peuvent éclore sur la peau. Celse
note avec soin les caractères qui distinguent les pustules
suppurantes de celles qui ne suppurent pas.
Plusieurs espèces de pustules se montrent principalement
au printemps. Il en est qui recouvrent tout le corps
ou une région limitée, et donnent à la peau une sorte de
rugosité. Elles rappellent les piqûres des orties ou les miliaires
provoquées par la sueur. Ce sont les exanthèmes des
[p. 230]
Grecs. Tantôt leur couleur est rouge, tantôt elle ne diffère
pas de celle de la peau[278].
Je n’ai pas à m’enquérir, en ce moment, de la véritable
nature de ces pustules; mais on m’accordera bien
que si Celse avait voulu sous-entendre la pustulation variolique,
il ne l’aurait pas assimilée aux piqûres d’orties
ou aux miliaires sudorales.
Les anciens ont beaucoup parlé d’une éruption qu’ils
ont appelée épinyctide, et qu’on n’a pas manqué aussi de
rapporter à la variole.
Elle est formée, dit Celse, par des pustules de mauvais
caractère, noirâtres ou blanches, qui se montrent principalement
la nuit, d’où leur est venu le nom qu’elles
portent[279].
Il n’est pas possible de préciser l’espèce d’exanthème
ainsi désigné, et il est certain que cette description ne
s’adapte nullement aux éruptions de même nom, observées
par les modernes. Il n’est pas moins évident que la
variole n’offre pas ces caractères[280].
L’auteur latin signale aussi des phlyctènes (φλυκταιναι)
[p. 231]
livides, pâles, noires ou de toute autre couleur anormale,
mettant à nu par leur rupture une espèce d’ulcération.
On retrouve bien dans cette éruption quelques traits de
la variole noire; mais on ne peut pousser plus loin l’assimilation,
puisque Celse lui assigne pour cause l’action du
feu, du froid ou de certains topiques[281].
Les anciens donnaient le nom de phlyzacie (φλυζακιον)
à certaines pustules assez dures, blanchâtres et pointues
dont la pression donne issue à un liquide. Elles dégénèrent
parfois en ulcères secs ou humides qui tantôt s’accompagnent
seulement de prurit, tantôt sont douloureux
avec tous les signes de l’inflammation. Dans ces cas, il en
sort du pus, de la sanie ou un mélange de ces deux liquides.
C’est surtout chez les enfants qu’on les observe,
et leur siége ordinaire est aux extrémités[282]. Ce dernier
trait suffirait pour écarter tout soupçon de variole.
Celse a décrit encore, sous le nom de phyma, une élevure
plus grosse que le furoncle, laissant écouler du pus, et
attaquant plus particulièrement les enfants[283].
Les interprètes latins, et Celse lui-même, ont souvent
rendu phymata par tubercula, c’est-à-dire petites tumeurs, que
les Français ont traduit littéralement par tubercules, ce qui
ne s’accorde nullement avec l’idée nouvelle attachée à ce
mot. La description de Celse paraît s’adapter à une espèce
bien définie de bouton, en dépit de l’étymologie qui désigne
une éruption extérieure quelconque[284].
[p. 232]
Il faut être très-porté à se faire illusion pour retrouver
la variole dans les éruptions que je viens de passer en
revue. Nul doute que les fièvres exanthématiques ne se
touchent par quelques éléments communs qui justifient
leur rapprochement dans un des groupes les plus naturels
de la nosologie; mais ces similitudes n’excluent pas leurs
différences radicales.
La question n’est donc pas de savoir si les anciens ont
vu des éruptions comparables, par quelques côtés, à la
variole. Je suis même prêt à admettre qu’ils ont connu
des espèces morbides de cet ordre, aujourd’hui perdues.
Mais ont-ils observé l’entité varioleuse, sa marche, ses
périodes, en un mot, ce cortége de symptômes originaux
qui lui donnent une physionomie si tranchée? «Il y a
bien, disait Gui Patin, chez iceux (les anciens), quelques
pustules, quelques taches; mais il n’y a, en aucun endroit,
talis congeries symptomatum qualis est in nostris variolis[285].»
Hahn l’a si bien compris qu’il s’évertue à composer
l’image complète de la variole, en réunissant quelques
traits épars empruntés à diverses fièvres éruptives de
l’antiquité: synthèse arbitraire qui ne saurait remplacer
le modèle.
Toutes les fois qu’il lit, dans l’œuvre d’Hippocrate, le
récit de maladies succédant à de longues pluies, s’accompagnant
de pustules ulcérées, de boutons recouvrant la
peau, surtout chez les enfants et les adolescents, de pustules
larges et autres efflorescences pareilles, il ne peut,
dit-il, se défendre de songer à la variole, à la scarlatine,
[p. 233]
à la rougeole[286]. Même soupçon quand il voit Hippocrate
signaler le danger des déjections bilieuses pendant le
cours de ces éruptions, et opposer les suites funestes de
leur rétrocession ou de leur avortement, aux effets salutaires
de leur évolution régulière et de leur maturation
progressive.
Hahn serait dans son droit si ces observations s’appliquaient
exclusivement aux trois fièvres éruptives qu’il
désigne; mais il sait bien que toutes les éruptions aiguës
ou chroniques, n’importe leur nature, s’aggravent par
leur refoulement ou leur développement incomplet. La
peau est devenue l’aboutissant d’une fluxion qui ne peut,
dans aucun cas, être entravée ou comprimée sans exposer
sérieusement les jours du malade, par le transport à
l’intérieur des actes morbides délogés de leur siége primitif.
De là, le précepte absolu de respecter ces localisations
cutanées, ou de n’agir qu’avec prudence et graduellement,
dans le traitement qu’on leur oppose.
Hippocrate décrit des pustulations générales qui apparaissent
dans le cours des fièvres continues et qui se
terminent par la mort, si elles n’aboutissent pas à la suppuration.
«Quibus per febres assiduas pustulæ toto corpore enascuntur,
lethale est, nisi quid purulentum abscedat[287].»
«Comment, s’écrie Hahn, ne pas reconnaître la variole!»
Il sait bien cependant que ce sont précisément les
varioles les plus bénignes qui se passent de la suppuration.
La varioloïde s’arrête au moment même où
[p. 234]
l’intensité des symptômes semble annoncer l’imminence de
cette période. D’autre part, c’est pendant le cours de la
suppuration que les malades succombent le plus souvent.
Sydenham est très-explicite sur ce point. Qu’il y ait des
tumeurs ou des pustules qui doivent naturellement se
terminer par la formation du pus, c’est ce qui est aussi
vrai dans nos doctrines actuelles que dans l’humorisme
d’Hippocrate. La coction, comme on disait, doit succéder
à la crudité, sans quoi le pronostic est funeste. Qu’une
variole parvenue normalement à sa période suppurante,
s’aggrave quand une complication accidentelle l’arrête
dans son cours et provoque la résorption, c’est un fait
clinique vulgaire. Mais ce n’est pas là, je le répète, un
attribut exclusif de la variole. Remarquez encore qu’on a
essayé bien des moyens pour prévenir la suppuration et
ses dangereuses péripéties. Sydenham ne fit pas autre
chose quand il proscrivit la méthode échauffante qui
avait été si funeste.
On trouve, dans un aphorisme d’Hippocrate, l’indication
nominale de plusieurs éruptions survenant au
printemps, parmi lesquelles il en est qui s’accompagnent
de sécrétions purulentes.
«Au printemps les lèpres, les lichens, les dartres
farineuses, les exanthèmes ulcéreux en grand nombre
et les abcès[288].» Vere quidem lepræ, impetigines, vitiligines
et pustulæ ulcerosæ plurimæ et tubercula.
Les traducteurs français sont loin d’être d’accord sur
le sens des termes employés par Hippocrate, sauf sur les
mots pustulæ ulcerosæ, pustules ulcéreuses, exanthèmes ulcéreux.
Ceux-ci, au dire de Hahn, ne peuvent appartenir qu’à la
variole. Mais n’est-il pas une foule d’efflorescences cutanées
[p. 235]
qui sécrètent un liquide séreux ou purulent, se
recouvrent de croûtes, et n’ont rien de commun avec la
pustule varioleuse? Le printemps est de nos jours, comme
autrefois, la saison d’élection de ces fluxions dermatosiques,
qui, sous forme de boutons, de taches, de papules,
de vésicules, traduisent certains états morbides, passagers
ou diathésiques, complétement étrangers au mode
varioleux.
Quand nous voulons aujourd’hui tracer l’histoire des
fièvres éruptives, nous réunissons d’abord les traits communs
qui les rattachent à la même classe nosologique.
Pour les distinguer entre elles, nous mettons en relief,
les attributs respectifs qui leur donnent une individualité
bien marquée. Hahn procède autrement pour les
besoins de sa cause, et il est en cela d’autant moins excusable
qu’il est familier avec ces principes. Quelques analogies
lui suffisent pour faire rentrer bon gré mal gré
dans la variole, les éruptions symptomatiques des maladies
les plus disparates. N’est-ce pas le cas de répéter
après Montaigne: «Quelque diversité d’herbes qu’il y ait,
tout s’enveloppe sous le nom de salade[289].»
Arétée a décrit les derniers moments des malades
atteints d’aphthes pestilentiels à l’arrière-gorge, et Hahn prétend
que ce tableau ne peut représenter que la fin des
varioles.
«Fétidité horrible de l’haleine, intolérable pour le sujet
lui-même; pâleur ou lividité de la face; fièvre violente;
soif dévorante excitée par l’ardeur interne, mais
refus de boissons par crainte d’exaspérer la douleur
gutturale et de provoquer le reflux très-pénible des
liquides par les fosses nasales; inspirations profondes
et expirations courtes; raucité de la voix ou aphonie
[p. 236]
complète; accroissement de tous ces symptômes jusqu’à
la mort qui est soudaine[290].»
J’accorde à Hahn qu’on ne dépeindrait pas autrement
la terminaison funeste des varioles confluentes. Mais
comment n’a-t-il pas vu que la plupart des phénomènes
indiqués par Arétée, tiennent uniquement au siége spécial
des ulcères sur l’arrière-gorge, et qu’en conséquence,
on doit les observer dans toutes les fièvres graves qui se
localisent sur cette région. Quel est le praticien qui n’a
pas constaté cet ensemble de symptômes aux approches
de la mort, chez les sujets atteints de scarlatine maligne
dont l’angine gangréneuse est la complication
familière?
Comme il était difficile, après tout, de vérifier l’identité
de la variole antique sous ses noms présumés, Hahn
s’est avisé d’un expédient qui révèle son embarras. Il
soutient donc que l’anthrax des Grecs et le carbunculus
des Latins représentent la pustule variolique, toutes les
fois qu’on ne peut sous-entendre leur association à la
peste. Consultons d’abord sur ce point notre lexicographe
classique:
«Carbunculus, dit Castelli, significat tumorem illum igneum
et malignum qui dicitur anthrax aut carbo[291].»
Le savant philologue parle comme tout le monde, et il
ne lui est pas venu à l’esprit d’insinuer un rapprochement
quelconque avec le bouton varioleux.
Il est certain que lorsque les Grecs et les Latins écrivent
les mots anthrax et carbunculus, ils désignent, sans
équivoque possible, la tumeur à laquelle nous donnons
comme eux le nom de charbon. Le nosographe moderne
[p. 237]
le plus exigeant n’aurait rien à changer aux descriptions
qu’ils nous ont laissées[292].
La synonymie gratuitement imputée aux anciens par
Hahn est le pivot de son argumentation; mais on peut
dire que son plaidoyer ressemble plutôt à une gageure
qu’à la défense d’une conviction sérieuse. Il n’est pas
aujourd’hui un praticien qui acceptât la discussion dans
ces termes. Werlhof prit au sérieux l’œuvre de son compatriote
et se conforma aux habitudes de son temps, en
lui opposant la dissertation dont j’ai parlé et qu’on peut
offrir comme un modèle[293]. Je ne le suivrai pas dans sa
longue polémique. Il me suffira pour le moment de prendre
note des principaux contrastes qui séparent le bouton
varioleux et le charbon.
1o Bien loin d’être imposé à tous les hommes comme
l’éruption variolique, l’anthrax est une maladie relativement
rare.
2o Une première atteinte n’est point une garantie contre
la récidive, et il peut se reproduire plusieurs fois
comme symptôme de maladies très-diverses.
3o La marche de l’anthrax diffère essentiellement de
celle de la variole. Il n’a pas comme celle-ci, une période
d’invasion bien dessinée par ses symptômes et sa durée.
Son éruption, qui est le plus souvent soudaine, n’éteint
ni ne diminue le mouvement fébrile, mais le rend au
contraire plus actif. On ne peut admettre dans l’anthrax
une période de suppuration, car par lui-même il ne produit
pas de pus, et celui qui s’écoule provient des parties
ambiantes auxquelles l’inflammation s’est communiquée.
La mortification de la partie où siége l’anthrax, est son
[p. 238]
caractère pathognomonique et n’appartient point heureusement
à la pustulation de la variole commune. Il n’y a
point non plus de période de dessiccation sur la fin de
l’anthrax. L’eschare en tombant, découvre seulement un
ulcère large et profond, lent à guérir, qui n’a pas d’analogue
dans la terminaison de la pustule varioleuse.
4o L’anthrax est une maladie de tous les âges. Rien ne
démontre que l’enfance y soit plus spécialement sujette.
5o Quand on a eu occasion de comparer la cicatrice de
l’ulcère charbonneux et le creux variolique, on ne peut
avoir la pensée de les confondre. A défaut d’expérience
clinique, la lecture de leur description suffit pour en
montrer les différences. J’ajoute que la cicatrice caractéristique
de l’ulcération charbonneuse en est la suite constante
et inévitable; tandis que le bouton varioleux ne
laisse très-souvent aucune trace après lui.
On pourrait encore extraire du rapprochement de la
variole et de l’anthrax, bien d’autres traits distinctifs
qui séparent profondément ces deux maladies.
Dans le traitement de la variole ordinaire et même
confluente, l’œuvre du chirurgien est à peu près nulle,
à moins qu’il ne surgisse quelques complications accidentelles
ou qu’on n’ait à craindre des suites graves. On
sait, au contraire, qu’il est de précepte constant de porter
sur la pustule gangréneuse du charbon, dès son apparition,
soit le fer rouge fortement appliqué, soit un caustique
potentiel très-actif. Cette pratique recommandée
par Celse, a été suivie par tous les chirurgiens anciens et
modernes. En est-il un seul qui oserait prescrire l’emploi
de pareils moyens contre les pustules varioleuses?
Le traitement interne du charbon n’a pas moins d’importance
que le traitement local, et ne diffère pas au
fond de celui des fièvres ataxiques ou adynamiques.
La variole simple dont aucune complication n’entrave
[p. 239]
l’évolution régulière, peut être le plus souvent livrée à
elle-même ou ne réclame que des médications peu actives.
Si je voulais maintenant résumer en deux mots le parallèle
que je viens d’esquisser, je dirais avec Werlhof,
que la tumeur charbonneuse et le bouton varioleux diffèrent
«par leur nature, leur mode de développement, leur
volume, leur siége, leur marche, leur traitement[294].»
Comment croire après cela que les anciens, qui ont si
bien étudié l’anthrax, et qu’on suppose de plus avoir
connu la pustule varioleuse, n’aient pas été frappés de
leurs divergences nosographiques, et qu’ils leur aient affecté
la même dénomination sans prendre souci de la
confusion qu’ils devaient jeter dans leur pratique et leurs
écrits?
Malgré ma répugnance pour les longueurs, je n’en ai
pas encore fini avec Hahn.
Aétius a remarqué que le charbon peut envahir les
paupières et le globe de l’œil, et amener la cécité par
l’évacuation des humeurs.
Comme il n’est pas rare que ce grave désordre soit
l’effet de l’implantation des pustules de la variole sur
la cornée, Hahn insiste avec intention sur cette analogie.
Cependant, s’il avait été moins absorbé par son idée fixe,
il aurait reconnu que ces altérations des yeux, et la perte
irrémédiable de la vue qui en est la conséquence, ne sont
pas des caractères inhérents aux deux maladies qu’il
voudrait confondre. Tout dépend ici du siége que le
hasard ou quelque autre circonstance a assigné au bouton.
Quand le virus charbonneux des animaux imprègne
[p. 240]
le globe de l’œil, comme on en cite des exemples, la pustule
maligne consécutive prive aussi le malade de la
vision. Faudra-t-il en conclure que cette pustule et le
bouton varioleux ont de grandes affinités, alors que tout
les sépare sous les rapports étiologique, anatomique et
nosologique?
Galien parle souvent d’épidémies charbonneuses; mais
comme il ne mentionne pas la coexistence d’une constitution
pestilentielle, Hahn se hâte de prononcer qu’il ne
peut être question que d’épidémies de variole. N’a-t-il
donc jamais vu, comme nous l’observons nous-mêmes,
certaines influences générales, multiplier les
maladies gangréneuses dont les localisations s’établissent
sur la peau sous forme de charbon, sans que les
praticiens aient jamais imaginé de les assimiler aux
boutons varioleux?
Dans le second livre des épidémies, Hippocrate décrit
la constitution estivale de Cranon, et les charbons
(ανθρακες, carbunculi) dont il parle, ne peuvent être, d’après
Hahn, que les pustules varioleuses.
«A Cranon, des anthrax en été. Pendant les chaleurs,
il y eut des pluies abondantes et continues, surtout par
le vent du midi. Il se formait dans la peau, des humeurs
qui renfermées s’échauffaient et causaient du prurit;
puis s’élevaient des phlyctènes semblables à des bulles
produites par le feu, et les malades éprouvaient une
sensation de brûlure sous la peau[295].»
Quelles que soient les apparences qui rapprochent au
premier coup d’œil cette éruption de celle de la variole,
il ne peut pas rester la moindre indécision sur la nature
de la maladie signalée par Hippocrate, et c’est Galien qui
nous la révèle. Dans le commentaire qu’il nous a laissé
[p. 241]
de ce récit, il nous apprend que Cranon est situé dans un
lieu creux et exposé au sud, ce qui explique, dit-il, la
fréquence des charbons et des maladies putrides qui
affectent les habitants[296]. Est-il un médecin qui ait
jamais subordonné les invasions de la variole à de pareilles
conditions topographiques? Ces tumeurs causant
du prurit, ces phlyctènes semblables aux bulles produites
par des brûlures, appartiennent sans contredit aux maladies
charbonneuses de tous les temps. «En vérité, dit à
ce propos Gruner, il faut avoir des yeux de lynx pour
découvrir dans ce passage d’Hippocrate tout ce que
Hahn prétend y voir.»
Il est évident que Hahn veut, à tout prix, retrouver la
variole dans l’antiquité, et il n’hésite pas à prendre de
toutes mains, les documents qu’il croit favorables à sa
thèse, tant la prévention trouble les meilleurs esprits!
Rhazès, dont le nom est inséparable de l’histoire de la
petite vérole, affirme, dès les premières lignes de son
Traité, que Galien a nommé cette maladie dans plusieurs
endroits de ses écrits, et il reproche aux médecins qui le
nient, de ne pas connaître cet auteur, ou de l’avoir lu
légèrement[297].
Hahn s’empare de ce témoignage sans prendre la peine
d’en vérifier la valeur. Il exprime seulement le regret de
n’avoir pu, faute de loisir, rechercher laborieusement
(operosè) dans l’immense recueil du médecin de Pergame,
les textes vaguement signalés par l’auteur arabe.
Mais avec un peu d’attention, il aurait vu que Rhazès
lui-même s’était chargé de simplifier sa tâche. Étranger,
[p. 242]
de son propre aveu, à la langue de Galien, il avait dû se
fier à des traductions arabes postérieures au VIe siècle.
Or les interprètes, ne se doutant pas que la variole était
nouvellement incorporée à la pathologie, avaient cru
la reconnaître dans certaines dermatoses signalées par
Galien, et en particulier dans cette espèce de bouton du
visage, appelé par les Grecs, ιονθος, et par les Latins, varus;
et ils avaient donné à ces éruptions le nom arabe de
giodari, ou tout autre nom affecté de leur temps à la
variole[298]. Rhazès a donc commis un lourd anachronisme
sur la foi de quelques traducteurs ignorants, et Hahn s’en
est rendu complice.
Ce n’est pas tout encore. L’écrivain arabe s’étonne que
Galien, «d’ordinaire si exact dans la recherche des causes
des maladies et de leur meilleur traitement, se soit
borné à des indications insignifiantes, à l’égard d’une
affection aussi répandue que la variole et aussi digne
d’attirer l’attention des médecins[299].»
Cette surprise de Rhazès aurait dû avertir Hahn qu’il
fallait s’enquérir avant tout, du degré de confiance que
méritaient les interprètes dont il avait accepté la version.
Un homme rompu comme lui aux recherches d’érudition,
n’est pas excusable d’avoir accepté sans critique, des renseignements
provenant d’une source aussi suspecte.
Voici enfin, en faveur de la nouveauté de la variole,
un dernier argument qui n’est pas, selon moi, le moins
sérieux.
Si cette maladie eût existé du temps des anciens, on ne
[p. 243]
peut admettre qu’ils n’eussent rien dit des cicatrices si
caractérisées qu’elle laisse après elle. Dans une société
qui professait le culte de la forme et dressait des autels à
la Beauté, l’œuvre dégradante de la variole eût soulevé un
concert de malédictions, dont les écrivains de Rome et
d’Athènes nous auraient transmis les échos. Les satiriques
latins surtout, qui semblaient se complaire dans le tableau
des maladies cutanées et des stigmates hideux dont elles
marquent leurs victimes, auraient trouvé dans les suites
de la variole un sujet toujours renaissant d’épigrammes.
Les contemporains des Coclès, des Scævola, des Corvinus,
des Cicero, des Nasica, des Lentulus, n’auraient pas
épargné les allusions à ces visages en écumoire, illustrés par
la caricature moderne.
Ce fait est si compromettant pour la thèse de Hahn
qu’il a pris le parti de le nier. Il affirme donc que les
anciens écrivent souvent ces mots: cicatrices, coutures (cicatrices,
suturæ) et qu’il est impossible de n’y pas reconnaître
les traces de la variole confluente. Il ne conteste pas qu’ils
n’aient signalé d’autres espèces de cicatrices, ne fût-ce
que celles qui résultent des brûlures[300]; mais comme ils
insistent sur celles qui succèdent au charbon, et que dans
leur langage tumeur charbonneuse et bouton variolique sont
synonymes, Hahn ne prévoit pas la moindre objection à
son commentaire.
Il sait pourtant bien qu’une foule d’éruptions, aiguës ou
chroniques, sans rapport avec la variole, laissent sur la
région où elles siégent, des marques indélébiles. Les
scrofulides, en particulier, ont pour caractère la production
de cicatrices qui ne manquent jamais, qu’elles aient
[p. 244]
été précédées ou non d’ulcérations. Leur forme déprimée,
leur aspect réticulé, leur adhérence aux tissus sous-jacents,
défigurent trop souvent les sujets qui en sont
atteints. Ces cicatrices ont certainement leur place parmi
celles que les anciens ont signalées, mais leur origine les
éloigne radicalement de celles de la petite vérole.
Les dermatologues ont même remarqué que les ulcérations
de la scrofulide pustuleuse du visage, se terminent par
des cicatrices dont la réunion représente une surface,
violacée d’abord, qui passe ensuite au blanc, et imite
assez bien les cicatrices couturées de certaines varioles
confluentes[301]. Supposez que les anciens, qui les connaissaient
sans doute, en eussent donné une description fidèle,
ne se serait-on pas cru en droit d’affirmer leur origine
variolique?
Puisque les anciens ont en effet parlé d’empreintes
cutanées tout à fait étrangères à la variole, et qu’ils n’ont
jamais indiqué ces creux caractéristiques qu’une assimilation
fort juste a comparés aux effets de la grêle,
on ne peut non plus rien préjuger du mode de traitement
qu’ils ont prescrit pour rétablir l’état normal des
tissus.
Leurs écrits abondent en topiques résolutifs, adoucissants,
caustiques, produits monstrueux de l’art pharmaceutique
de leur temps. Mais rien ne prouve que ces
agents soient destinés à réparer les méfaits de la variole;
et l’efficacité qu’on leur attribue suffirait, à mon sens,
pour démentir cette conjecture. Si l’on avait possédé jadis
un spécifique capable de restaurer les visages grêlés ou
couturés, nous l’aurions reçu de la tradition, et nous ne
déplorerions pas, après tant d’essais infructueux, cette
lacune de la matière médicale.
[p. 245]
Criton, médecin de Trajan, conseille une série de
topiques contre les rugosités, les fissures, les cicatrices noires,
et garantit l’infaillible vertu de certaines lotions contre les
traces que laisse sur la figure l’espèce de boutons appelés
vari. Quelques médecins, trompés par la similitude des
noms, ont sous-entendu les marques de la variole, et
Hahn a adopté cette interprétation avec empressement[302];
mais la question est vidée depuis longtemps.
L’éruption dont il s’agit diffère de celle de la petite
vérole, par sa forme, sa marche, son origine, et le mode
morbide interne qu’elle traduit.
Dioscoride vantait aussi des substances propres à
effacer les cicatrices difformes du visage, qu’il a distinguées
avec soin de celles qui succèdent aux blessures de
guerre; rien ne permet de supposer qu’il ait eu en vue les
marques varioleuses.
Pline, son contemporain, insiste sur les mêmes remèdes,
et recommande aux femmes l’emploi de la litharge
comme le meilleur correctif des empreintes disgracieuses,
si préjudiciables à leur beauté. C’est aux femmes exclusivement
qu’il donne ce conseil sous le prétexte, fort discutable,
que les hommes sont bien plus accommodants sur
le chapitre de leurs agréments physiques[303].
Cette remarque n’est pas indifférente, parce qu’elle
donne à penser que Pline a entendu désigner uniquement
ces éruptions de la peau, passagères ou opiniâtres,
qui désespèrent d’autant plus les femmes que leur sexe y
est plus sujet (lentigo, ephelis, acne miliaris, couperose, etc.).
Ce qui appuie cette conjecture, c’est que Celse fait la
[p. 246]
même restriction que Pline, à propos du traitement des
stigmates de la face. «Comment, dit-il, détourner les
femmes de l’importance qu’elles mettent aux soins de
leur beauté[304]!» Quel que soit, en réalité, le degré de modestie
des hommes, il n’est pas admissible que ceux qui
auraient porté les marques de la petite vérole, eussent
laissé à la coquetterie féminine l’usufruit exclusif d’un
moyen héroïque de restauration. Il ne s’agit donc dans
le passage de Pline, que d’une application spéciale de cette
cosmétique dont Galien a flétri les abus avec tant d’énergie.
Toutes ces drogues, ces onguents, ces huiles, ces
poudres, s’attribuaient la vertu de rendre au teint sa fraîcheur,
à la peau sa souplesse et son poli. Je n’ai pas à
m’enquérir jusqu’à quel point les effets répondaient
aux promesses; mais on conviendra que nous sommes
bien loin des cicatrices de la petite vérole et de leur
panacée.
Avicenne, reproduisant le passage de Dioscoride que
j’ai indiqué plus haut, ajoute qu’il recommandait l’écume
d’argent (argenti spuma) contre certaines ophthalmies et contre
les traces de la petite vérole (vestigia variolarum)[305].
Pour le coup, Hahn chante victoire, en entendant
nommer la variole dès le Ier siècle de notre ère. Comment
n’a-t-il pas vu que ces mots vestigia variolarum, ont
été écrits par Avicenne, qui vivait au Xe siècle, ou pour
mieux dire, par son traducteur, et nullement par Dioscoride
qui, pour de bons motifs, n’a jamais songé à
s’en servir. Que l’anachronisme soit du fait de l’auteur
arabe ou de son interprète, Hahn ne mérite pas moins le
[p. 247]
reproche de s’y être laissé prendre, faute de réflexion.
Les partisans de l’antiquité de la petite vérole ont
encore émis bien des allégations arbitraires dont je
pourrais leur demander compte. J’ai déjà trop abusé
du temps de mon lecteur pour ne pas clore ce débat.
En résumé, si l’on fait abstraction des auteurs qui
défendent cette opinion par des vues théoriques plus que
suspectes; de ceux qui, au prix d’un cercle vicieux, soutiennent
que les anciens ont tout vu et tout su en fait de
maladies; de ceux enfin qui repoussent, comme une
chimère, les révolutions de la pathologie, dans le cours des
âges et, par conséquent, l’accession de maladies nouvelles,
on est en droit de certifier que l’immense majorité
des suffrages sérieux a sanctionné l’origine récente de la
variole.
Ainsi en ont jugé, après mûr examen, quelques médecins
dont la science est habituée à respecter les décisions,
et qu’on me permettra bien d’appeler en témoignage
pour relever mon crédit personnel.
«La petite vérole, dit Martin Lister, est une maladie
d’un genre nouveau; et quoique les anciens aient fait
mention d’une espèce de pustule qui a paru à quelques
écrivains n’être autre chose que celle de la petite
vérole, ce qu’ils en ont dit est si concis et si vague,
qu’on peut affirmer que la maladie dont ils parlent
n’est pas celle de nos jours. Certes, ils auraient été bien
négligents, s’ils avaient gardé le silence sur une maladie
aussi grave, aussi répandue, aussi fréquente. Ce qui
démontre assez la nouveauté de cette affection, c’est
qu’elle est complétement inconnue dans certaines parties
du monde[306].»
[p. 248]
Freind, l’historien de la médecine, n’est pas moins
catégorique.
«Depuis Hippocrate jusqu’à nous, dit-il, je ne crois pas
qu’il y ait rien d’aussi remarquable que la naissance de
cette nouvelle et étonnante maladie[307].»
Quant à ceux qui persistent à soutenir que la petite
vérole et quelques autres maladies dont l’origine récente
est avérée, étaient connues des anciens, quoiqu’ils
n’en aient pas donné de description exacte, Freind renonce
à discuter «avec des esprits entêtés qui, pour l’honneur
de l’antiquité, voudraient peut-être nous faire accroire
que la découverte de la circulation du sang n’appartient
pas aux modernes[308].»
Mead, contemporain et ami de Freind, nourri comme
lui de la moelle des anciens, tient le même langage.
«Il n’est pas douteux que la petite vérole ne soit une
maladie nouvelle, c’est-à-dire inconnue aux médecins
de l’antiquité grecque et romaine. C’est en vain que
quelques auteurs ont prétendu que les anthrax, les épinyctides
et autres éruptions semblables de la peau étaient
la petite vérole de notre temps. Il faut croire en effet
que les premiers maîtres de l’art, qui se sont montrés si
exacts dans la description et la distinction des maladies,
ne se seraient pas contentés d’une mention rapide, mais
qu’ils en auraient longuement tracé l’histoire, s’ils
avaient connu cette affection à la fois terrible et contagieuse[309].»
Ecoutons Sydenham, ce grand peintre de la petite vérole:
«Je ne vois pas, dit-il, pourquoi on condamnerait une
[p. 249]
méthode nouvelle de traiter une maladie dont on ne
trouve aucune trace ni dans Hippocrate ni dans Galien,
à moins de donner la torture à quelques passages.....
Il est en effet très-vraisemblable, pour ne pas dire plus,
que la variole n’existait pas dans l’antiquité. Si cette
maladie avait régné à cette époque comme de nos jours,
je suis convaincu qu’elle n’aurait pas échappé à la sagacité
d’Hippocrate. Ce grand homme, qui a mieux connu
les maladies et qui les a décrites plus exactement qu’aucun
de ceux qui sont venus après lui, nous aurait certainement
laissé, selon son habitude, une histoire simple
et fidèle de la variole[310].»
Plus près de nous, Pinel, si familier avec la lecture des
classiques de l’antiquité, n’a pas trouvé non plus, dans
leurs écrits, la trace certaine de la variole.
«Il est sans doute facile, dit-il, à l’aide de quelque interprétation
oblique ou de quelque terme équivoque,
de faire remonter la connaissance de la variole jusqu’aux
premiers temps de la médecine antique. Mais si l’on
veut être sévère dans ses jugements, on finit par convenir
que cette maladie n’était point connue avant Rhazès
et Avicenne[311].»
Les deux épidémistes français, Fodéré et Ozanam, sont
d’accord sur l’origine moderne[312].
M. Littré, sans être aussi affirmatif, et tout en donnant
les raisons qui peuvent justifier encore certaines réserves,
[p. 250]
penche évidemment pour la nouveauté, comme on s’en
assure dans maints passages de ses écrits[313].
M. Rayer ne pense pas autrement, et ce sera ma dernière
citation. «Plusieurs auteurs, dit-il, ont avancé que la
variole avait été observée par les médecins grecs. Willan
a fortifié cette opinion de nombreuses et savantes
recherches qui ne m’ont pas convaincu[314].»
Ici s’élève une difficulté que je ne dois pas omettre
d’examiner en passant.
Le silence des anciens prouve bien, dit-on, que la variole
leur était inconnue; mais on n’en peut inférer rigoureusement
qu’elle n’existait pas de leur temps. Tout ce qu’il est
permis d’en conclure, c’est qu’elle n’était encore venue
ni dans la Grèce, ni à Rome, et qu’elle était restée confinée
dans sa circonscription originelle, en attendant l’heure
plus ou moins éloignée de son apparition sur un autre
théâtre.
Telle est en effet l’opinion des Chinois. Personne n’ignore
leurs prétentions à la priorité des arts et des
sciences sur tous les autres peuples; ce que l’on sait
moins, c’est qu’ils revendiquent aussi le triste privilége
de les avoir devancés dans la connaissance de la variole.
D’après leurs vieilles archives, cette maladie aurait
régné épidémiquement parmi eux, depuis plus de trois
mille ans, et cette tradition paraît avoir été acceptée par
les missionnaires de Pékin[315]. On précise même les dates,
et c’est 1122 ans avant J.-C. qu’on l’aurait vue pour la
première fois. Ainsi s’expliqueraient l’étude toute particulière
que la médecine chinoise aurait faite de cette
[p. 251]
maladie et les volumineux travaux qu’elle aurait inspirés.
L’interprétation des chroniques est-elle sans reproche?
La maladie qu’elles désignent était-elle bien la variole de
notre temps? La tradition a-t-elle traversé trente siècles
sans rien perdre en route de sa pureté primitive?
Je pose ces questions, mais je n’ai pas la moindre envie
de remonter aussi loin et sans guide, dans le passé de
la science. Je ferai part seulement de deux motifs de
doutes qui s’offrent à mon esprit et qu’on voudra bien
prendre pour ce qu’ils valent.
Le premier m’est suggéré par ce fait, que la variole, à
son avénement en Chine, aurait montré, d’après les documents
historiques, une douceur qui contraste avec la
férocité de ses débuts authentiques en Europe. Ce n’est
pas ordinairement avec ces allures bénignes que les maladies
nouvelles inaugurent leur prise de possession. Il
faudrait au moins reconnaître que ses mœurs ont bien
changé et qu’elle s’est singulièrement aggravée en vieillissant,
contrairement aux données générales de l’observation[316].
D’un autre côté, quelle que soit l’inviolabilité des barrières
qui isolaient le Céleste Empire du reste du monde,
on ne saurait comprendre qu’elles n’aient pas laissé passer
le virus expansif de la variole, et que le fléau, renfermé
aussi longtemps qu’on voudra dans son pays natal,
n’ait jamais franchi ses frontières, pendant cette longue
série de siècles qui auraient précédé son invasion parmi
nous.
Ce qu’on peut assurer, c’est qu’à partir du VIe siècle,
tous les doutes disparaissent devant l’irruption d’une
[p. 252]
maladie nouvelle qui surprend les populations en pleine
lutte avec la peste. Deux chroniqueurs contemporains,
témoins de cet événement, s’empressent de l’inscrire
dans leurs annales. Ces premiers documents sont brefs,
mais précis: plus d’équivoque ou de double sens; plus de
textes ambigus; plus d’interprétations contradictoires.
On peut regretter, j’en conviens, que ces premiers historiens
n’aient pas tenu une plume médicale exercée; mais
l’image dont ils ont reproduit quelques traits d’après
nature, ne s’adapte qu’à la variole, et il est impossible de
s’y méprendre.
Marius, évêque d’Avenches, annonce le premier la fatale
nouvelle.
«L’an 570, une violente maladie, avec cours de ventre
et variole, affligea cruellement l’Italie et la Gaule.»
«Anno 570, morbus validus cum profluvio ventris et variola,
Italiam Galliamque valde affecit[317].»
Ce renseignement serait sans doute bien insuffisant
pour attester avec certitude l’existence de la variole. Le
nom employé pour la première fois, par Marius, semblerait
décisif, puisque c’est celui qui est resté à la fièvre
éruptive. Mais, selon moi, ce mot n’a pas encore dans la
pensée du chroniqueur, le sens nettement défini qu’on lui
donne aujourd’hui. Il assimile seulement la maladie nouvelle
à d’autres déjà connues. Variola n’exprime donc
[p. 253]
qu’une éruption de boutons ressemblant à ceux que les
Latins appelaient vari. Ou mieux encore, Marius a-t-il
voulu faire entendre que la peau des sujets atteints de
ce flux abdominal, offrait un aspect tacheté, ou, comme on
pourrait dire, bariolé[318].
Ce qui rend, à mes yeux, cette interprétation la plus
probable, c’est que le mot variola n’a pas été emprunté à
Marius par les écrivains de son temps, qui ont parlé de la
même maladie, et notamment par Grégoire de Tours
qui se sert, dix ans après, des mots morbus dysentericus,
lues valetudinaria, ne rappelant en rien l’éruption concomitante.
Si, dans certains passages, il remplace ces dénominations
par celle d’ægritudo varia, il est évident qu’il
ne fait allusion qu’à l’aspect bigarré de la peau, sans prétendre
spécifier une entité morbide bien distincte. Dans
la suite, quand la maladie a été mieux connue, le nom de
variole, qui n’indiquait, dès le principe, que l’éruption cutanée,
a représenté, pour tout le monde, la fièvre exanthématique
varioleuse, à l’exclusion de toute autre. Mais
il est à remarquer que ce mot, employé au pluriel, a
fini par s’appliquer spécialement aux pustules; témoin
cette formule, familière aux épidémistes: febris variolosa
sine variolis.
Il n’en faut pas moins reconnaître que, sans la dénomination
inaugurée par Marius, on n’aurait pu soupçonner
la nature de la maladie nouvelle qu’il entendait désigner.
Le cours de ventre n’est point un caractère
[p. 254]
pathognomonique de la variole, et indiquerait plutôt une
maladie bien différente.
Grégoire de Tours a été moins laconique que son collègue
d’Avenches, et il nous a transmis les principaux symptômes
de la maladie épidémique qui se reproduisit dix ans
après dans les Gaules. Le nom du chroniqueur et la date
de ses récits en doublent l’intérêt. Quand on a fait la
part du temps où il écrivait, on y découvre d’instructives
révélations[319].
«La cinquième année du roi Childebert (580), la région
d’Auvergne fut inondée par un grand déluge,
car la pluie ne cessa pas de tomber pendant douze
jours. La Limagne fut couverte d’une telle quantité
d’eau, qu’en beaucoup d’endroits les semailles furent
impraticables. Les rivières de la Loire et de l’Allier,
ainsi que les autres torrents qui viennent s’y jeter,
grossirent à tel point, qu’elles franchirent les limites
qu’elles n’avaient jamais dépassées. Ce qui amena de
grandes pertes dans les troupeaux, la destruction des
récoltes, et la chute de nombreux édifices. Le Rhône,
qui se joint à la Saône, sortit aussi de son lit, causant
de grands dommages aux populations, et renversant
plusieurs pans des murs de la ville de Lyon. Les pluies
ayant cessé, les arbres refleurirent, quoiqu’on fût alors
au mois de septembre. A Tours, cette même année, on
vit, un matin, avant le point du jour, un feu qui sillonna
le ciel et alla s’éteindre à l’horizon du côté de l’orient.
Dans toute cette contrée, on entendit un bruit pareil
à celui d’un arbre qui tombe, mais qui tenait à toute
autre cause, puisqu’il retentit dans un rayon de cinquante
milles et au delà. Cette même année, la ville de
Bordeaux fut violemment ébranlée par un tremblement
[p. 255]
de terre; ses murs d’enceinte furent sur le point
de crouler. Le peuple fut si terrifié qu’il craignit d’être
englouti avec la ville, s’il ne se hâtait de prendre la
fuite; en sorte qu’un grand nombre cherchèrent un
abri dans d’autres villes. La secousse se propagea à
quelques cités voisines, et fut ressentie jusqu’en Espagne,
mais à un moindre degré. Cependant d’immenses
quartiers de roches, détachés des monts Pyrénées,
écrasèrent des animaux et des hommes. Un incendie
allumé par la main de Dieu, dans les bourgs bordelais,
embrasa soudainement les maisons et les granges avec
le produit des récoltes; et rien n’expliquait l’apparition
de ce feu, si ce n’est peut-être la volonté divine.
Un terrible incendie dévora aussi la ville d’Orléans, de
telle sorte qu’il ne resta absolument rien aux personnes
les plus riches; et ce qu’on parvenait à arracher
aux flammes, devenait à l’instant la proie de voleurs
sans cesse aux aguets. Dans le territoire de Chartres,
le pain rompu laissa écouler du vrai sang, et la
ville de Bourges fut dévastée par la grêle.
»Tous ces prodiges furent suivis d’une épidémie meurtrière.
Au moment où les rois en discorde, se préparaient
de nouveau à la guerre civile, la maladie dysentérique
(morbus dysentericus) envahit presque toutes les Gaules[320]. Ceux
qu’elle attaquait, avaient une fièvre violente, accompagnée de
vomissements, de grandes douleurs dans la région rénale et de
lourdeurs dans la tête et le cou. Les matières rejetées par la
bouche étaient jaunes ou mêmes vertes. Plusieurs assuraient que
[p. 256]
c’était un poison secret. Les paysans appelaient cela pustules
corales (CORALES PUSULAS). Ce qui n’est pas invraisemblable;
puisque après l’application de ventouses aux épaules ou aux
jambes, il s’élevait des cloches qui, en se rompant, donnaient
issue à de la sanie; ce qui en sauva beaucoup[321]. Les breuvages
composés avec des simples, propres à combattre les poisons, furent
aussi très-efficaces.
»Cette maladie qui avait d’abord commencé au mois
d’août, attaqua d’abord les enfants et les emporta. Nous
perdîmes nos doux et chers petits enfants que nous avions
pressés contre notre cœur, bercés entre nos bras, et
nourris de notre propre main avec une constante sollicitude...
En ces jours-là, le roi Chilpéric fut aussi gravement
frappé, et lorsqu’il commençait à se rétablir, le
plus jeune de ses fils, qui n’avait pas encore été régénéré
par l’eau et le Saint-Esprit, fut pris de la maladie,
et quand on le vit à l’extrémité, on lui donna
le baptême. Peu de temps après, il se trouva mieux, et
son frère aîné nommé Chlodobert, fut atteint à son tour...
Après cela, le plus jeune mourut consumé de langueur...
On plaça Chlodobert sur une civière, et on le transporta
à Soissons, dans la basilique de Saint-Médard. On le mit
en contact avec le saint tombeau, en faisant des vœux
pour lui. Mais exténué et déjà presque sans souffle, il rendit
l’âme vers le milieu de la nuit.
»... En ces jours-là, Austrechilde, femme du roi Gontran,
fut de même emportée par le fléau... Nantin,
comte d’Angoulême, succomba aussi au même mal...
Son cadavre devint si noir, qu’on eût dit qu’il avait été calciné
par des charbons ardents[322].»
[p. 257]
La description qu’on vient de lire, tout incomplète
qu’elle est, ne permet pas de méconnaître une invasion de
variole. La fièvre violente, les vomissements, la céphalalgie,
la douleur lombaire, l’éruption générale de pustules,
la couleur noire du corps, représentent évidemment cette
maladie, qui révèle déjà sa prédilection pour les jeunes
enfants.
On a remarqué sans doute l’expression corales pusulas,
que j’ai cru devoir traduire littéralement par pustules
corales. Le sens de ces mots a été très-diversement compris.
Les uns ont supposé, je ne sais trop pourquoi, qu’ils
désignaient des pustules du cœur (pusulæ in corde ortæ). D’autres
ont prétendu que Grégoire avait écrit: coriales pusulas
(pustules du cuir ou de la peau), ce qui en donnerait une
juste idée, si le texte permettait cette version. Quelques-uns
ont pensé qu’il s’agissait de boutons intérieurs que l’action
des ventouses attirait au dehors[323].
Ce qui me paraît le plus probable, c’est que l’argot populaire
de l’époque indiquait, par ce néologisme forcé, des
pustules rouges comme le corail (purpurei coloris, corallo similis).
N’est-ce pas la couleur des boutons varioleux à leur
début?
Je rappellerai, à ce propos, que le patois de quelques
populations du midi de la France, qui a tant de rapports
avec le latin, désigne par le mot courals, des boutons
rouges provoqués par l’action des chaleurs. L’étymologie
ne serait-elle pas la même des deux parts[324]?
[p. 258]
En l’an 582, Grégoire signale en ces termes, une nouvelle
épidémie du même genre.
«La septième année du roi Childebert, qui était la vingt
et unième de Chilpéric et de Gontran, pendant le mois de
janvier, il y eut des pluies, des éclairs et de grands coups
de tonnerre. Des fleurs se montrèrent aux arbres. Une
de ces étoiles que j’ai plus haut désignées par le nom de
comètes, apparut, ayant autour d’elle un espace fort noir.
Elle semblait placée dans une sorte de trou, d’où elle
brillait au sein des ténèbres, scintillant et étalant sa
chevelure. Il en partait un rayon d’une grandeur merveilleuse,
qui apparaissait au loin, comme la fumée d’un
vaste incendie. Elle était visible à l’occident, vers la
première heure de la nuit. Le saint jour de Pâques, la
ville de Soissons vit le ciel tout en feu, comme s’il y eût
eu en même temps deux incendies, l’un plus considérable
que l’autre. Dans l’espace de deux heures, ils se
réunirent, et, après avoir jeté une vive clarté, ils disparurent.
Dans le territoire de Paris, il tomba, des nuages,
une véritable pluie de sang qui mouilla les vêtements
de plusieurs personnes, et les souilla de telle sorte
qu’elles s’en dépouillèrent avec horreur. Dans trois
endroits du même territoire, ce prodige se reproduisit.
Dans le territoire de Senlis, un homme trouva
le matin, à son lever, l’intérieur de sa maison arrosé
de sang.
»Aussi, cette année éclata une épidémie. C’étaient des
maladies tachetées, malignes, avec pustules et vessies, qui
[p. 259]
emportèrent beaucoup de monde. Cependant des soins
bien entendus en sauvèrent un grand nombre[325].»
Quand on rapproche ce passage de celui qui a été précédemment
cité, on retrouve la même maladie caractérisée
aussi par des taches, des vésicules, des pustules.
Grégoire nous apprend de plus, que la peste inguinale
régnait dans les Gaules en même temps que la variole. Le
terrible fléau ravageait la ville de Narbonne, où ses
attaques étaient instantanément mortelles.
Voici enfin une dernière citation qui convaincra les
plus sceptiques. L’épidémie sévissait alors dans le diocèse
de Grégoire, qui avait été témoin du fait qu’il
raconte:
«L’année précédente (582) la Touraine était cruellement
ravagée par la maladie valétudinaire. Le sujet pris
d’une fièvre violente avait bientôt toute la surface de la peau
couverte de vessies et de petites pustules. Les vessies étaient
blanches et assez dures, ne présentant aucune mollesse, et s’accompagnant
d’une vive douleur. Dès qu’elles avaient atteint
leur maturité, elles crevaient et laissaient échapper l’humeur
qu’elles renfermaient. Leur adhérence aux vêtements en contact
avec le corps, augmentait considérablement la douleur. L’art des
médecins était complétement impuissant contre cette maladie, à
moins que Dieu lui-même ne lui vint en aide. Plusieurs
obtinrent cette grâce, après avoir imploré aux pieds des
autels la miséricorde divine. Mais pourquoi parler des
autres, quand nous en avons vu nous-même un exemple
[p. 260]
frappant? La femme du comte Eborin, qui était atteinte
de ce fléau, était tellement couverte de vésicules que ni les
mains, ni la plante des pieds, ni aucune autre partie du corps
n’en étaient exemptes. Il en était même venu sur les yeux qui
restaient constamment fermés... Bientôt après, la fièvre cessa, la
décroissance graduelle des pustules s’opéra sans douleur et la
malade fut guérie[326].»
Je n’entends pas donner cette description pour un
modèle de précision nosographique. Grégoire écrit en
simple chroniqueur, sans aucune prétention médicale.
Mais on conviendra que s’il manque quelque chose au
portrait de la variole, il n’en est pas, pour cela, moins
ressemblant. Une fièvre ardente, suivie de vésicules et
de pustules blanches et dures, dont la rupture, à l’époque
de leur maturité, donne issue à une humeur; leur adhérence
aux vêtements en contact avec la peau; leur dissémination
sur toutes les parties du corps, et, en particulier,
sur les yeux qu’elles tiennent fermés: est-il une
autre maladie à laquelle réponde un pareil ensemble de
symptômes?
Le VIe siècle fut donc témoin de la première invasion
de la variole, et le texte de Marius ne permet pas de
douter qu’elle n’ait frappé l’Italie et la Gaule en 570[327].
[p. 261]
Après ses premiers ravages, elle sembla assoupie pendant
quelques années, si l’on en juge par le silence des
écrivains contemporains; mais elle se réveilla en 580 et
désola, pour la seconde fois, les Gaules pendant plusieurs
années consécutives, toujours accompagnée du flux dysentérique
qui avait marqué ses débuts. C’est cette épidémie
dont nous venons de lire la relation d’après
l’évêque de Tours.
Les documents que j’ai cités, et dont l’authenticité
est irrécusable, démentent l’opinion très-répandue qui
attribue les importations successives de la variole aux
courses des Sarrasins pendant le VIIe siècle.
On n’est pas d’accord sur son lieu de naissance. Freind
et quelques autres ont indiqué l’Égypte, uniquement
parce que cette région est un foyer reconnu de maladies
pestilentielles. Mais de ce que la combinaison des influences
topographiques de l’Égypte peut engendrer la
peste, endémie toujours prête à prendre l’expansion
épidémique, il ne s’ensuit pas qu’on puisse imposer
théoriquement la même étiologie originelle, non-seulement
à la variole, entité morbide radicalement distincte,
mais encore à la rougeole qui a fait en même temps son
entrée dans le monde.
Ce qui est certain, c’est que la variole a marché bien
plus lentement que la peste, sa contemporaine. Il ne lui
fallut pas moins de plusieurs siècles pour s’étendre sur
toute la surface de la terre, tandis que Procope, témoin
de la peste de Constantinople, pouvait la suivre en écrivant
son histoire, jusque dans les régions les plus reculées.
Après avoir jeté son premier feu en Occident, la variole
[p. 262]
semble ralentir ses progrès, sans abandonner toutefois
l’Égypte, où se trouvaient réunies les conditions les plus
favorables à son développement. Vers l’année 639, sous
la domination d’Omar Ier, les Sarrasins se rendirent
maîtres de ce pays. Cette irruption donna un tel élan
à la maladie, ou tout au moins coïncida avec une recrudescence
si violente, que quelques écrivains ont prétendu
qu’elle avait paru alors pour la première fois. Elle se
répandit, à la suite des armées victorieuses, dans la
Lycie, la Cilicie, à travers toute la partie occidentale de
l’Asie, d’où elle parvint jusqu’à la Chine par la Mingrélie,
la Tartarie, etc.[328].
Dans le VIIIe siècle, la conquête de l’Espagne, de la
Sicile, etc., par les Sarrasins, ramena le fléau en Europe,
et l’incendie qui semblait éteint se ralluma avec une
dévorante activité. Il va sans dire que la contagion prit
une grande part à sa propagation.
On sait que du IXe au XIIe siècle, les arts et les sciences
trouvèrent un refuge chez les Arabes, pendant que l’Europe
entière restait plongée dans l’ignorance. En 813,
Al-Mamoun, célèbre par son esprit élevé et son goût pour
les lettres, était assis sur le trône des califes. Par son
ordre, les œuvres de l’antiquité grecque furent traduites
en arabe. Les écrivains de cette nation, qui se livrèrent
avec ardeur à l’étude de la médecine, consacrèrent de
nombreux travaux à la variole qu’ils avaient eu le temps
de bien observer. Il est à remarquer qu’ils ne sont pas
d’accord sur le nom qui la désigne: autre preuve de son
origine récente.
La variole, très-connue dans l’Europe méridionale au
XIIe siècle, semblait ménager le Nord. Mais à leur retour
de la Terre-Sainte, les Anglais, les Allemands et les autres
[p. 263]
peuples qui s’étaient rangés sous l’étendard de la croix,
importèrent le fléau dans leur pays. Cette invasion générale
fut si meurtrière que plusieurs historiens ont cru
pouvoir dater de cette époque, sa première explosion en
Europe.
Je laisse la variole poursuivre son voyage jusqu’au
XVe siècle, où nous constatons l’étendue de ses progrès.
La Hollande, l’Angleterre, la Pologne, l’Allemagne, l’Espagne,
la France, l’Italie, avaient été ravagées à plusieurs
reprises; mais sa marche vers les régions septentrionales
était toujours ralentie par la défaveur des conditions
climatériques[329].
La raison contraire explique la rapidité de son extension
en Asie, où elle n’avait respecté que quelques îles de
la mer des Indes qui avaient peu de relations avec l’extérieur.
Les Espagnols la portèrent en Amérique au XVIe siècle.
En 1517, elle fit tant de victimes à Saint-Domingue qu’on
eût dit une île déserte. Le fléau se propagea ensuite dans
cette partie du globe, sur les pas des conquérants qui
découvraient de nouveaux pays[330].
Enfin dans le XVIIIe siècle, elle avait envahi le monde
entier et il n’était pas de lieu privilégié qui eût échappé
à ses atteintes. Cependant le moment approchait où l’art,
vaincu dans cette lutte inégale, devait prendre sa revanche.
[p. 264]
On a généralement remarqué que les médecins à qui la
variole venait imposer une si rude tâche, s’étaient longtemps
recueillis avant de prendre la parole au nom de la
science. Ce n’est guère que cinquante ans après son avénement,
c’est-à-dire vers 622, qu’on la voit mentionnée et
brièvement décrite pour la première fois, par un médecin
égyptien du nom d’Aaron[331]. Paul d’Égine, son contemporain,
n’en dit pas un seul mot, quoiqu’il nous ait
laissé des histoires de maladies, dont la concision n’exclut
pas l’exactitude. Devançant les théories futures,
Aaron attribue la maladie nouvelle à l’effervescence du
sang et de la bile. Il note, comme un signe fâcheux, l’apparition
des boutons, dès le premier jour de l’invasion.
Ce qu’on peut, selon lui, souhaiter de mieux dans l’intérêt
du malade, c’est qu’ils ne se montrent que le troisième.
La répercussion est un grave danger, et on la prévient
en évitant l’impression de l’air froid et l’usage des boissons
froides[332].
Cet écrit est le plus ancien que nous ayons sur la petite
vérole. Rhazès, à qui l’on attribue assez généralement la
priorité, ne dissimule pas, dans son grand ouvrage connu
des érudits sous le titre de Continent, qu’il avait été précédé
dans cette étude par Aaron et quelques autres qu’il
nomme aussi. Mais il leur reproche d’être inexacts et
obscurs, et se flatte avec raison d’avoir mis plus de précision
[p. 265]
dans l’étiologie de la maladie, et dans la distinction
des formes qu’elle peut prendre.
Le livre écrit par Rhazès au IXe siècle, mérite à certains
égards sa réputation. Souvent altéré par l’ignorance
des traducteurs ou l’infidélité des copistes, il a repris
aujourd’hui sa pureté primitive. Aux notions éparses
recueillies avant lui, Rhazès a réuni les résultats de ses
observations personnelles. Son œuvre a paru suffire pendant
plus de cinq cents ans, puisque les auteurs qui se
sont succédé durant cette longue période, n’y ont presque
rien ajouté[333].
L’auteur arabe donne pour la prophylaxie de la petite
vérole des préceptes qui s’inspirent d’une sage hygiène.
En théorie, il admet que le sang des enfants doit entrer
en fermentation pour passer à l’adolescence, et c’est la
petite vérole qui élimine les humeurs superflues; c’est
ainsi qu’il explique l’aptitude spéciale du jeune âge à
contracter cette maladie. Mais comme les adultes et les
vieillards n’en sont pas exemptés, il a fallu recourir à
des accommodements sur lesquels il est inutile d’insister.
Ses prescriptions curatives décèlent un excellent esprit
pratique. Il règle minutieusement la diète du malade;
indique les moyens d’accélérer l’éruption, de prévenir
les accidents résultant du siége des boutons sur les yeux,
la bouche, le nez, les oreilles, etc. On remarquera qu’il
[p. 266]
redoute beaucoup les graves désordres provoqués par les
pustules qui recouvrent les articulations. Il recommande
d’ouvrir sans retard celles qui sont volumineuses, sous
peine de voir survenir des dénudations des os, des muscles
et des tendons. D’où j’induis que cet accident devait
être commun à cette époque.
Contre certaines traces laissées par les boutons, l’auteur
préconise, selon l’usage du temps, une foule de topiques
dont il aurait eu sans doute bien de la peine à
justifier la formule. La recette pour la restauration des
cicatrices en creux est des plus simples, et Rhazès en confie
l’exécution aux intéressés: Onctions avec le beurre mélangé
de safran des Indes (curcuma), bains réitérés et frictions
fréquentes[334].
Quel que soit le mérite du Traité dont je viens de donner
un simple aperçu, on y découvre des lacunes inexplicables.
L’auteur n’indique ni la marche, ni les caractères,
ni la forme ombiliquée de l’éruption, et il ne paraît pas
soupçonner sa contagiosité.
Après Rhazès, Avicenne a consacré à la petite vérole
un chapitre important de ses œuvres[335]. Il n’y aurait
aujourd’hui rien à retoucher au tableau qu’il a tracé des
phénomènes précurseurs; mais il n’établit aucune distinction
entre les symptômes, ni pour leur fréquence, ni
pour leur ordre de succession. Il insiste longuement sur
le pronostic et les indices qu’il peut tirer de la couleur,
du nombre, du volume et de la consistance des pustules.
Elles peuvent être blanches, jaunes, rouges, vertes,
[p. 267]
violettes, noirâtres. Plus elles se rapprochent de la teinte
noire, plus elles sont dangereuses; plus elles s’en éloignent,
plus elles sont bénignes. Leur blancheur est donc
du meilleur augure. Avicenne note aussi le danger des
éruptions à marche irrégulière, qui sortent et rentrent
alternativement, surtout si elles ont une teinte violette.
On ne s’explique pas qu’un observateur aussi attentif
ait négligé de distinguer les phases si remarquables de la
fièvre. Il se borne à constater qu’il est plus rassurant de
voir la fièvre précéder l’éruption que de voir les boutons
se montrer avant tout mouvement fébrile. D’où je serais
porté à penser qu’il ne distinguait pas nettement en nosologie,
les fièvres éruptives des éruptions fébriles; et qu’il
a pu prendre plus d’une fois pour des varioles, des exanthèmes
qui n’en offraient que les apparences.
Mieux renseigné que Rhazès par l’expérience, Avicenne
reconnaît formellement, dès les premières lignes, la contagion
de la variole et de la rougeole. «Sunt variolæ et
morbilli in classe morborum contagiosorum.»
Je ne veux ici consigner qu’un détail du traitement.
L’auteur prescrit d’ouvrir les pustules parvenues au
septième jour, et présentant les signes d’une maturation
complète; et par un raffinement destiné à frapper l’imagination
des malades et du public, il veut qu’on se serve
d’une aiguille d’or, en ayant soin d’éponger avec du coton,
l’humeur dont on provoque l’écoulement.
En théorie, il adopte les idées de son devancier sur la
fermentation du liquide sanguin, comparée à celle du suc
de raisin qui se purifie en se débarrassant d’une lie épaisse
et terreuse: hypothèse grossière dans sa formule; mais
qui n’est pas plus paradoxale que tant d’autres, aujourd’hui
surtout où le rôle confié aux ferments pour la génération
des maladies, tend à dépasser toute mesure.
[p. 268]
Les auteurs arabes qui sont venus après Rhazès et
Avicenne, n’ont rien ajouté à leurs travaux, et ont laissé
l’étude de la petite vérole à peu près où ils l’avaient
prise. Esclaves de la loi de Mahomet et du fatalisme
qu’elle impose, ils n’ont pas osé toucher à la question
prophylactique. Nous avons vu que Rhazès avait été
mieux inspiré et que son esprit élevé avait secoué hardiment
la tyrannie d’un préjugé absurde qui livre l’homme
sans défense à tous les maux qui le menacent.
Constantin l’africain est le premier médecin qui ait
écrit en latin sur la petite vérole[336]. Il appelle variola la
maladie éruptive, et réserve le pluriel pour les pustules
elles-mêmes[337]. Théoriquement il ne considère la variole,
que comme l’acte éliminateur des détritus laissés dans le
sang de l’enfant par le sang menstruel qui l’a nourri pendant
la vie intra-utérine, et par le lait qui lui a servi
d’aliment après la naissance. Un individu peut la contracter,
soit pour avoir ressenti l’impression de l’air
pestilentiel, soit pour avoir respiré les émanations adhérentes
au siége sur lequel un varioleux s’est antérieurement assis. Il est
impossible de ne pas reconnaître ici la contagion médiate,
quoique l’auteur n’ait pas écrit le mot.
Constantin énumère assez exactement les phénomènes
de l’invasion; mais il n’y a pas compris la douleur lombaire
caractéristique. En s’occupant de la forme, de la
consistance, de la couleur des pustules dans leur rapport
avec le pronostic, il n’oublie pas de noter les cas où elles
sont confluentes. (Altera alteri conjungitur.)
[p. 269]
C’est à Sydenham, dans le XVIIe siècle, qu’appartient
l’honneur d’avoir doté la science d’une description de la
variole qui est restée un modèle[338]. Boerhaave la tenait
en si grande estime, qu’il convenait n’avoir pu y faire
que des additions de peu d’importance, quoiqu’il en fût à
la dixième lecture[339]. Les médecins n’ignorent pas que
l’Hippocrate anglais réforma le traitement en vogue de
la variole, et le remplaça heureusement par la méthode
rafraîchissante, non sans mériter le reproche d’en avoir
fait un emploi trop exclusif[340].
Lorsque la petite vérole, digne satellite de la peste
bubonique, lançait sur tous les hommes ses traits empoisonnés,
et infligeait à un grand nombre de ceux dont elle
épargnait la vie, des maux sans remède ou des difformités
repoussantes, quel n’eût pas été l’étonnement des médecins,
s’il leur eût été donné de lire dans l’avenir, et d’y
voir, en premier lieu, l’inoculation artificielle, cette heureuse
témérité qui conjurait, en les affrontant, les dangers
du fléau, et plus tard, ce talisman de la vaccine qui le supprimait
en prenant sa place! Et pourtant, douze siècles
devaient s’écouler, avant que l’art, désolé de son impuissance,
s’enrichît de ces inventions providentielles qui
venaient rendre un peu de calme à la famille humaine,
[p. 270]
fatalement vouée à tant d’épreuves. Exemple unique
dans les fastes des épidémies, et qui forme le trait le plus
saillant de l’histoire de la petite vérole[341]!
On sait que certains animaux sont sujets à des maladies
éruptives que quelques ressemblances avec notre variole
ont fait désigner du même nom. Ce fait a même été
exploité par les détracteurs obstinés de la vaccine, qui en
ont déduit qu’une loi naturelle assujettit tous les êtres
vivants à ce travail dépuratoire et, qu’en conséquence,
l’origine de la variole remonte au berceau du genre
humain.
A quoi je réponds que cette prétendue loi est démentie
par l’observation, puisqu’un grand nombre d’espèces
animales sont visiblement exemptées de cet impôt. Si
l’homme est devenu, au VIe siècle, la proie d’une maladie
éruptive nouvelle, il ne répugne en rien d’admettre que
certains animaux soumis aux mêmes influences en aient
aussi subi l’impression. Le régne simultané des épidémies
[p. 271]
et des épizooties, est de notoriété vulgaire dans leur histoire.
D’après une statistique dressée par Paulet, sur quatre-vingt-douze
épizooties dont il a recueilli la relation
dans ses lectures, vingt et une ont été communes aux animaux
et à l’homme. On pourrait, à la rigueur, n’y voir
qu’une coïncidence fortuite. Mais si l’on tient compte de
la fréquence de ces associations et des rapports symptomatiques
constatés des deux parts, on ne peut guère
méconnaître l’œuvre collective des mêmes facteurs pathogéniques.
L’analogie de certaines éruptions des animaux avec
l’éruption de la variole humaine, n’a pas échappé aux
Anglais, qui leur ont donné le même nom: small-pox
(variole de l’homme, littéralement petite vérole); cow-pox
(variole de la vache); horse-pox (variole du cheval);
swine-pox (variole du porc); chicken-pox (variole du
poulet).
Je sais bien que dans le langage usuel de la médecine
anglaise, les mots: chicken-pox et swine-pox, servent à désigner
deux variétés de varicelle. Dans la première, les
vésicules sont petites, en pointe, ou aplaties. Dans l’autre,
elles sont grandes, globuleuses, molles, plus larges
au milieu qu’à la base. Ces deux dénominations ne devraient
donc pas être prises à la lettre, et n’indiqueraient
que deux formes différentes de l’éruption.
Il n’en est pas moins vrai que les vétérinaires ont
observé des boutons varioliformes chez divers oiseaux de
basse-cour, tels que les poules, les oies, les pigeons, les
dindons.
D’autre part, Viborg a décrit comme analogue à la
petite vérole de l’homme, une maladie éruptive qu’il a
observée chez le porc.
Sacco assure aussi qu’en Italie cet animal est sujet à
[p. 272]
une éruption générale et contagieuse, à laquelle on a cru
devoir donner le nom de variole.
Il paraît que le chien a aussi son exanthème varioleux.
Une maladie de ce genre a été observée à l’École vétérinaire
de Lyon en 1809. Avant cette époque, elle avait
déjà été signalée, et depuis on a eu quelques occasions
de la revoir[342].
On est surpris de ne pas compter dans la nomenclature
anglaise des varioles ou pox, la clavelée des bêtes à laine,
fièvre éruptive que des hippiâtres très-autorisés confondent
avec notre petite vérole[343]. Dans le midi de la
France, on lui donne le nom de picote, qui s’applique
indifféremment à la variole. Cette homonymie vulgaire
est justifiée non-seulement par les analogies symptomatiques
des deux maladies, mais aussi par la fréquence de
leur coexistence épidémique. A l’heure où j’écris ces
lignes, la petite vérole, atténuée par la vaccine, règne
sur plusieurs points du département de l’Hérault, pendant
que les troupeaux sont la proie d’une épizootie de
clavelée dont l’inoculation préventive modère efficacement
les ravages[344].
[p. 273]
Ces rapports, qui se révèlent au premier coup d’œil,
avaient même suggéré l’idée d’essayer la vaccine sur les
moutons condamnés aux assauts périodiques d’un fléau
meurtrier. Mais ces expériences n’ont donné que des
résultats contradictoires entre les mains des hommes
les plus compétents: ce qui signifie peut-être qu’elles
n’ont pas dit le dernier mot et qu’elles demandent à être
reprises[345].
Parmi les éruptions varioliformes des animaux dont
l’étude appartient à l’hippiatrie, il en est une que la médecine
humaine revendique comme une de ses plus belles
conquêtes. C’est la picote de la vache, plus connue sous son
nom anglais de cow-pox, que Jenner a rendu célèbre.
Comme rien de ce qui touche cette étrange maladie ne
peut être indifférent, il serait curieux de rechercher si
elle a accompagné la petite vérole à sa première apparition.
Une ligne de la chronique de Marius est le seul document
qui permette d’essayer une conjecture.
Après avoir annoncé, dans le passage que j’ai déjà cité,
l’invasion de la Gaule et de l’Italie par une maladie épidémique
accompagnée de flux de ventre et de variole,
[p. 274]
Marius ajoute immédiatement que, dans les mêmes
régions, il y eut une grande mortalité parmi les bêtes
bovines.
«Anno 570, morbus validus cum profluvio ventris et variola
Italiam Galliamque valde affecit; et animalia bubula, per loca
supra scripta, maximè interierunt[346].»
La maladie qui frappait le gros bétail était-elle, en
réalité, la picote, et Marius assistait-il à l’avénement
simultané des deux fièvres éruptives? Ou bien s’agirait-il
d’une épizootie bovine indéterminée qui n’aurait, avec
la variole humaine, d’autre rapport que celui de leur
coïncidence?
Je ne trouve, du moins, à la première version rien d’invraisemblable.
Le rapprochement des deux faits inscrits
par Marius, sans commentaire, permettrait de croire
qu’il n’hésitait pas à rapporter les deux fléaux à une
généalogie commune. Mais en l’absence de tout élément
de diagnostic, il est prudent de ne pas aller au delà d’un
simple soupçon.
Si l’on objectait que la picote bovine de nos jours ne
répond, ni pour sa gravité, ni pour son extension, au
sombre tableau tracé par le vieux chroniqueur, je me
rejetterais sur la malignité exceptionnelle du génie épidémique,
dont la marche du temps aurait progressivement
adouci la férocité primitive, hypothèse qui pourrait
se prévaloir de certains faits du même ordre[347].
Dans l’orageuse discussion sur l’origine du vaccin, qui
a tant agité l’Académie de médecine en 1863, au milieu
de vérités pratiques qui ont ouvert à la science des horizons
[p. 275]
nouveaux, quelques paradoxes se sont fait jour, et
je n’hésite pas à qualifier ainsi l’opinion qui affirme
l’identité de la petite vérole et de la vaccine, malgré ma
considération pour les autorités qui la patronnent[348].
Il est certain que si l’on se borne à comparer leurs éruptions
respectives, on trouvera, entre la pustule vaccinale
et la pustule varioleuse, tant de ressemblances, qu’il n’est
pas de médecin, si exercé qu’on le suppose, qui soit en
état de les distinguer[349].
Mais si on établit le diagnostic différentiel des deux
maladies sur sa véritable base, c’est-à-dire, sur le rapprochement
des principaux attributs que l’observation
pathologique leur assigne, il n’est pas possible de les
confondre.
1o La durée de la période d’incubation de la variole est
notablement plus longue que celle de la vaccine.
2o Le mouvement fébrile est très-prononcé dans la
variole, presque inaperçu dans la vaccine.
3o Généralement, le nombre des pustules varioliques
dépasse de beaucoup celui des points d’insertion et peut
aller jusqu’à la confluence. Il est presque inouï au contraire,
que l’inoculation vaccinale fasse naître plus de
boutons qu’il n’y a eu de piqûres, et, le cas échéant, ces
boutons surnuméraires sont en petit nombre.
4o La variole est presque toujours dangereuse et trop
souvent mortelle, tandis qu’on peut compter sur la
[p. 276]
bénignité naturelle de la vaccine, sauf l’éventualité infiniment
rare de quelques complications intercurrentes qui
la détournent de sa marche normale.
5o Le virus varioleux est vaporeux ou halitueux, et se
mêle à l’air, dans un certain rayon, comme les principes
odorants. La fixité du vaccin lui interdit toute expansion
hors du dépôt où il s’est formé.
6o Enfin, si on inocule un mélange des deux virus, on
voit surgir deux éruptions correspondantes à leur double
origine. Cette expérience souvent répétée a toujours
donné les mêmes résultats[350].
Ce n’est donc pas sans motif qu’on renonça à l’inoculation
variolique, qui rachetait ses bienfaits par de graves
inconvénients, pour lui substituer l’insertion du cow-pox
dont l’innocuité était aussi assurée que son pouvoir préservateur[351].
L’identité des deux maladies une fois
admise, la logique voudrait qu’on employât indifféremment
dans la pratique l’un ou l’autre virus. Est-il un
seul médecin qui ne reculât devant la reprise de l’ancien
procédé, au risque même d’une inconséquence? Il y a
trop longtemps que le vaccin a fait ses preuves pour
qu’on ose répudier des services aussi éclatants, sur la
foi d’une présomption qui, après tout, n’est point infaillible.
En un mot, si la vaccine a conquis, d’un commun
accord, la préséance sur sa rivale, c’est apparemment
qu’elle en diffère par quelque trait essentiel, et qu’elle
[p. 277]
ne représente pas, au fond, la même entité morbide.
D’après une théorie fort en vogue parmi les médecins,
et assez bien vue des gens du monde, le vaccin serait l’antagoniste
ou le neutralisant de je ne sais quel germe inné
dont la préexistence matérielle est encore une des fictions
favorites du vieil humorisme.
Renonçons à une hypothèse qui ne soutient pas l’examen,
et bornons-nous au simple énoncé du fait empirique.
La picote de la vache, transportée sur l’homme, lui
tient lieu de la petite vérole à laquelle il serait tôt ou tard
condamné. Les deux virus, malgré la diversité de leur
origine, se suppléent dans leurs effets. La garantie qu’ils
offrent contre la variole est la même, et à ce point de
vue, ce sont de vrais succédanés. Quand on a le choix, on
doit naturellement la préférence à celui qui a toujours
été sans reproche. En dépit de quelques divergences plus
apparentes que sérieuses, je crois traduire l’opinion
unanime des médecins, en disant qu’il ne serait permis
d’exhumer l’inoculation de la variole que dans le cas
(quod numen avertat!) où la source du vaccin viendrait
à se tarir.
En retraçant rapidement le souvenir du mémorable
débat académique, j’ai voulu seulement justifier cette
conclusion, directement afférente à mon sujet: que le
cow-pox est une maladie nouvelle comme la variole. Il y
a indécision sur sa date historique. Mais comme l’expérience
nous a appris que la maladie de l’animal peut
passer à l’homme, dans certaines conditions bien définies
d’imprégnation naturelle, on est porté à se demander
si les faits qui l’attestent, n’auraient pas été inaperçus
ou méconnus, pendant de longs siècles. Toujours est-il
qu’ils ne nous apparaissent qu’au moment où Jenner
s’emparant, avec la pénétration du génie, d’une tradition
populaire, en dévoile le secret ignoré, et dote notre
[p. 278]
nosologie d’une maladie artificielle qui est le plus grand
bienfait de la médecine contemporaine[352].
«Ainsi que la petite vérole, la rougeole est certainement
une maladie de date moderne, une maladie que
l’antiquité grecque et latine n’a point connue. Ce n’est
que plusieurs siècles après Jésus-Christ qu’elle a paru...
Quoi qu’en aient dit certains écrivains qui, par voie
d’interprétations plus ou moins forcées, plus ou moins
sophistiquées, prétendent tout voir, tout retrouver dans
les écrits de la médecine antique, il nous est impossible
en vérité d’y apercevoir la moindre mention de la rougeole.
C’est faire injure aux anciens, c’est méconnaître
le génie des Hippocrate, des Celse, des Arétée, des
Galien, ces grands peintres de la nature souffrante,
que de s’imaginer qu’ils aient connu une semblable
maladie et qu’ils n’en aient jamais parlé que d’une
façon équivoque ou énigmatique[353].»
Ces lignes de M. le professeur Requin résument, dans
les meilleurs termes, mon opinion personnelle sur l’origine
récente de la rougeole, déjà implicitement démontrée
dans la section précédente.
[p. 279]
Dès le VIe siècle, la variole et la rougeole s’associent
pour allumer de graves épidémies dont la physionomie
insolite déroute la médecine contemporaine. Plus tard,
les Arabes les décrivent en même temps, comme pour
remplir une double lacune de la science. A partir de cette
époque et sous des noms divers, la nosologie ouvre son
cadre à deux fièvres éruptives dont on ne perdra plus la
trace jusqu’à nos jours. Bref, leur réunion constante,
depuis leur première apparition authentique, est, tout
au moins, une forte présomption en faveur de leur génération
simultanée.
Je n’ai pas besoin de dire que cette opinion a eu ses
contradicteurs. Ceux qui prétendent avoir démêlé la
variole dans certains textes complaisants, n’ont pas eu
plus de peine à en faire sortir la rougeole. Non-seulement
on a affirmé qu’Hippocrate avait connu cette maladie,
mais Jean Manard a soutenu qu’elle a été désignée par
les anciens sous le nom d’Herpès, assertion arbitraire contre
laquelle le savant Jérôme Mercuriali a vivement
protesté[354].
D’autres, parmi lesquels je me contenterai de nommer
Welsch, Fernel, Hahn, Willan, Bateman, assurent
que les Grecs décrivent la rougeole sous la dénomination
d’exanthème, d’érysipèle, etc. Ma réfutation viendrait
trop tard après celle de Gruner, qui me paraît péremptoire[355].
Les éruptions pourprées avec ou sans fièvre, les taches
comparables aux piqûres des cousins, si souvent mentionnées
par Hippocrate et son école, rappellent bien, sans
doute, les papules de la rougeole; mais la similitude
s’arrête aux apparences, et il est certain qu’on ne trouve
[p. 280]
nulle part dans les écrits des anciens, un signalement
nosographique applicable à ce type si accentué et si
répandu de la fièvre éruptive de nos jours.
On se souvient que Freind regardait l’Égypte comme
le berceau de la variole, sans pouvoir toutefois en donner
la preuve historique. Borsieri attribue aussi même provenance
à la rougeole[356]. Ce n’est là qu’une simple conjecture;
cependant il me paraît très-vraisemblable que
ces deux maladies, qui ont fait ensemble leur entrée dans
le monde, ont eu une patrie commune.
Une chose est certaine, c’est que la rougeole, après
avoir parcouru l’Europe comme la variole, prit une telle
extension qu’on rencontrait à peine quelques personnes
qui n’en eussent été atteintes[357].
S’il nous a été permis, l’histoire à la main, de suivre
la variole dans les principales étapes de son long voyage,
nous manquons de renseignements sur la marche de la
rougeole. La raison en est, que la première avec ses
symptômes si frappants, ses formes hideuses, ses infirmités
indélébiles, absorbait exclusivement l’attention
des contemporains. Les deux maladies se montraient
côte à côte, avec cette diversité de caractères qui a obligé
plus tard les nosologistes à multiplier leurs variétés. Il
est telle modification de leurs éruptions respectives qui
change leur physionomie et obscurcit leur identité. Ce
n’est pas sans de longues et nombreuses observations
qu’on est parvenu à mettre un peu d’ordre dans ce chaos.
Au VIe siècle, ce problème si complexe s’imposait, pour
la première fois, à la médecine, et il n’est pas douteux
que la rougeole n’ait souvent passé inaperçue sous le
couvert de la variole. Je ne serais pas éloigné de croire
[p. 281]
qu’elle figurait, pour sa part, au milieu de ces maladies
tachetées (valetudines variæ), dont parle Grégoire de Tours.
Aaron est le premier qui ait donné à la rougeole un nom
spécial que ses traducteurs ont rendu par blacciæ. La
signification de ce mot est encore débattue. Certains érudits
y ont reconnu la roséole de la nosologie moderne.
L’interprète de Rhazès a rapproché dans le même passage
trois maladies exanthématiques, variolæ, morbilli, blacciæ.
La rougeole (morbilli) serait donc distincte des blacciæ.
D’autre part, Ingrassias, au XVIe siècle, et Conringius,
au XVIIe, sont d’accord pour retrouver dans le mot
blacciæ, la maladie que les Arabes appellent hhumrah ou
alhhumrah, et qui ne serait autre que l’éruption nommée
de nos jours scarlatine, rubeola de quelques auteurs
latins[358], rossalia des Italiens. Enfin Werlhof, dont l’autorité
est pour moi décisive en ces matières, regarde le
mot blacciæ comme la traduction barbare du mot arabe
hhazba ou alhhazba, qui correspond à la rougeole ou
morbilli[359]. Ces tâtonnements de la nomenclature ont au
moins ce bon côté, qu’ils témoignent à leur manière, de
la nouveauté des maladies qui attendent une désignation
définitive.
D’après le titre de son livre, Rhazès s’engageait à
écrire conjointement l’histoire de la variole et de la rougeole;
mais c’est à peine s’il prononce le nom de cette
dernière maladie. On voit qu’elle n’est, à ses yeux,
qu’une sorte de diminutif, engendré, selon les théories
[p. 282]
en vogue, par une moindre proportion de matière morbifique.
Quand il veut caractériser la rougeole maligne
ou mortelle, il lui assigne des formes qui la rapprochent
de la variole. Il est impossible de débrouiller dans cette
relation nosographique, l’individualité morbilleuse. Sa
pathognomonie n’y est pas même indiquée, et la variole y
domine presque sans partage. Le reproche que cette
indécision semblerait mériter à Rhazès, est bien atténué
par cette circonstance que l’incertitude s’est perpétuée
pendant plusieurs siècles; tant l’observation en médecine
est lente et complexe! Durant cette longue période, les
deux maladies passent pour de simples variétés du même
mode morbide, susceptible de prendre, au gré des conditions
individuelles, la forme de variole ou de rougeole.
Avicenne, qui a écrit cent ans après Rhazès, n’est pas
plus précis que lui, et paraît n’avoir pas mis à profit les
acquisitions cliniques dont l’art aurait dû s’enrichir
dans cet intervalle.
D’après lui, il n’y aurait le plus souvent aucune différence
entre les deux exanthèmes. La rougeole (morbilli)
n’est qu’une variole bilieuse (variola biliosa) dont l’éruption
est d’un moindre volume et ne dépasse presque pas,
surtout au début, la superficie de la peau, tandis que les
varioles (variolæ) constituent, dès leur apparition, des
élevures assez marquées. Les morbilles sont en outre
moins abondantes et affectent moins les yeux. Les signes
de leur invasion sont à peu près les mêmes. Toutefois le
trouble de l’estomac, l’anxiété, et le sentiment d’ardeur
générale sont plus modérés, et la douleur au dos est
moins vive... Les pustules varioliques naissent successivement;
l’apparition des taches morbilleuses est, pour
l’ordinaire, subite[360].
[p. 283]
Avicenne signale de plus, sous le nom de hhamikha, une
autre espèce d’exanthème plus bénin, qui tiendrait le
milieu entre la rougeole et la variole. «Sunt quædam exanthemata
inter variolas morbillosque media; hhamikha appellantur,
suntque ipsis salutariora.»
Les avis sont partagés sur la nature de cette maladie.
Les uns ont opiné pour la roséole, d’autres pour la scarlatine.
Quelques auteurs ont cru deviner, sous cette étiquette,
une espèce morbide mixte ou hybride, traduisant la combinaison
de la rougeole et de la scarlatine. Ce serait alors
cette fièvre éruptive très-connue des médecins allemands
qui l’appellent vulgairement rotheln, en latin rubeola[361].
Sprengel prétend que le hhamikha, distingué par Avicenne
de la rougeole (hhazbâh) et de la variole (giodari),
n’est autre que le rotheln des modernes qu’il faut bien,
dit-il, séparer de la scarlatine. Croira-t-on après cela que
cet auteur, oubliant qu’il ne s’adresse pas uniquement à
ses compatriotes, n’a pas jugé à propos de nous apprendre
ce qu’est le rotheln! Et cependant il reproche vivement
à la plupart des écrivains étrangers à l’Allemagne
de ne pas distinguer la scarlatine, du rotheln et de la rougeole.
J’ignore la part de responsabilité qui revient à
l’interprète français de Sprengel; mais je recommande les
trois pages qui renferment ce détail, comme un rare modèle
d’obscurité et de confusion[362].
La médecine française a gardé le silence sur le rotheln,
qui n’est pas même nommé dans nos traités contemporains
de pathologie interne. Comme cette étude n’est pas
[p. 284]
sans quelque importance historique, on doit savoir gré
à M. le docteur E. Gintrac d’avoir consacré un article
spécial à la rubéole dans le groupe des fièvres exanthématiques[363].
Une question se présente tout d’abord. Existe-t-il en
réalité une maladie indépendante, tenant à la fois de la
scarlatine et de la rougeole, méritant une place à part
dans le cadre nosologique, sous le nom de rubéole ou
tout autre équivalent? C’est à l’expérience de décider, et
je ne sache pas qu’elle se soit encore prononcée formellement
pour l’affirmative.
Les faits recueillis avec une sorte de complaisance par
nos confrères d’outre-Rhin, mieux placés pour les observer,
et les déductions qu’ils se sont crus en droit d’en
tirer, n’ont point entraîné mon assentiment. M. Gintrac a
parfaitement résumé l’état actuel de la science, en y
ajoutant quelques indications empruntées à sa pratique;
mais la conclusion vers laquelle il semble incliner, reste
encore bien incertaine. Pour répondre au signalement
qu’on lui attribue, la rubéole devrait être, dans l’ordre
pathologique, ce que sont, en chimie, ces composés
dont la nature toute nouvelle n’a rien gardé de celle
de leurs éléments constitutifs. Les partisans conséquents
de son individualité morbide ne peuvent l’entendre autrement.
La preuve cependant que l’accord est loin d’être établi,
même en Allemagne, c’est que les auteurs interprètent
très-diversement les faits qu’ils rapportent. On les voit
parler tantôt de roséole, tantôt de roséole-scarlatineuse, ou
de roséole-morbilleuse, tantôt enfin de scarlatine-rubéoleuse.
L’indécision du langage ne réfléchit-elle pas l’indétermination
du sujet?
[p. 285]
François Hildenbrand trace le tableau symptomatique
de la rubéole, et déclare qu’elle n’est ni une rougeole, ni une
scarlatine modifiées, mais une maladie nouvelle. Voilà indubitablement
une espèce morbide bien distincte, et il ne s’agit
plus que de savoir si les faits confirment ou démentent
cette assertion; mais quand l’auteur ajoute que «cette
maladie peut provenir de la rencontre fortuite des miasmes des
deux exanthèmes,» cette pathogénie me semble inconciliable
avec son opinion[364].
S’il faut, pour créer la rubéole, la connivence des
virus de la scarlatine et de la rougeole, cette maladie
rentre dans l’ordre de celles que le règne collectif des
fièvres exanthématiques met journellement sous les yeux
des praticiens. Deux ou trois éruptions s’unissent sur le
même sujet, marchent de concert ou s’influencent réciproquement.
La physionomie du mélange peut être confuse
ou révéler des prédominances symptomatiques qui
éclairent sa nature. Pourtant on n’a jamais songé à ériger
ces promiscuités accidentelles en autant d’entités morbides
décorées d’un nom spécial[365]. Valentin Hildenbrand
signale des scarlatines de forme miliaire, qu’il dit être les
plus communes à Vienne[366]. Pourquoi n’en ferait-on pas
une espèce particulière, au même titre que la rubéole?
Et où s’arrêterait l’analyse clinique engagée dans cette
voie?
On ne peut nier que les maladies ainsi composées,
n’offrent un grand intérêt pratique, et l’observation y
[p. 286]
découvre un curieux sujet d’études. Mais la conséquence
qu’on s’efforce d’en déduire me paraît, dans l’espèce, en
opposition avec les vrais principes de la nosologie et fort
mal justifiée, jusqu’à preuve contraire, par le commentaire
impartial des faits allégués en sa faveur.
Pour dire toute ma pensée, je ne crois pas qu’Avicenne
ait eu l’intention qu’on lui prête. Au point où
se trouvait de son temps la question si vague et
si embrouillée des fièvres éruptives, la science n’était
pas assez sûre d’elle-même pour démêler aussi nettement,
un type morbide sui generis sous une telle complication
de symptômes. Ce soupçon a pu naître a posteriori
dans l’esprit des cliniciens familiers avec ces vicissitudes
imprévues de l’observation; et rien ne prouve qu’ils aient
touché juste. C’est à peine si le laconisme de l’auteur
arabe permet quelques conjectures.
Prend-on parti pour la roséole, l’allusion ne conviendrait
que par la bénignité relative qu’on lui attribue.
Si l’on se décide pour la scarlatine, on ne comprend guère
pourquoi elle serait représentée comme un terme moyen
entre les varioles et les morbilles, quand on sait surtout que
l’intervalle laissé par l’auteur entre ces deux exanthèmes
est à peu près nul.
Ceux que cette raison n’ébranlerait pas et qui ne se
croiraient pas moins fondés, d’après l’analogie, à retrouver,
dans le hhamikha, la scarlatine des modernes, s’engagent,
par cela même, à reporter la date authentique de
l’avénement de cette fièvre rouge, six siècles avant celle
que lui assignent généralement les monographes[367].
Je garde donc mes doutes, que je soumets à l’appréciation
du lecteur. Pour être plus affirmatif, il m’eût fallu
[p. 287]
des renseignements que je n’ai découverts nulle part.
Ce qu’on peut certifier, c’est que la confusion de la
variole et de la rougeole prévalait encore dans la pensée
des médecins, après deux cents ans d’études.
On n’obtient pas une réponse plus satisfaisante quand
on interroge Constantin l’Africain.
Fidèle à ses habitudes, cet écrivain se traîne sur les
pas des Arabes, sans prendre la peine de grossir leur
bagage du produit de son observation personnelle.
Dans le chapitre relatif à la variole, dont j’ai ailleurs
donné un extrait, il se contente de dire, aux dernières
lignes, que la rougeole n’est qu’une variole, provenant spécialement
de la chaleur du sang, et accompagnée
d’une éruption rouge qui s’efface insensiblement sans
s’ouvrir[368].
Prosper Martian, qui pratiquait la médecine à Rome,
vers le milieu du XVIe siècle, donnait le nom de rosalia à la
rougeole. Il est bon d’en être prévenu, pour ne pas s’y
méprendre et sous-entendre la scarlatine.
Hippocrate parle de certaines éruptions (aspritudines)
qui rendent la peau légèrement raboteuse et rappellent,
par leur forme, les piqûres des cousins.
Martian proteste contre l’opinion de Valésius et de
quelques autres médecins qui les assimilent aux pétéchies.
Selon lui, elles en diffèrent notablement, et auraient
plus de rapport avec les sudamina et autres éruptions
miliaires, dont elles dépasseraient seulement les
dimensions. Il les a, dit-il, souvent observées pendant le
cours des fièvres, principalement des fièvres ardentes, et
même sans aucun mouvement fébrile. Le peuple de Rome,
[p. 288]
trompé par les apparences, donnait à cette maladie le
nom de rosalia, qui appartient à une éruption d’une tout
autre nature.
Martian ne saurait retrouver dans les aspritudines d’Hippocrate
aucun des exanthèmes dont il admettait, à bon
droit, l’origine récente. Aussi réserve-t-il exclusivement
la dénomination de rosalia pour «une maladie spéciale
des enfants, qu’ils ne peuvent pas plus éviter que la
variole. Elle débute par une fièvre violente, suivie, vers
le troisième ou quatrième jour, d’une éruption de
petites taches rouges qui s’élèvent peu à peu, et rendent
la peau âpre au toucher. La fièvre dure jusqu’au
cinquième jour, et quand elle a cessé, les papules commencent
à s’effacer insensiblement[369].»
Cette description ne peut évidemment s’adapter qu’à la
rougeole, et cependant Martian reproche aux médecins de
confondre cette maladie éruptive avec les morbilli d’Avicenne,
malgré leur profonde différence. En effet, dit-il, les
morbilles et les varioles sont déclarées, par le médecin
arabe, également graves et souvent mortelles, tandis
qu’il est infiniment rare que la rosalia vraie ait une terminaison
funeste; ce qui n’arrive que par l’imprudence du
malade ou la faute du praticien, surtout s’il a saigné mal
à propos. D’où Martian déduit que la maladie morbilleuse
d’Avicenne n’est qu’une espèce particulière de variole
(speciem quamdam variolarum), qui l’accompagne d’habitude,
et ne s’en distingue que par le moindre volume de son
éruption.
Cette opinion de Martian était de son temps si générale,
que dans certaines localités, ainsi qu’il en fait la remarque,
le peuple appliquait indistinctement aux morbilli et
aux variolæ le nom commun de morviglioni ou de varioli.
[p. 289]
Il est impossible de mettre en doute qu’Avicenne n’ait
voulu désigner la rougeole, quand il l’a inscrite à côté de
la variole, quoiqu’il n’ait pas nettement caractérisé sa
spécificité individuelle. Si Martian attribue à la rosalia un
pronostic toujours rassurant, cela indique tout au plus
qu’il n’avait pas eu occasion de voir des épidémies de
rougeole, graves ou malignes qui l’auraient cruellement
détrompé. Quoi qu’il en dise, la maladie dont il parle
n’est autre que les morbilli d’Avicenne. Il s’en fait sans
doute une idée plus précise, et c’est peut-être pour ce motif
qu’il ne la reconnaît pas dans la description incertaine
de l’auteur arabe. La vérité est, qu’il restait encore bien
des obscurités sur cette question de diagnostic différentiel,
et que l’état de la clinique contemporaine ne permettait
pas au médecin romain de les dissiper entièrement.
Aujourd’hui que la nosologie a définitivement saisi la
ligne de démarcation tracée par la nature entre la variole
et la rougeole, on a quelque peine à s’expliquer ces fluctuations
interminables. «Experientia fallax, judicium difficile!»
dirait encore Hippocrate.
Au temps de Sennert, c’est-à-dire du XVIe au XVIIe siècle,
les médecins étaient encore si mal fixés, qu’ils
désignaient également l’une et l’autre maladie par le
terme morbilli ou variolæ[370]. Sennert lui-même, tout en
s’efforçant d’être plus précis, se demande si l’affection ne
prendrait pas, suivant les individus, la forme de la
petite vérole ou celle de la rougeole[371].
Cette indécision ne tient pas uniquement aux difficultés
[p. 290]
du sujet, et à la multiplicité des éléments de solution
dont il faut tenir compte. L’homonymie qui a confondu,
dès l’origine, la rougeole avec des maladies éruptives
très-différentes au fond, n’a pas peu contribué
certainement à voiler son identité.
Le nom de morbillus que lui imposa la latinité du
moyen âge, signifiait-il petite peste par opposition avec la
peste qui courait alors le monde et qu’on appelait morbus,
la maladie par excellence?
Je n’ai pas d’objection à cette étymologie qui est généralement
acceptée et paraît assez plausible[372]. Je ferai
seulement remarquer que le pluriel morbilli, qui a fini
par prévaloir exclusivement dans l’usage, ne peut plus
avoir le même sens. Il n’indique, en effet, que l’exiguïté
des papules de la rougeole, comparées au volume des
boutons varioliques. Le savant Ducange ne l’entend pas
autrement[373].
Cela est si vrai, que le terme morbilli, plus spécialement
consacré à la rougeole, est aussi employé par certains
auteurs pour représenter des éruptions, composées de
papules ou de taches nombreuses et de petite dimension,
associées à des maladies très-diverses, soit comme phénomène
habituel, soit comme complication accidentelle.
La confusion, pour le rappeler en passant, alla même
si loin que les fièvres éruptives furent divisées en deux
genres d’après la forme et le caractère de leurs exanthèmes
respectifs. C’est ce qu’il faut toujours avoir présent
à l’esprit quand on parcourt les écrits postérieurs
à Rhazès.
[p. 291]
On s’assure en effet que la dénomination de varioles
comprenait les maladies accompagnées d’élevures cutanées
plus ou moins prononcées, remplies d’une humeur
morbide, telles que les pustules, les vésicules, les bulles.
Dans les morbilles, l’éruption se composait de taches ou
de papules dépassant à peine la superficie de la peau et
ne renfermant aucun dépôt liquide[374].
La terreur qu’inspirait la peste, peut bien expliquer
l’adoption populaire du diminutif morbillus appliqué à une
maladie nouvelle qui semblait, par comparaison, presque
bénigne; mais je n’ai la prétention d’apprendre à aucun
praticien que cet euphémisme reçoit souvent de cruels
démentis.
D’après Rosen, la rougeole fit d’innombrables victimes
à Stockholm, en 1713[375].
Elle fut plus meurtrière encore à Vienne en 1732. Les
malades étaient presque tous atteints de gangrène à la
gorge, et succombaient le troisième ou le quatrième
jour[376].
Morton observa à Londres, en 1671, une épidémie de
rougeole qui enlevait, par semaine, environ trois cents
personnes. Une angine ou une péripneumonie suraiguë
suffoquait soudainement les malades, dans la seconde
période[377].
Tous les médecins retrouveraient dans leurs souvenirs
des faits analogues.
Aux preuves que j’ai données de l’origine récente de la
[p. 292]
rougeole, j’en ajouterai une dernière, extraite des Éphémérides
de Baillou.
«Nous vîmes, dit-il (pendant l’automne de 1575),
grand nombre d’enfants et même leurs mères, dont le
corps était couvert d’exanthèmes rouges. Il n’y avait ni
fièvre ni dégoût pour les aliments. Devions-nous être
pleinement rassurés? Nullement, malgré le manque de
fièvre. Car Hippocrate raconte qu’un enfant chez
lequel s’étaient montrés des exanthèmes sans fièvre,
fut pris de convulsions et mourut. Les apparences les
plus bénignes laissent encore des craintes[378].»
Voilà des exanthèmes, colorés comme ceux de la rougeole
et de la scarlatine, et qui s’en distinguent évidemment
par l’absence de la fièvre, le maintien de l’appétit
et leur coexistence sur les enfants et leurs mères. Baillou
mentionne souvent ces efflorescences anomales ou indéterminées
si multipliées dans sa pratique; mais il n’a
garde de les confondre avec la scarlatine ou la rougeole,
classées dans la nosologie de son temps comme des
types morbides bien arrêtés. Ces observations ont d’autant
plus d’importance dans la question dont je m’occupe,
que l’illustre épidémiste, placé par Barthez au-dessus
même de Sydenham, avait, de plus que lui, une vaste
érudition et une connaissance approfondie des écrits
d’Hippocrate qu’il cite à tout propos, avec ce respect
religieux qui honore les grands esprits de son époque[379].
Or nulle part, il ne laisse même entrevoir
[p. 293]
l’existence de nos fièvres éruptives au temps du Père de
la médecine. Parmi les innombrables emprunts qu’il lui
fait, il n’en est pas un seul que les partisans de l’ancienneté
de ces fièvres puissent invoquer en leur faveur.
Baillou, qui aime tant à abriter ses théories et ses méthodes
curatives sous l’égide d’un texte hippocratique,
et qui se demande sans cesse «si on ne trouve rien de
pareil dans l’Œuvre du maître,» «An quiddam tale unquam
reperiatur apud Hippocratem?... An id Hippocrates adumbravit?»
(passim), Baillou a de bonnes raisons pour se
priver de ce témoignage, quand il décrit les éruptions
dont le silence d’Hippocrate atteste l’absence complète
dans l’antiquité.
Avant de passer à l’histoire de la scarlatine qui est
inséparable de celle de la variole et de la rougeole, j’ai
à parler d’une autre fièvre éruptive dont les auteurs
latins venus après Rhazès, écrivent souvent le nom. C’est
la roséole (roseola), ainsi désignée à cause de la teinte rosée
de ses taches. Quand elle est mentionnée à côté des
autres, son identité se démontre nettement. Mais il faut
être prévenu que la dénomination qu’elle porte a été
étendue, par certains auteurs, à diverses éruptions,
notamment à la scarlatine, ce qui oblige à y regarder de
près pour éviter les méprises[380].
[p. 294]
Chez les enfants, la roséole est souvent qualifiée de
fièvre rouge, vieille expression qui peut donner le change,
et sous-entendre certaines éruptions érythémateuses, fréquentes
à cet âge, et qui n’ont de commun que leur nuance
plus ou moins vive.
La roséole essentielle ou idiopathique a été souvent
prise pour la rougeole ou la scarlatine, et quand on a vu
ultérieurement survenir ces exanthèmes chez les mêmes
individus, on a cru à des récidives[381]. Le fait est que la
constitution régnante, la saison, l’âge, le tempérament
du sujet, etc., impriment souvent à la maladie une forme
plus grave qui peut fourvoyer le diagnostic.
Mon lecteur se demande sans doute à quel titre je soulève
ici un débat nosologique qui serait bien mieux placé
dans un traité ex professo de pathologie interne.
Je m’explique en posant la question suivante:
Ne doit-on pas rattacher l’avénement de la roséole à la
grande explosion éruptive du VIe siècle, et donner à son
acte de naissance, la même date qu’à celui des autres
fièvres exanthématiques dont j’ai fixé l’origine à cette
époque?
Quelles que soient les réserves de ma réponse, elle
attestera du moins que je ne m’écarte pas de mon programme.
La roséole se manifeste presque toujours par un léger
mouvement fébrile qui précède ou accompagne une éruption
de taches rosées, sans proéminence, se montrant
spontanément sur plusieurs régions de la peau, paraissant
et disparaissant dans les vingt-quatre heures. Il est
[p. 295]
rare que sa durée dépasse deux ou trois jours; et ce
n’est que par exception qu’elle se prolonge pendant une
semaine. La forme changeante de ses taches a frappé les
observateurs. Elles sont semi-lunaires autour du ventre,
à la région lombaire, aux fesses et aux cuisses. Souvent
elles affectent la configuration de larges plaques rosacées[382].
La roséole partage, avec les autres fièvres exanthématiques,
une prédilection marquée pour l’enfance. Sa préférence
généralement admise pour les petites filles a été
gratuitement attribuée à la finesse de leur peau.
Je m’abstiens, pour abréger, de suivre cette maladie
dans le cours de son évolution. Les praticiens suppléeront
facilement à cette omission volontaire[383].
M. le professeur Grisolle l’a classée parmi les inflammations
de la peau, loin des fièvres éruptives. Ce qui ne
l’empêche pas d’avouer «qu’il peut être difficile, dans
certains cas, de la distinguer de la rougeole, leurs
caractères respectifs étant alors, à peu près, les
mêmes[384].»
Elle n’est pour MM. Littré et Robin qu’une «sorte d’éruption
cutanée ou d’efflorescence, de fort peu d’importance,
qui survient quelquefois comme épiphénomène
dans le cours d’affections morbides plus ou moins
graves[385].» Ces auteurs ne reconnaissent donc qu’une
[p. 296]
roséole symptomatique, dont la gravité se mesure à celle
de la maladie qu’elle accompagne.
M. Requin, qui a aussi inscrit la roséole dans la classe
des inflammations cutanées, lui donne le nom significatif
d’érythème rubéoliforme.
«C’est, dit-il, une copie de la rougeole... un simple érythème
sans les symptômes catarrhaux, sans la nature spécifique, sans
la propriété contagieuse de la rougeole[386].»
Voilà bien des affirmations hasardées dont l’auteur eût
été embarrassé d’exhiber la preuve. En lisant cet article,
on devine aisément que lorsqu’il a pris la plume, il n’avait
pas, malgré les apparences, une opinion arrêtée sur
la maladie dont il voulait tracer la caractéristique. Son
indécision contraste avec la manière nette et précise qui
lui est habituelle.
D’un côté il déclare «que cette espèce a bien le droit,
en fait de nosographie, d’être reconnue et mise à part;
qu’elle est bien une réalité indépendante de la rougeole.»
De l’autre il prétend que «quand l’érythème rubéolique règne
épidémiquement, il y a lieu de croire que c’est la rougeole même,
la rougeole irrégulière, tronquée, amoindrie, la rougeole sans
symptômes catarrhaux.»
Ainsi donc l’érythème rubéoliforme qui représente, on
en convient, «une réalité indépendante de la rougeole,»
deviendrait la rougeole elle-même en passant à l’épidémicité!
Bien définie sous sa forme sporadique, l’éruption
changerait de nom et de nature par l’effet d’une influence
générale! En vérité, on a peine à comprendre, de la part
de M. Requin, cet oubli passager des principes élémentaires
de la nosologie, et il faut bien se résoudre à admettre
que son bon esprit médical sommeillait quand il
a écrit ces malencontreuses lignes[387].
[p. 297]
Je crois n’être que l’écho des praticiens les plus accrédités,
en attribuant à la roséole une individualité morbide
indépendante et spontanée, ayant son étiologie externe
et interne, sa marche, ses formes éruptives, ses crises,
sa terminaison, son traitement. Si sa contagiosité qui
n’est encore qu’un soupçon à vérifier, devenait une certitude,
ce serait, à l’appui de sa nature spécifique, un
argument décisif pour les plus sceptiques[388].
Alibert avait eu de nombreuses occasions d’observer
cet exanthème parmi les élèves du collége Henri IV,
auxquels il donnait des soins depuis longues années.
Aussi fait-il remarquer que c’est à cette efflorescence, et
non à la rougeole, qu’il faudrait donner le nom de morbillus,
petite maladie[389]. On peut dire en effet, que lorsqu’il
ne subit pas des déviations insolites sous la pression
de certaines influences, c’est le plus léger et le plus
[p. 298]
superficiel des exanthèmes. Mais il n’est pas plus un érythème
rubéoliforme, que la rougeole ne serait un érythème
roséoliforme dans les cas supposés par M. Requin, où le
cortége familier de ses symptômes serait allégé de ses
manifestations catarrhales.
Hufeland a exprimé sur la roséole, une opinion que je
ne partage pas sans réserve, et que je dois rappeler parce
qu’elle aboutit, en dernière analyse, à ma propre conclusion.
«La forme de cet exanthème, dit-il, l’angine qui l’accompagne
et l’hydropisie qui lui succède, prouvent qu’il
est une variété de la scarlatine et non de la rougeole[390].»
J’avoue que je ne saurais reconnaître à cette image la
vraie roséole et sa bénignité ordinaire. Ce n’est pas sans
surprise, que je la vois rapprochée de la scarlatine
dont l’insidiosité naturelle est toujours suspecte aux
praticiens, sous les dehors les plus rassurants, et que
Hufeland lui-même considère comme la plus décevante
des fièvres éruptives[391]. Il n’est pas douteux que la
roséole ne sorte par exception de ses habitudes, et ne
prenne quelques caractères plus graves; mais elle n’en
reste pas moins, au fond, identique à elle-même, et ne
constitue pas plus une variété de la scarlatine que celle-ci
n’est une variété de la rougeole. Ces assimilations sont
tout au plus acceptables dans le sens métaphorique, et
pour fixer, dans l’esprit, le souvenir de quelques faits
rares. Le langage précis et correct de la clinique les
repousse.
Hufeland prétend encore, que lorsque les plaques de la
roséole sont larges, il s’en détache des morceaux d’épiderme
plus grands que dans la rougeole, plus petits que
dans la scarlatine.
[p. 299]
J’ignore quelles sont les mœurs de la roséole sur le
théâtre des observations de l’illustre praticien de Berlin,
in aere Germano, comme eût dit Baglivi; mais je sais bien
que chez nous, la desquamation de la vraie roséole manque
souvent, ou ne se compose que d’écailles furfuracées
ou farineuses. Si l’on me montrait des plaques épidermiques
dépassant de beaucoup ces dimensions, je me
méfierais de cet indice et de la justesse du diagnostic. Il
y a d’ailleurs dans les procédés de desquamation imposés
par la nature aux fièvres exanthématiques, tant de contingences
et d’anomalies imprévues, que je ne sais trop
quelle valeur on pourrait accorder à l’étendue des lambeaux
exfoliés, pour faire de la roséole une sorte de terme
moyen entre la scarlatine et la rougeole[392].
Le léger dissentiment qui me sépare d’Hufeland sur une
de ces questions pratiques où il est passé maître, tient
surtout à cette circonstance, que j’écris dans une région
médicale qui déplace sensiblement le point de vue de
l’observation. Je ne doute pas, sur la foi d’une telle autorité,
que la roséole n’adopte habituellement, en Prusse,
une forme plus grave que parmi nous. Ce fait serait un
démenti de plus aux nosographes qui s’obstinent à méconnaître
son existence indépendante, et je m’en empare
pour renforcer ma protestation.
Le célèbre dermatologue Willan n’a pas peu contribué
à engager la science dans la fausse direction que je
[p. 300]
regrette. La classification dont il est le père, cache, sous les
dehors d’une analyse savante, un véritable non-sens nosologique.
Le mot Roséole, sauf quelques réserves plutôt
sous-entendues qu’indiquées, n’est pour lui qu’un terme
générique désignant vaguement une éruption de taches
colorées en rouge, qui s’associent comme complication,
épiphénomène ou accident, aux maladies les plus opposées
par leur nature, et sont subordonnées à la maladie-mère
pour leur diagnostic, leur marche, leur pronostic, leur
traitement.
Bateman a adopté, sans critique, la nomenclature de
son compatriote, et il s’empresse d’avertir qu’il ne décrit
les caractères extérieurs de l’éruption, ainsi nommée, que
pour apprendre aux praticiens à la distinguer des exanthèmes
idiopathiques[393].
Les dermatologues venus après ont ajouté au groupe
quelques variétés nouvelles qui ont augmenté la confusion.
Que dire, par exemple, de la Roséole cholérique
(Roseola cholerica) qui survient quelquefois, dans le choléra
indien, à la suite de la période de réaction? On a reproché,
non sans quelque raison, à Sauvages, d’avoir multiplié
outre mesure le nombre des espèces morbides. Le nosographisme
contemporain semble prendre à cœur de le
disculper en le dépassant[394].
Il ne reste plus, sans doute, d’équivoque, sur l’idée
[p. 301]
que je me fais de la roséole. Je la compléterai en disant
qu’elle est à la rougeole ce que la varicelle est à la variole,
et je justifie la proportion, dans l’intérêt de ma thèse
actuelle[395].
Quand on compare la varicelle et la variole, on s’assure
qu’elles appartiennent à la même famille sans être de
même nature. L’intimité de leurs rapports a l’évidence
d’un fait vulgaire. Tout est en diminutif dans la varicelle,
soit dans l’incubation, soit dans l’invasion, soit dans les
phénomènes qui constituent son déclin et sa dessiccation[396];
mais lorsque la nature charge le tableau, elle
reproduit, à s’y méprendre, l’image de la variole.
En 1839 régna, à Castellane, une double épidémie de
variole et de varicelle. Beaucoup d’enfants contractèrent
la varicelle, et les parents, croyant à la variole, refusèrent
de les faire vacciner. Quelques mois après, la plupart
furent emportés par la variole[397].
Les médecins eux-mêmes ne sont pas à l’abri de ces
bévues, tant la ressemblance est parfois frappante.
La roséole n’est, de son côté, qu’une sorte d’ébauche de
la rougeole, une réduction de son type depuis ses prodromes
jusqu’à sa terminaison. Vienne un concours d’influences
qui impriment à son appareil symptomatique un
grossissement insolite, et l’illusion sera complète. Le praticien
croira à la rougeole, jusqu’au moment où il sera détrompé
par son apparition ultérieure.
La varicelle règne toujours conjointement avec la variole,
ce qui atteste leur étroite affinité.
La roséole est aussi fidèle à l’appel de la rougeole, et
[p. 302]
les similitudes qui font souvent hésiter le diagnostic confirment
cette association.
Bien que des expériences, qui réclament peut-être une
révision, semblent contraires à la transmission artificielle
de la varicelle, il n’est pas certain qu’elle ne puisse se
communiquer spontanément, comme la variole[398].
L’art n’a pas donné la preuve directe de l’inoculabilité
de la rougeole, ou du moins les essais qui avaient paru
conclure dans ce sens, sont restés sans application pratique.
Sa contagiosité naturelle n’en est pas moins un fait
admis sans opposition[399].
On n’a pas non plus réussi à insérer avec succès le
germe présumé de la roséole. Je ne craindrais pourtant
pas d’avancer, que quand elle a pris l’amplification que
lui imprime souvent le génie épidémique, l’approche des
malades n’est pas inoffensive.
Ce n’est pas ici une supposition gratuite. La doctrine
générale de la contagion pose en principe, que la gravité
des maladies est la condition la plus favorable à l’élaboration
des virus, et il serait imprudent de l’oublier, sur
la foi d’un scepticisme trop confiant. On m’accordera au
moins qu’en considérant la roséole comme une variété de
la scarlatine, Hufeland préjugeait, par cela même, sa contagiosité:
nouveau trait de ressemblance avec la rougeole.
Du parallèle que je viens d’indiquer, je crois pouvoir
tirer les conséquences qui suivent.
[p. 303]
Il n’est pas douteux, pour moi, que la varicelle, dont on
ne trouve pas de trace dans les écrits des anciens, ne leur
était pas plus connue que la variole. Leurs rapports extérieurs,
leur coexistence infaillible sous l’influence des
mêmes constitutions épidémiques, l’empreinte commune
qu’elles en reçoivent, la similitude de leur nom qui
exprime leur parenté admise: tout, en un mot, concourt
à témoigner qu’elles ont été inséparables dès l’origine, et
que ces deux membres de la même famille pathologique,
sont venus au monde à la même époque. Quand la médecine
s’est recueillie, après sa première surprise, pour mettre
de l’ordre dans ses observations, elle a entrevu des
rapprochements qui lui avaient échappé d’abord, et le
moment est arrivé où l’histoire de la varicelle n’a pu être
détachée de celle de la variole, tant sont étroits les liens
qui les unissent[400]. Qu’on me montre dans l’antiquité un
portrait d’après nature de la varicelle, et je renoncerai à
défendre la nouveauté de la variole.
L’analogie la plus légitime permet d’étendre le même
raisonnement à la roséole, compagne assidue de la rougeole,
sous le règne des constitutions éruptives. Je m’imagine
que si l’on pouvait remonter pas à pas dans leur
histoire, on les verrait prendre ensemble, possession de la
pathologie. Les incertitudes de leur diagnostic différentiel
ont retardé longtemps leur reconnaissance comme entités
morbides distinctes. Aujourd’hui que la lumière
s’est faite, en dépit de quelques contradictions persistantes,
il me semble qu’il est permis de relier au passé
l’état actuel de la science, enrichie des notions nouvelles
qui manquaient aux médecins du VIe siècle.
Je regarde donc la roséole comme une maladie moderne.
[p. 304]
Que les anciens aient noté bien des éruptions qu’on traiterait
aujourd’hui d’érythèmes rubéoliformes; qu’ils aient
vaguement décrit, sous d’autres noms, des roséoles symptomatiques,
c’est ce que je n’ai nulle envie de contester.
Mais la véritable roséole ne paraît pas plus dans leurs
écrits que la rougeole. Les épidémistes classiques, surtout
depuis l’époque de Sydenham, ont consigné de nombreux
exemples de constitutions médicales dont ces deux
fièvres éruptives se sont partagé le règne. L’analyse clinique,
habilement maniée, met en relief leur coexistence.
Si on cherche vainement dans les recueils de l’antiquité
ces observations qui nous sont si familières, c’est qu’elles
ne devaient prendre rang dans la science, qu’après de longs
siècles, à l’avénement d’une ère pathologique nouvelle.
Je n’ose guère compter sur l’assentiment de mon lecteur
qui me reprochera sans doute de m’être laissé entraîner à
une digression. Je déclare cependant que je ne la regretterais
pas, si l’on m’accordait que je n’ai pas forcé le sens
des faits, et que je n’ai pas défendu une simple fantaisie
spéculative, mais une opinion réfléchie qui méritait
d’être examinée.
L’étude historique de la scarlatine commence par une
incertitude chronologique.
A quelle époque est-elle venue prendre place parmi
[p. 305]
les maladies humaines, et compléter le groupe si original
des fièvres éruptives?
On peut choisir entre les deux réponses qui suivent.
Les médecins ne font pas généralement remonter au
delà du XVIe siècle, les premières descriptions qui se rapportent
à la scarlatine. A ce compte, et en supposant
qu’elles l’aient prise à sa naissance, sa date serait postérieure
d’un millier d’années à celle de la variole et de la
rougeole.
Bateman propose une autre version qui me paraît, sous
certaines réserves, assez judicieuse.
D’après lui, les anciens auraient connu ces trois fièvres;
mais leurs indications incomplètes auraient laissé bien
des obscurités qui ont été dissipées au VIe siècle par les
Arabes. Ce sont eux qui ont clairement démontré l’existence
de ces fièvres, non sans laisser encore bien des doutes
sur leur nature individuelle. Leurs successeurs, esclaves
trop serviles de leur enseignement, ont continué
pendant plus de mille ans, à confondre ces trois maladies
en une seule, dont elles ne représentaient que des variétés.
L’illusion a duré jusqu’à la fin du XVIIe siècle, et c’est
alors seulement, qu’une observation plus attentive et plus
exacte, a mis en évidence les caractères distinctifs et l’origine
indépendante de ces espèces d’exanthèmes[401].
Il va sans dire que je laisse à Bateman, la responsabilité
de sa croyance personnelle à l’antiquité de ces fièvres;
mais je puis souscrire, sans rien rabattre de mes propres
convictions, à leur coexistence dès le VIe siècle. L’apparition
contemporaine de la variole et de la rougeole représente
la première manifestation d’une constitution
épidémique insolite, résultant d’un concours d’influences
[p. 306]
inconnues dans leur nature et trahies par leurs effets. Le
terrain était dès lors préparé à recevoir la scarlatine, et il
est vraisemblable qu’elle n’a pas tardé à y porter ses
fruits. N’ai-je pas rencontré chemin faisant, dans les écrits
des Arabes, certaines efflorescences cutanées qui semblaient,
par exclusion, se rapporter à la scarlatine elle-même?
Cette maladie aurait donc été à cette époque
soupçonnée, entrevue, vaguement indiquée. Mais quand
on songe à la confusion dont le diagnostic différentiel de
la variole et de la rougeole, a eu tant de peine à se dégager,
on ne s’étonne plus que cette indécision ait contribué
à prolonger indéfiniment l’incognito de la scarlatine,
perdue pour ainsi dire parmi les exanthèmes morbilleux.
Ce n’est qu’au prix d’innombrables observations, résumant
l’expérience de plusieurs siècles, qu’elle a reçu enfin
son baptême nosologique. Rien ne prouve qu’elle n’ait
pas coopéré de bonne heure aux épidémies qui ont été,
dans l’origine, exclusivement attribuées à la variole et
à la rougeole.
Hufeland avait sans doute perdu de vue ces précédents,
dont il aurait dû au moins tenir compte, lorsqu’il a affirmé
que «la scarlatine est une maladie nouvelle qu’on
n’a commencé à observer qu’au XVIIe siècle[402].»
Quelle que soit du reste, la version qu’on préfère, je
suis, quant à moi, intimement persuadé, qu’il n’y a pas
eu en réalité, entre l’avénement simultané de la variole et
de la rougeole, et l’annexion ultérieure de la scarlatine,
l’intervalle plusieurs fois séculaire qui est censé séparer
ces deux faits, si l’on s’en rapporte uniquement et sans
critique, aux dates inscrites par leurs historiens.
J’ai posé, jusqu’à présent, comme fait acquis, l’origine
récente de la scarlatine, et on me dispensera d’en démontrer
[p. 307]
l’absence dans les recueils de l’antiquité hippocratique.
Pour admettre son existence à cette époque, malgré
le silence obstiné des textes, il faudrait prétendre qu’elle
a été complétement méconnue par tant de grands observateurs,
supposition qui révolte à bon droit Requin[403].
J’aurais pu invoquer ici l’appui de nombreux témoignages
qui font autorité en matière d’érudition; mais je m’exposerais
à des répétitions fastidieuses dont ma thèse peut
se passer. J’aborde donc sans autre préambule, la biographie
de la scarlatine qui est le sujet de cet article.
Quand on consulte, dans l’ordre chronologique, les
principaux nosographes qui ont marqué dans la science,
à partir du XVIe siècle, on voit poindre la nouvelle fièvre
sous ses traits les plus saillants. Ce n’est toutefois qu’après
de longues fluctuations, qu’elle s’affirmera hautement
comme l’expression d’une entité morbide spécifique.
C’est que dans le principe, l’attention des médecins
se porta exclusivement sur la forme des phénomènes
cutanés, et donna surtout à la couleur de l’exanthème
une valeur séméiotique incompatible avec sa mobilité.
L’observation ne tarda pas à constater en effet que
«tous les tons, toutes les teintes s’y rencontrent comme
sur la palette du peintre[404].»
On a comparé sa couleur à celle du feu, de la cochenille,
du minium, de l’écrevisse cuite, de la framboise, de la groseille,
de la rose, du violet de la prune ou de la lie de vin. En 1817,
Joseph Frank a vu, à l’hospice de la clinique de Vilna,
un homme atteint de scarlatine, dont la couleur ressemblait
à celle d’une robe d’évêque[405]. Parfois, comme dans l’érysipèle,
le rouge est mélangé d’une nuance safranée. Il est
[p. 308]
même des cas où des taches d’un blanc de lait s’entremêlent
aux taches pourprées. On y voit aussi des stries bleuâtres
semblables à des vergetures résultant de coups de
gaules. Plus souvent, on aperçoit, au milieu des taches
rouges, une multitude d’élevures miliformes, d’un blanc
nacré, assimilées par Alibert qui aimait les comparaisons,
à des œufs de vers à soie disséminés sur la peau. Il n’est
pas rare que ces vésicules prennent plus de volume et
forment, par leur rapprochement, des bulles contenant un
liquide séreux et clair qui s’épaissit en jaunissant. Enfin,
l’éruption est si peu marquée sur certains malades, qu’on
a peine à la voir, et qu’elle ne se révèle que par la desquamation.
Inutile de rappeler qu’elle est complétement
absente, dans quelques cas, bien que le fond de l’affection
ne soit en rien modifié (scarlatina sine scarlatiniis).
Même mobilité, ou si l’on veut, même ataxie dans la
configuration des taches et leur mode d’apparition. Au
lieu de tendre à se joindre, les plaques restent isolées;
leur circonférence est confusément tracée. Il en est qui
ne font que paraître et disparaître. D’autres persistent
tout le temps de la période éruptive. On en voit par moments,
qui se colorent d’une teinte plus vive que les autres.
Souvent l’efflorescence met plusieurs jours à recouvrir
la peau, et cette lenteur contraste avec la soudaineté
de son explosion dans certains cas. Bref, il n’est pas de
combinaisons inattendues que le génie épidémique ne
tienne en réserve pour dérouter le diagnostic.
Si la méthode des premiers historiens de la scarlatine
leur mérite le reproche de s’être arrêtés à son écorce, il
est juste aussi de reconnaître comme atténuation, que
son insidiosité toujours suspecte, peut la rendre impénétrable,
même à l’analyse la plus exercée.
«Ce qui déconcerte surtout les opérations de l’art,» a
dit Alibert, dans ce langage figuré dont il a l’habitude,
[p. 309]
«c’est le caractère versatile de cette affection inconcevable.
Quand la nature agit en ennemie, elle a ses ruses et
ses embûches de guerre. Elle se complique pour échapper
aux recherches du plus scrupuleux observateur.
Elle prend mille formes pour mieux l’abuser[406].»
C’est bien à la scarlatine que pourrait s’appliquer littéralement
ce mot d’un judicieux écrivain: «Tout se passe
au lit des malades en anomalies[407].»
Aux causes qui ont ralenti les progrès de son étude, il
faut certainement joindre sa synonymie confuse, souvent
empruntée aux maladies les plus disparates, comme le
prouve l’indication sommaire donnée par Augustin Vogel,
un de ses monographes les plus estimés[408]: «Febris scarlatina
hoc nomine et multis aliis PURPURÆ, RUBEOLARUM, MORBILLORUM
IGNEORUM, ZONÆ, IGNIS SACRI, ROSSALIARUM veniens.»
Ainsi s’expliquent les divergences apparentes
de certaines descriptions contemporaines, et l’incertitude
de leur interprétation.
Suivons maintenant la scarlatine, depuis ses débuts authentiques
sur la scène médicale, jusqu’au moment où
elle s’emparera, pour ne plus s’en dessaisir, du rôle qui
lui appartient.
C’est à Philippe Ingrassias (1510-1580) que nous devons
la première description un peu précise de l’éruption scarlatineuse.
Il nous apprend que le peuple de Naples la
[p. 310]
désignait, depuis peu, sous les noms vulgaires de rossalia
ou rossania[409]. Il l’appelle aussi robelia en la rapprochant
de la rougeole et de la petite vérole:
«Et Variolas, et Morbillos, et Robeliam sive Rossaliam invenimus[410].»
Ingrassias n’a pas trouvé cette maladie dans les œuvres
des médecins arabes, à moins, dit-il, que l’espèce qu’ils
mentionnent sous la dénomination vague d’alhamica ou
d’alhumera ne soit la rossanie elle-même: supposition qui
lui paraît plausible.
Voici la description concise qu’il donne de cet exanthème.
«On appelle rossanie une maladie qui couvre toute l’étendue
de la peau d’une multitude de taches, grandes
ou petites, rouges de feu, avec élevure à peine sensible,
ressemblant à de nombreux érysipèles, distincts entre
eux, et donnant à tout le corps un aspect flamboyant[411].»
Ce tableau est bien loin d’offrir une caractéristique
complète de la fièvre scarlatine; mais il en retrace nettement
l’efflorescence.
Il est même à remarquer que l’auteur proteste déjà
contre l’erreur des médecins qui confondaient cette maladie
avec la rougeole, sur la foi de leurs analogies. Son
tact pratique ne s’y est pas trompé.
«Quelques-uns pensent que la rougeole et la rossalie
sont la même maladie. Quant à moi, sans m’en rapporter
à ce qu’en ont dit les autres, j’ai eu personnellement
bien des occasions de constater la différence. Nonnulli
sunt qui morbillos idem cum rossalia esse existimant. Nos
[p. 311]
autem sæpissimè distinctos esse affectus, nostrismet oculis, non aliorum
duntaxat relationi confidentes, inspeximus[412].»
Mais on s’aperçoit aisément, d’après le développement
que donne Ingrassias à l’histoire de la variole et de la
rougeole, que la rossanie était bien moins connue, soit
qu’elle fût plus rare, soit qu’elle fût encore trop nouvelle
pour avoir attiré l’attention au même degré.
Il est généralement reçu parmi les médecins, que c’est
Baillou (1538-1616) qui a décrit, un des premiers, la scarlatine
au XVIe siècle. Cependant si l’on s’enquiert du nom
sous lequel il en a parlé, on n’obtient pas de réponse.
J’ai consulté, à cette occasion, une foule d’auteurs, même
les plus récents, et Alibert est le seul, sauf erreur, qui
ait ajouté à sa synonymie: rubiolæ de Baillou[413].
Cette réticence semblerait indiquer, qu’il suffit de jeter
les yeux sur les œuvres de l’illustre épidémiste français,
pour voir se dresser le signalement de la fièvre éruptive.
Je dois avoir la vue moins perçante; car ce n’est pas
sans peine que j’ai vérifié le fait en confrontant minutieusement
les textes. Les allusions applicables à la scarlatine
sont très-clairsemées dans les Épidémies et les Éphémérides.
Le latin de Baillou est souvent obscur. Sa manière
concise et son goût pour les digressions, ajoutent à l’embarras
du lecteur. Il parle souvent d’éruption rouge sans
autre indication. Il faut, on peut m’en croire, beaucoup
d’attention pour démêler la scarlatine, dans des tableaux
où manquent les traits les plus importants de sa pathognomonie.
On ne me taxera pas d’exagération, si l’on veut
bien m’accompagner un moment, dans les recherches que
[p. 312]
j’ai cru devoir faire pour éclaircir ce point indécis de nosologie
historique[414].
Une fièvre pourprée épidémique (febris purpurata) sévit à
Paris, pendant l’hiver de 1573. S’agit-il de scarlatine?
Impossible de l’affirmer, d’après les renseignements qu’on
nous donne. Nous savons seulement que tous ceux qui en
réchappèrent, tombèrent dans le marasme, avec des symptômes
de dissolution générale (liquefacto toto corpore) et
évacuations alvines involontaires[415]. Ces accidents consécutifs
n’appartiennent pas plus à la scarlatine qu’à la rougeole,
à la variole ou à toute autre fièvre éruptive grave.
A la rigueur, ces mots: liquefacto corpore, auraient pu représenter
les épanchements séreux, sous-cutanés ou cavitaires,
qui terminent si fréquemment la scarlatine; mais
la suite ne concorde pas avec cette version. Il est probable
que la maladie désignée par Baillou était une fièvre
pétéchiale. Il ne faut pas oublier que de son temps, les
mots fièvre rouge étaient employés, par le peuple et même
par les médecins, pour qualifier collectivement des éruptions
dont l’analogie de couleur n’excluait pas la diversité
de nature.
Pendant l’hiver de 1574, remarquable par le règne persévérant
du vent du sud, la sérénité du ciel et l’absence
des caractères propres à la saison, Baillou observe une
constitution très-chargée de maladies éruptives. «Morbillorum,
variolarum, puncticularum, exanthematon, rubiolarum
magna ilias fuit[416].»
Dans ce rendez-vous confus d’éruptions, je reconnais
la rougeole (morbillorum), la petite vérole (variolarum), les
[p. 313]
pétéchies (puncticularum)[417]. Le mot exanthematon peut désigner,
l’érythème, l’érysipèle, le zona, la miliaire, etc. Baillou
seul pourrait nous dire sa pensée. Ce qui était à coup sûr,
très-clair pour lui, est loin de l’être pour nous.
Reste rubiolarum, que j’applique, sans balancer, à notre
scarlatine.
Il est à remarquer que ce mot est, à une lettre près,
l’homonyme de rubeola, qui représente la rougeole, dans le
vocabulaire de certains monographes de l’époque. C’est
probablement ce qui a donné le change à M. le docteur
Yvaren, d’Avignon, auquel la littérature médicale doit
une édition française des Épidémies et Éphémérides de Baillou[418].
Mon savant confrère a toujours rendu rubiolæ par
rougeole sans prendre garde que son auteur avait exclusivement
réservé pour cette maladie, le nom de morbilli,
adopté par la latinité contemporaine.
C’est parce que je reconnais l’autorité de M. Yvaren, en
matière de traduction, que je me suis permis de relever,
en passant, cette inadvertance[419].
Quant au mot à choisir pour représenter la fièvre éruptive
signalée par Baillou, on demande s’il n’y aurait pas
eu anachronisme, à prendre celui de scarlatine, qui n’a
paru, pour la première fois, que longtemps après, et peut-être
sous la plume de Sydenham.
Je partagerais ce scrupule s’il s’agissait de ces dénominations
[p. 314]
qui préjugent une théorie. Un traducteur sérieux
ne remplacerait pas la fièvre maligne de Baillou par fièvre
entéro-mésentérique, l’entérite folliculeuse, la dothienentérie, etc.
Il fausserait ainsi la pensée de l’auteur, en anticipant sur
les découvertes futures. Mais il n’en est plus de même
lorsque les noms des maladies n’indiquent que des caractères
extérieurs, et par exemple, des nuances de coloration.
Au XVIe siècle comme aujourd’hui, la scarlatine était
écarlate, et son nom est complétement indépendant de
toute opinion sur sa nature. Peut-être eût-il mieux valu
franciser le mot latin; une fois prévenus, les lecteurs auraient
sous-entendu sans équivoque la scarlatine, et n’auraient
pas risqué de prendre la rubiole pour la rougeole,
confusion contre laquelle Baillou proteste formellement.
Je reviens au passage qui m’intéresse, et en poursuivant
sa lecture, je remarque que l’auteur observa concurremment
des taches rouges (maculæ rubræ) survenant pendant
le cours de certaines maladies, accompagnées d’un grand
feu intérieur, disparaissant promptement ou ne persistant
que très-peu de temps. «Ces taches, dit-il, confinent
à la rubiole. Mais l’éruption de celle-ci se prolonge
davantage, suit une marche réglée, et présente des
symptômes pathognomoniques. On y voit des taches
superficielles, d’autres plus saillantes. Parfois elles précèdent
le mouvement fébrile; d’autres fois, elles l’accompagnent
et se montrent le 4e, le 5e, le 6e jour au
plus tard. Dans ce dernier cas, elles sont plus graves,
et même très-dangereuses, à moins que la fièvre ne
tombe.»
La rubiole ainsi caractérisée ne peut être que la scarlatine.
Baillou cite, à ce propos, une de ces observations qu’on
lit toujours avec intérêt, quoi qu’en dise Bordeu[420].
[p. 315]
«Le conseiller Séguier, au sortir de l’assemblée, éprouva
de la douleur et un sentiment de chaleur insolite, et à
l’instant tout son corps devint rouge, et fut couvert de
taches de rubiole» (rubiolis contaminatum).
La précocité et la soudaineté de l’éruption générale
forment un trait assez fréquent de la scarlatine. Si l’auteur
ne signale pas nommément la fièvre, on en trouve
l’indice dans la chaleur inaccoutumée du malade. Les
praticiens savent bien qu’il n’est pas rare de voir éclater
simultanément la fièvre et l’éruption. Borsieri a vu aussi
l’éruption précéder la fièvre[421]. Enfin on sait que l’invasion
est souvent brusque et sans prodromes. M. E. Gintrac a
vu des enfants frappés subitement à l’école, au milieu de
leurs jeux, à table, etc.[422].
Immédiatement après le court récit que je viens de lui
emprunter, Baillou, entraîné par son sujet, saisit l’occasion
de tracer le tableau symptomatique de la rubiole;
nouvelle preuve que cette fièvre exanthématique était
encore peu connue, et devait être recommandée à l’attention
des praticiens.
«Voici, dit-il, les signes de la rubiole: chaleur fébrile,
tantôt douce au toucher, tantôt très-vive; jactation et
agitation; sentiment de brisement dans les membres;
angoisse accompagnée de vomissements ou de nausées,
provenant d’un état morbide de l’orifice de l’estomac
[p. 316]
ou bien de la malignité de l’affection; larmoiement;
propension au sommeil, sans pouvoir s’y livrer;
car à peine commence-t-on à s’endormir, qu’on est
réveillé en sursaut par la toux. Les symptômes pathognomoniques
sont, en résumé, la toux, l’ardeur et,
pour ainsi dire, l’embrasement des yeux, la raucité de
la voix, la jactation. Les autres symptômes sont secondaires
et communs. La maladie se porte plus spécialement
sur les parties supérieures, et affecte facilement
les poumons et la trachée-artère. Aussi voit-on, chez un
grand nombre de sujets, l’inflammation de la luette, avec
gêne de la déglutition, angine sèche (ainsi que s’exprime
Hippocrate), ou par phlogose comme érysipélateuse, et,
par suite, suffocation. Chez beaucoup, les parotides
accompagnent, précèdent ou suivent la maladie.»
Cette description a cela de remarquable qu’elle s’appliquerait
mieux, dans sa première partie, à la rougeole,
tandis que nous retrouvons dans la seconde, l’angine, la
difficulté d’avaler, la rougeur érysipélateuse ou, comme nous
dirions aujourd’hui, scarlatineuse de l’arrière-gorge, la formation
des engorgements parotidiens: ensemble de phénomènes
qui appartiennent en propre à la scarlatine.
Ce mélange de symptômes s’explique par l’époque où
Baillou consignait cette histoire dans son journal clinique
(Éphémérides). La constitution régnante multipliait, sous
toutes les formes, les éruptions cutanées, avec ou sans
fièvre. La scarlatine, encore mal spécifiée, devait souvent
être confondue avec les autres maladies rouges coexistantes,
et principalement avec la rougeole. Baillou ne s’y
trompait pas certainement quand il la rencontrait à l’état
sporadique, libre d’accointance étrangère. Mais les associations
accidentelles que favorise l’influence épidémique,
changent la physionomie du tableau symptomatique; et
il n’est pas aisé de reconnaître l’individualité morbide qui
[p. 317]
se cache sous cette pénétration réciproque. Les progrès de
l’observation, secondés surtout par la comparaison ultérieure
des épidémies éruptives, ont, à la longue, simplifié
le problème: ce qui n’empêche pas les praticiens de voir
journellement des cas qui déconcertent l’expérience la
plus sûre. Si Baillou laisse entrevoir quelque hésitation,
il ne faut pas oublier que la question était nouvelle, et
du nombre de celles qui ne peuvent attendre que du temps,
les éclaircissements qui leur manquent. Combien de fois
encore le diagnostic de la rougeole et de la scarlatine ne
reste-t-il pas en suspens, jusqu’à la période de desquamation!
Celle-ci est, en effet, un trait distinctif, si l’on s’en
tient à l’observation générale; mais il n’est pas inutile de
rappeler que l’exfoliation de la scarlatine partage l’inconstance
de ses autres caractères. Elle peut n’être que furfuracée,
comme celle de la rougeole, et Sydenham ne l’avait
vue que sous cette forme. On pourrait donc être induit en
erreur, si l’on faisait, de la largeur des plaques épidermiques,
un attribut constant de la scarlatine; sans compter
que la desquamation morbilleuse dépasse aussi parfois sa
dimension ordinaire[423].
[p. 318]
Je termine par un passage décisif:
«Rubiolæ, dit Baillou, accedunt ad erysipelatis naturam,
morbilli seu variolæ ad herpetem miliarem[424].»
La rubiole qui est mise ici en opposition avec la rougeole
et la variole, ne peut être que la scarlatine. Ses rapports
avec l’érysipèle, déjà établis par Ingrassias, ont été
notés par tous les médecins postérieurs à Baillou, et ressortent
de l’étendue et même de la mobilité de la plaque
rouge qui ne dépasse pas le niveau de la peau. La rougeole
dont les papules excèdent sensiblement l’épiderme,
et la variole avec ses boutons proéminents, rappellent
l’herpès miliaire. Cette formule fixe nettement le sens que
donne Baillou au mot rubiole. On ne peut plus douter
qu’il n’ait vu et traité, sous ce nom, dont il pourrait bien
être l’auteur, la fièvre éruptive que nous appelons scarlatine;
mais les nosographes qui m’ont précédé dans cette
étude, auraient utilement guidé mes recherches, s’ils
avaient pris la peine de déterminer l’étiquette sous laquelle
on pourrait la découvrir dans les écrits de l’épidémiste
français[425].
En 1557, c’est-à-dire près de vingt ans avant l’époque
où Baillou recueillait ses observations, Jean Coyttar, de
Poitiers, avait vu régner dans cette ville, conjointement
avec la variole, la rougeole et la coqueluche, une fièvre
pourprée (c’est ainsi qu’il la nomme) qui frappait mortellement
presque tous ceux qu’elle attaquait, sans distinction
d’âge, de sexe, de condition sociale. «Quis enim (miserabile
dictu) non meminit vidisse pueros, adolescentes, juvenes florentes
[p. 319]
ætate, senes, rusticos, urbanos, plebeios, nobiles, presbyteros,
monachos et fœminas cujuslibet ætatis aut vitæ status, si quando
hâc purpurâ prehenderentur, aut quarto die, aut septimo, aut
undecimo, aut decimo quarto, nunc citiùs, aliàs tardiùs occumbere[426]?»
Cette maladie était si contagieuse que l’auteur
a cru devoir, à cette occasion, rappeler les principes
généraux de la doctrine fondée par Fracastor. Les taches
qui recouvraient la peau, principalement aux bras, à la
poitrine et aux jambes, ressemblaient tellement aux
piqûres de puces, qu’on avait grand’peine à les en distinguer.
Si je parle, en passant, de cette maladie, c’est que quelques
médecins ont prétendu y reconnaître la scarlatine
et lire le récit d’une de ses premières épidémies malignes.
La description de Coyttar, très-précise malgré ses
digressions théoriques, interdit cette interprétation. Il
n’a dépeint évidemment qu’une fièvre pétéchiale, du plus
mauvais caractère, analogue sous bien des rapports, à la
fièvre pourprée qui ravagea Modène et les pays voisins, de
1692 à 1694, et dont Ramazzini nous a laissé une histoire
considérée comme un vrai modèle d’observation clinique
et de rédaction littéraire[427].
Quelques années après Baillou, nous retrouvons la
scarlatine en Allemagne, sous les yeux de Sennert (1572-1637);
mais il faut convenir que si la question nosologique
n’a pas rétrogradé, elle est tout au moins restée stationnaire.
Le médecin de Wittemberg observe un exanthème
[p. 320]
dans lequel il reconnaît expressément la rossalie ou rossanie
d’Ingrassias, dont il reproduit même en partie le
texte:
«Dès l’invasion ou bien le quatrième ou cinquième jour
de la maladie, surgissent sur toute l’étendue de la peau,
des taches rouges de feu, avec élevure à peine sensible,
ressemblant à de petits érysipèles. Dans l’état, le corps
entier est rouge et paraît incandescent, comme s’il était
couvert d’un érysipèle universel... Les taches s’effacent,
et l’épiderme tombe sous forme d’écailles. Cette maladie
est grave et souvent mortelle.»
Sennert ajoute à ce tableau quelques traits qui le complètent.
La prédilection de cet exanthème pour les enfants,
le distingue, selon lui, de l’érysipèle qui attaque
les adultes. Il signale l’angine concomitante plus ou
moins grave, les douleurs arthritiques ou goutteuses qui
se déclarent, les hydropisies consécutives, etc. Il n’y a
pas moyen de conserver le moindre doute sur l’identité
de la maladie qu’il veut dépeindre.
Avec ces éléments, Sennert pouvait composer une
espèce morbide bien tranchée; mais comme il hésite encore,
de son propre aveu, sur le nom qu’il conviendrait de
lui donner, pour la distinguer des autres, il se décide à
la rapporter à la rougeole. «Quo nomine tamen ab aliis discernerem
hactenus dubius fui... Malo ergò ad morbillos referre[428].»
Singulière défaite de la part d’un nosologiste
dont le tact pratique protestait implicitement contre une
pareille confusion!
On voit, par tout ce qui précède, que la place de la
nouvelle fièvre éruptive restait vacante, à cette période
de son histoire, dans le dictionnaire technique de la pathologie.
[p. 321]
Le nom emprunté par Ingrassias à l’idiome populaire,
et celui dont la priorité appartient probablement à Baillou,
n’avaient pas dépassé le rayon restreint d’une publicité
locale. Sennert avait renoncé à en chercher un,
comptant sur les progrès de l’observation pour remplir
cette lacune volontaire.
C’est peut-être Sydenham qui a écrit, pour la première
fois ces mots: febris scarlatina (fièvre scarlatine, scarlet fever)[429].
Par une chance heureuse, cette dénomination a
survécu à toutes les autres, non sans avoir subi encore
bien des vicissitudes[430].
L’Hippocrate anglais, qui n’a pas d’égal comme historien
de la rougeole et de la petite vérole, se trouvait en
présence d’une autre fièvre du même ordre, sur laquelle
la science n’était pas aussi bien renseignée; mais il n’hésite
pas à la poser comme une espèce à part, qu’il distingue
formellement de la rougeole.
«Les individus qui en sont atteints, ont d’abord un frisson
et un tremblement comme dans les autres fièvres,
mais ils ne se sentent pas bien malades. Plus tard, la
peau se couvre dans toute son étendue, de petites
taches rouges, plus nombreuses, plus larges, plus vivement
colorées et moins uniformes que celles de la
rougeole. Ces taches persistent deux ou trois jours,
après lesquels elles s’effacent, et la chute de la cuticule
sous-jacente laisse des espèces d’écailles furfuracées,
semblables à de la farine répandue sur le
[p. 322]
corps, revenant et disparaissant deux ou trois fois.»
L’affection que Sydenham vient de décrire, devait être
peu commune et peu grave de son temps, dans les lieux
où il exerçait son art. Elle lui paraît mériter à peine le
nom de maladie («hoc morbi nomen, vix enim altius assurgit»),
et sa bénignité naturelle ne réclame qu’un traitement
des plus simples.
«Comme cette fièvre ne me semble être autre chose
qu’une médiocre effervescence du sang provoquée
par la chaleur de l’été, je n’y fais rien du tout, et
j’abandonne à la nature, le soin de dépurer le sang et
d’évacuer l’humeur morbifique par les émonctoires
cutanés.»
Il se borne, en conséquence, à recommander l’abstinence
de viande et de boissons vineuses, et le séjour dans
la chambre, hors du lit, autant que possible. Après la
desquamation, et quand tous les autres symptômes ont
cédé, il donne un léger purgatif et le malade guérit sans
accident.
Sydenham affirme que cette maladie ne peut s’aggraver
ou devenir mortelle que par la faute du médecin qui
a ordonné aux patients de rester couchés, ou qui a
cru devoir prescrire un traitement «trop savamment
compliqué,» dont les cordiaux et autres échauffants
ont fait la base, «... nimis doctè (ut vulgo videtur) secundum
artem.»
Il est vrai que les choses ne se passent pas toujours
aussi bien, puisqu’il n’est pas rare (Sydenham
en convient) de voir survenir au début de l’éruption,
chez les enfants et les adolescents, des convulsions
épileptiques ou même un état comateux. Alors il suffit
d’appliquer un large vésicatoire à la nuque, et de faire
prendre tous les soirs, jusqu’à la convalescence, un julep
opiacé.
[p. 323]
La confiance inébranlable de Sydenham dans l’issue
heureuse de la scarlatine, est d’autant plus imprévue qu’il
l’avait observée, sous forme épidémique, puisqu’il note
qu’elle attaque des familles entières, avec une préférence
marquée pour les enfants. Il faut donc que ces épidémies
n’aient pas pris sous ses yeux l’extension et la gravité de
celles que l’avenir tenait en réserve.
On pourrait, jusqu’à un certain point, se rendre raison
de cette bénignité insolite. Dans le tableau tracé par Sydenham,
on ne trouve pas la moindre indication de l’angine,
si étroitement liée à la scarlatine, et qui devait, le
siècle suivant, prendre des formes si meurtrières, à Londres
même. Comme on ne peut pas plus douter de l’exactitude
que de la sagacité du praticien, il en résulte
que ce symptôme était alors moins fréquent que de nos
jours, sous le ciel de l’Angleterre, et qu’il ne faisait pas
encore, en quelque sorte, partie intégrante du cortége
habituel de la fièvre éruptive.
Il n’en est pas moins vrai, que si l’illustre praticien
avait agrandi, par ses lectures, le cercle trop restreint de
son observation personnelle, il aurait dû rabattre beaucoup
de son optimisme. Sennert n’avait-il pas antérieurement
signalé les dangers et même la terminaison fatale de
la maladie?
Darwin (1731-1802) a donné la clef de cette divergence
du pronostic porté par des autorités également compétentes,
lorsqu’il a dit que si la scarlatine se montre parfois
aussi inoffensive que l’éruption produite par la piqûre des
puces, elle peut, dans certains cas, rivaliser de férocité
avec la peste.
Bretonneau n’avait pas vu en Touraine, pendant de
longues années de pratique, un seul malade succomber à
la scarlatine. Mais plus tard, ont régné, dans les mêmes
localités, des épidémies si meurtrières qu’il ne craint pas
[p. 324]
de les assimiler à celles de la variole, du choléra asiatique
et de la fièvre jaune[431].
Trousseau, de son côté, a vu la Touraine en proie, de
1823 à 1830, à des épidémies de scarlatine si cruelles,
qu’une seule commune perdit, en une saison, le dixième
de ses habitants. Cependant cette maladie s’était montrée
depuis quarante ans, dans la même contrée, avec des allures
si bénignes, que les plus vieux praticiens affirmaient
n’avoir jamais vu mourir de scarlatineux que pendant la
convalescence, et dans des cas extrêmement rares. Ce que
Trousseau dit pour la Touraine, s’applique, d’après lui,
aux départements du Loiret, de l’Indre et de Loir-et-Cher,
où la scarlatine, sans gravité depuis 1784 et 1785,
faisait de grands ravages en 1826, 1827 et 1828[432].
A une époque plus voisine de la nôtre, les successeurs
de Sydenham n’ont eu que trop d’occasions de rembrunir
le tableau qu’il nous a laissé. Des épidémies terribles ont
sévi à Londres, à Édimbourg et dans d’autres villes d’Angleterre,
soit dans le siècle dernier, soit vers les premières
années du siècle actuel, et ont rendu à la
scarlatine son rang légitime parmi les fléaux les plus
redoutables.
On pouvait croire que l’arrêt nosologique prononcé par
Sydenham, serait désormais sans appel. La scarlatine
avait reçu de lui un nom qui consacrait sa qualité de fièvre
éruptive. Malgré ses analogies avec la rougeole, elle en
était déclarée essentiellement distincte, et constituait
une espèce tranchée, d’une nature à part. Les progrès de
l’observation n’avaient plus qu’à confirmer cette vérité,
[p. 325]
en multipliant, à l’aide du temps, les preuves qui la démontrent.
Cette prévision ne devait pas tarder à être démentie.
Quelques années après, et sur le théâtre même des travaux
de Sydenham, Richard Morton (1635-1698), son contemporain,
plus jeune que lui, entreprend, à son tour, l’étude
de la scarlatine; mais tout en conservant, pour la
commodité du langage, l’heureux néologisme de son
prédécesseur, il la rattache à la rougeole dont elle ne serait,
à l’entendre, qu’une forme confluente. L’individualité
pathologique affirmée par Sydenham, est donc remise en
question, ou, pour mieux dire, catégoriquement niée par
Morton, comme une illusion clinique.
«Cette maladie (la fièvre scarlatine), quoique les médecins
s’accordent pour lui donner un nom spécial, me paraît
être la même que la rougeole, et ne s’en distingue
que par son mode d’éruption....., en sorte que je mériterais
le reproche de me répéter si, après avoir parlé de
la rougeole, je continuais à discourir sur la fièvre scarlatine,
qui se confond avec elle au point de vue de ses
causes, de ses symptômes, de ses variétés, de son pronostic,
de ses indications curatives et de sa méthode
de traitement. En conséquence, je propose formellement
de rayer cette fièvre du cadre des maladies, à
moins qu’on ne s’entendît, à l’avenir, pour la désigner
sous le nom de rougeole confluente.»
Ce parti extrême serait sans objection, si la prémisse
dont il est la conclusion pratique était irréprochable. Il
est certain que deux maladies qui auraient même étiologie,
même signalement, même pronostic, même traitement,
auraient aussi même nature et seraient inséparables. En
est-il ainsi de la rougeole et de la scarlatine comparées
sans prévention? Est-il un praticien qui consentît à appuyer
de son adhésion, l’intimité d’un pareil rapprochement?
[p. 326]
Je ne reproduirai pas un parallèle qui se trouve
partout; mais je l’oppose avec assurance aux prétentions
du contradicteur de Sydenham.
Ce qu’il y a de curieux, c’est qu’il se réfute lui-même à
son insu, en citant certains faits empruntés à sa pratique,
et dont le sens diffère essentiellement de celui qu’il voudrait
leur donner.
Je me contenterai de mettre en regard deux de ces histoires
qu’il avait rédigées avec d’autant plus d’intérêt qu’il
s’agissait de ses filles.
Sarah Morton, âgée de huit ans, fut prise, en 1685,
d’une fièvre avec rougeur des conjonctives et toux violente. A
ces symptômes, Morton reconnaît le début d’une rougeole
(febris morbillosa). Comme le pouls était bon et
qu’il n’y avait ni coma, ni délire, ni aucun autre symptôme
grave, il se contente de prescrire un julep laudanisé,
à prendre chaque nuit pour calmer la toux. Il
ajoute que tout alla pour le mieux, et qu’il ne se rappelait
pas avoir jamais rencontré une rougeole aussi bénigne.
On ne voyait sur la peau que quelques taches
éparses qui disparurent promptement. La malade était
complétement rétablie, deux jours après le commencement
de l’éruption[433].
En 1689, pendant le règne de la fièvre dite scarlatine (febris
dicta scarlatina), Marcia Morton, âgée de sept ans, ressentit
de longs frissons, suivis d’une fièvre violente. Des nausées,
des vomissements, du coma, se déclarent avec d’autres symptômes
indiquant une maladie maligne. Un vésicatoire est
appliqué à la nuque. Il n’y avait ni diarrhée, ni toux, ni rougeur
de la conjonctive oculaire. Morton avoue qu’il était indécis
sur la nature de l’affection qui s’annonçait ainsi, lorsque
le quatrième jour, une éruption couvrit soudainement
[p. 327]
toute la surface du corps, et «révéla, à ne pas s’y méprendre,
la fièvre dite scarlatine.» La peau, plus vivement
enflammée qu’il ne l’avait vue antérieurement, présentait
une tuméfaction et une rénitence générales; et quand l’éruption
fut terminée, la desquamation s’opéra, non par simples
écailles, mais par larges plaques, semblables à du parchemin
(pergamenæ similis). La fièvre prenant à ce moment la
forme périodique, Morton fit tirer six onces de sang, et
donna du quinquina; après quoi la malade entra en convalescence[434].
Je fais la part du génie épidémique dans la gravité de
cette scarlatine, comme aussi je reconnais que la rougeole
ne perd que trop souvent le caractère de bénignité qu’elle
a manifesté dans la première observation; mais est-il possible
de croire qu’il ne s’agisse, au fond, que d’une seule
et même maladie?
Morton lui-même les distingue, puisqu’il leur donne un
nom différent. Il est vrai qu’il ne parle de fièvre scarlatine
que pour se conformer à l’usage, et que toute la différence
qu’il consente à admettre ne réside que dans l’abondance
de l’éruption.
On serait donc amené à cette conséquence, que si l’art
pouvait se substituer à la nature, et réduire ou multiplier
à son gré le nombre des taches cutanées, il ferait, selon
les cas, une rougeole ou une scarlatine, pourvues de leurs
attributs respectifs.
Cette supposition, qui semble au premier abord purement
spéculative, a été pourtant réalisée dans une certaine
mesure, et l’épreuve a donné les résultats qu’il n’était
pas difficile de pressentir.
Avant que Sydenham eût discrédité l’emploi exclusif
des échauffants dans le traitement des fièvres éruptives,
[p. 328]
la vogue de cette méthode qui avait pour but de «pousser
à la peau,» provoquait des rougeoles confluentes. Cependant
Sydenham qui nous en a transmis des descriptions
si complètes, ne nous dit pas qu’elles eussent des
symptômes analogues à ceux qui sont généralement attribués
à la scarlatine, et nous savons qu’il a séparé nettement
les deux fièvres.
Voici, en résumé, le langage que tient l’observation
quand elle n’est pas l’écho d’un système.
La rougeole la plus confluente garde sa physionomie
familière aux praticiens, sans empiéter sur la symptomatologie
caractéristique de la scarlatine.
De son côté, la scarlatine la plus discrète conserve son
cachet expressif et original, sans rien emprunter à la pathognomonie
de la rougeole.
Que la confluence implique l’intensité relative de l’affection
qu’elle traduit, c’est ce qu’il est permis d’admettre,
en thèse générale, pourvu qu’on ne donne pas à cette
proposition un sens trop absolu. Mais quand deux maladies
se distinguent par les éléments principaux de leur
constitution intime, la rareté ou l’abondance de l’éruption
n’est plus qu’un fait secondaire qui ne réagit pas sur leur
nature. Ne sait-on pas d’ailleurs qu’en temps d’épidémie,
la rougeole et la scarlatine se font parfaitement reconnaître
dans les cas, plus communs qu’on ne pense, où leur
exanthème manque seul au rendez-vous de leurs symptômes?
L’opinion de Morton est inconciliable avec l’existence
cliniquement démontrée des virus morbilleux et scarlatineux,
transmettant exclusivement la maladie dont
ils dépendent, sans jamais échanger leurs produits.
Ce fait embarrassant est carrément nié par M. le docteur
Lhéritier qui défend encore le sentiment du médecin
anglais, et persiste à soutenir que la rougeole et la scarlatine
[p. 329]
ne sont qu’une seule et même affection, dont il rajeunit
la synonymie en l’appelant: hémo-dermite morbilleuse[435].
Logiquement il n’admet qu’un seul germe
reproducteur, et appuie sur cette remarque que «un individu
atteint de la rougeole, ne communique pas toujours
cette maladie à celui qui l’a fréquenté, mais fort
souvent, une scarlatine; de même, un malade affecté de
scarlatine, ne communique pas nécessairement la scarlatine,
mais seulement une simple rougeole[436].»
Ce ne sont pas les praticiens qui feront une pareille
concession à M. Lhéritier: ils ont recueilli trop de démentis
au lit du malade, et une observation isolée ne
saurait prévaloir contre les arrêts d’une expérience séculaire.
Quand on a étudié et confronté les faits, en se tenant
en garde contre les causes d’illusion qui sont d’avance
nettement déterminées, on conclut invariablement à la
dualité des virus, et à la distinction radicale des fièvres
éruptives qui les élaborent et les transmettent.
Ne sait-on pas aussi (et il est opportun de le rappeler),
que la science a pris acte, dans ses archives, de certains
essais qui ajouteraient aux affirmations de la clinique
l’autorité d’une preuve matérielle.
J’ai mentionné ailleurs, les tentatives de Home d’Édimbourg,
qui assure avoir inoculé la rougeole, par un procédé
imité plus tard, dit-on, avec le même succès[437].
[p. 330]
Quelques auteurs prétendent aussi que la scarlatine est
artificiellement inoculable.
Pendant une grave épidémie qui régnait à Amboise,
M. le Dr Miquel, après avoir piqué, avec une lancette, les
plaques scarlatineuses les plus apparentes, a inoculé
au bras d’un grand nombre d’enfants bien portants, le
fluide retiré de ces plaques. Au bout de deux ou trois
jours, il a constamment vu se développer autour des piqûres
un cercle rouge, disparaissant au cinquième jour.
Miquel croit à l’effet préservatif de cette opération. Après
une nouvelle inoculation pratiquée sur les mêmes sujets,
il n’a vu survenir rien de semblable aux premiers phénomènes,
et ces enfants vivant au milieu d’un grand nombre
de scarlatineux n’ont pas contracté la maladie[438].
On opposera que l’authenticité de ces expériences est
restée douteuse; qu’elles ont été démenties par des
épreuves contradictoires; qu’elles ne sont pas démonstratives
et peuvent suggérer une interprétation différente.
A cela, je n’ai qu’une réponse à faire, sans souscrire
toutefois à la forme absolue de l’objection: c’est que si
l’inoculabilité de la rougeole et de la scarlatine n’est pas
décidément avérée, elle est au moins très-vraisemblable;
que leur contagiosité naturelle a l’évidence d’un axiome;
et qu’après tout, la clinique peut se passer de ce surcroît
de preuves et se suffire à elle-même, pour affirmer l’individualité
spécifique de ces deux fièvres, et la démarcation
radicale qui les sépare. Je suis convaincu que si Morton
était témoin aujourd’hui de l’état de la question, il rendrait
pleine justice à Sydenham, et se rallierait à l’opinion
commune.
Toujours est-il qu’à la fin du XVIIe siècle, la scarlatine
[p. 331]
restait encore, pour la nosologie, un problème irrésolu.
La diffusion de la science subissait des lenteurs et des entraves
qui comprimaient son élan. Les écrivains médicaux
les plus haut placés dans la hiérarchie contemporaine,
s’isolaient dans le cercle borné de leur propre observation,
et ce défaut de contrôle réciproque ajournait leur
entente définitive.
Si nous consultons, par exemple, Frédéric Hoffmann,
qui appartient, par ses travaux, à la première moitié du
siècle dernier (1660-1742), nous ne le trouvons guère plus
avancé sur cette question, que ne l’était Ingrassias, deux
cents ans auparavant.
Il cherche bien à établir le diagnostic différentiel de la
fièvre morbilleuse, et d’autres fièvres exanthématiques qui
lui ressemblent, parmi lesquelles je reconnais la roséole
(rubeolæ) et la scarlatine, désignée sous son vieux nom de
rossalia.
Ainsi les taches rubéoleuses, ou, comme nous dirions,
roséoleuses, sont de moindre dimension que celles de la
rougeole, tandis que celles de la rossalie sont plus étendues
et donnent à la peau un aspect érysipélateux[439].
Mais la preuve que le médecin de Halle n’avait pas une
idée bien arrêtée sur la nature de la scarlatine, c’est qu’il
ne la mettait pas explicitement sur la même ligne que
la variole et la rougeole. Après avoir consacré deux longs
chapitres à la monographie de ces deux fièvres éruptives,
il se borne à mentionner, en passant, la rossalie, sans lui
réserver un article spécial. A la suite des huit observations
qu’il rapporte et qui ont trait à des rougeoles plus
ou moins graves et diversement compliquées, on ne lit le
récit d’aucun cas de scarlatine. Il faut donc ou que cette
[p. 332]
maladie ait été encore peu répandue; ou que Hoffmann
n’ait eu que de rares occasions de l’observer dans sa pratique;
ou enfin qu’il l’ait souvent prise pour une autre.
Cette supposition ne met pas en cause la sûreté de son
coup d’œil médical; mais bien l’obscurité dont cette détermination
nosographique avait tant de peine à se dégager.
Tantæ molis erat!...
J’abrége ces recherches historiques dont la monotonie
pourrait lasser la bienveillance de mon lecteur, et j’arrive,
sans nouvelle halte, aux dernières années du
XVIIIe siècle, où la pathologie réhabilitera, sans opposition,
les prévisions de Sydenham.
Parmi les écrivains de cette époque, auxquels on peut
demander, avec confiance, les renseignements les plus
exacts sur l’état de la science, au moment où ils ont tenu
la plume, il en est un que recommande sa double autorité
d’érudit et de praticien. Je veux parler de Borsieri de
Kanilfeld (1725-1785) dont les Instituts de médecine pratique
portent la touche d’un maître[440]. Le second volume de ce
chef-d’œuvre est consacré tout entier à l’histoire des
Maladies exanthématiques fébriles, qu’on est tenu de méditer
quand on veut traiter le même sujet. L’article relatif à la
scarlatine est un modèle du genre. L’auteur ne s’est pas
arrêté, comme tant d’autres, aux traits extérieurs de la
maladie dont il connaît les allures protéiques. Il la suit
dans toutes les phases de son évolution, épie ses mœurs
et ses tendances, établit nettement les caractères qui la
distinguent de la rougeole, éclaire sa nature et ses complications
imprévues, par le rapprochement de quelques
relations d’épidémies remarquables, énumère en détail
les accidents qui succèdent à sa résolution ou aggravent
[p. 333]
sa convalescence. En présence de ce tableau, on s’assure
que la fièvre éruptive qu’il représente, est entrée dans
une voie nouvelle et va prendre enfin possession de tous
ses droits.
En relisant ces belles pages dans l’élégante et fidèle traduction
de M. le Dr Paul-Émile Chauffard, j’ai surpris une
légère inexactitude dont la rectification me paraît avoir
un sens médical étroitement lié à la question qui m’occupe.
De la scarlatine pourprée: tel est le titre du chapitre IV
du tome second[441].
J’avoue que cette qualification donnée à une maladie
dont le nom seul signifie écarlate, m’a paru tout d’abord
un pléonasme, et je me suis hâté de recourir au texte
latin.
Borsieri, comme je l’avais prévu, n’a point écrit: purpurata,
mais bien, purpura scarlatina, ce qui veut dire:
pourpre de nature scarlatineuse, pourpre scarlatin.
Que toute scarlatine soit pourprée ou rouge, cela va de
soi; mais tous les pourpres ne sont pas de même nature que
la scarlatine. En choisissant ce nom, Borsieri a entendu
séparer nettement le pourpre scarlatin des autres fièvres
rouges que les auteurs de son temps qualifiaient simplement
de purpura, et qui ont seulement ce caractère commun,
«qu’elles revêtent la pourpre,» selon la pittoresque
expression de Ramazzini. Ainsi compris, purpura représenterait
le genre, et scarlatina l’espèce.
Les pourpres sont nombreux dans le vocabulaire latin
de l’ancienne nosologie. Je n’indique que les principaux.
Purpura, purpura simplex, purpura benigna (pourpre
[p. 334]
proprement dit, pourpre bénin).—Purpura maligna (pourpre
malin, fièvre pétéchiale des Allemands[442]).—Purpura alba,
rubra, miliaris (miliaire ou millot des Français).—Purpura
hæmorrhagica (morbus maculosus de Werlhof).—Purpura
urticata de Juncker (fièvre ortiée), etc.
A ces pourpres, réputés essentiels, viennent s’en adjoindre
d’autres qui ne sont que des symptômes ou des
épiphénomènes de maladies très-diverses.
Purpura symptomatica survenant aux fièvres pétéchisantes
de Juncker, à la variole, à la rougeole, à la miliaire malignes.—Purpura
puerperarum (pourpre ou millet des
femmes en couches).—Purpura verminosa, observé dans
certaines épidémies, après une abondante expulsion d’entozoaires,
etc.[443].
Un double motif m’a engagé à exhumer cette nomenclature
bien vieillie: j’ai voulu d’abord justifier l’interprétation
que je crois convenir aux mots purpura scarlatina
écrits par Borsieri. J’ai tenu, en second lieu, à montrer
que, malgré sa connaissance précise de cette maladie,
l’auteur italien ne lui donnait pas encore, dans sa classification,
la place que tout le monde s’accorde à lui assigner
aujourd’hui.
Quelle que soit l’idée qu’on se fasse, en théorie, de la
scarlatine, tour à tour inflammation de la peau, dermatose exanthémateuse,
ou fièvre éruptive, on ne la détache plus de la
variole et de la rougeole, auxquelles la relient tant
d’affinités naturelles. Qu’on ouvre un traité quelconque
de pathologie interne, récemment publié, et l’on verra se
suivre invariablement les trois fièvres, dans la section où
il aura plu à l’auteur de les réunir.
[p. 335]
Borsieri considérait le pourpre scarlatin comme se rapprochant
intimement de l’érysipèle par la nature et l’aspect.
«Multo proximius ad erysipelatis naturam et speciem accedit
purpura scarlatina[444].» Il a donc placé la scarlatine
entre l’érysipèle et le zona, d’une part, l’urticaire et le pemphigus,
de l’autre. Mais cette fièvre éruptive, au point où
était parvenue la science, ne pouvait tarder à rejoindre
par une sorte d’attraction nosologique, la fièvre varioleuse et
la fièvre morbilleuse dont elle ne devait plus être séparée.
Du reste (et cette réflexion s’étend à tous les problèmes
médicaux du même ordre), on n’a pu avoir qu’une idée
bien incomplète de la scarlatine, tant qu’on ne l’a observée
que dans les faits isolés de la pratique. Quand elle se montrait
sous ses traits familiers, on la confondait avec les
autres éruptions rouges. Si au contraire, elle se dissimulait
sous des formes imprévues, on suspectait les maladies
les plus disparates. Faute de base, le diagnostic flottait
au gré des opinions individuelles[445].
C’est seulement en l’étudiant dans ses évolutions épidémiques,
qu’on pouvait se flatter d’en pénétrer la nature
et de reconnaître, au milieu de tant d’éléments de confusion,
l’empreinte spécifique et invariable dont la cause
essentielle marque tous les produits qui relèvent de son
action. C’est avec un grand sens que Haller a appelé les
épidémies la vie des maladies, epidemias morborum nempe
vitas.
Mais il a fallu du temps pour donner aux épidémies de
scarlatine leur véritable signification. Je ne mets pas en
[p. 336]
doute que la rougeole n’en ait souvent, dans l’origine,
endossé la responsabilité.
Dans les constitutions éruptives décrites par Baillou,
la scarlatine a figuré pour sa part, sans avoir eu cette
prédominance exclusive qu’octroie le génie épidémique.
Sennert la distinguait encore trop imparfaitement de
la rougeole, pour qu’on puisse se fier, sans réserve, à son
diagnostic des éruptions régnantes.
Le hasard n’avait mis sous les yeux de Sydenham que
des épidémies probablement fort restreintes et exceptionnellement
bénignes; et il avait prématurément engagé
l’avenir en généralisant ce fait.
Morton retourna le tableau. Les scarlatines plus graves
qu’il rencontra furent dépossédées de leur titre, et la
question revint à son point de départ.
En somme, depuis que la scarlatine avait franchi le
seuil de la pathologie, on avait eu plus d’une occasion de
l’observer sous forme épidémique; mais l’expérience
encore hésitante des médecins n’avait pas su mettre à
leur place les précieux matériaux qu’elle recueillait.
A dater du XVIIIe siècle, ces grands foyers d’observation
se multiplient dans une proportion croissante. La
maladie, après quelques tâtonnements, déploie enfin
ouvertement sa force d’expansion et l’irrésistible malignité
de ses instincts. L’humanité voit avec terreur grossir
la phalange des grands fléaux qui la déciment; l’art
de guérir déplore la faiblesse de ses ressources et ne
dissimule plus l’aveu de son impuissance.
C’est alors que les documents, jusque-là indécis ou
équivoques, prennent un caractère de précision qui ne
laisse plus de doutes. L’épidémie se fait reconnaître sur
divers points de l’Europe, et si l’on n’est pas d’accord sur
le nom qu’on lui donne, on est bien près de s’entendre
[p. 337]
sur l’individualité morbide qu’elle représente. On remarque
seulement (ce qui est conforme à la règle) que le
tribut qu’elle inflige à la santé publique est très-inégalement
réparti, suivant les conditions topographiques.
Du temps de Rosen (1706-1773) un des praticiens les
mieux versés dans les maladies des enfants, la scarlatine
était très-rare en Suède; et c’est ainsi qu’il expliquait le
silence général des médecins de ce pays sur cette maladie.
En trente-huit ans, il ne l’avait vue régner que deux
fois: la première, à Upsal, en 1741; la seconde, à
Stockholm, en 1763[446].
D’autres régions ont été plus maltraitées, et l’Angleterre
a subi, sous ce rapport, un triste privilége. Les épidémies
de scarlatine y ont pris une fréquence et une
extension dont la raison ne saurait être que dans un
concours indéterminé d’influences locales.
Cullen (1712-1790) en avait vu six ou sept invasions en
Écosse, pendant quarante années de pratique. Elle était
accompagnée, chez presque tous les malades, d’une angine
gangréneuse[447]. A dater de cette époque, elle a commencé
à prendre, dans toute l’étendue du royaume-uni,
un développement et une gravité qui ne se sont pas
amendés dans le siècle actuel. Des statistiques récentes
de la mortalité générale, dressées annuellement par les
médecins anglais, expriment, en chiffres effrayants, la
part imputable à la scarlatine.
[p. 338]
Ses explosions en Allemagne ont suivi la même progression
qui ne s’est plus ralentie. Après l’avoir observée
à Pavie, en 1793 et 1795, Joseph Frank l’a retrouvée à
Vienne, en 1799, 1800, 1801; à Vilna, en 1806, 1807, 1814,
1817, 1819, 1822[448].
Quoiqu’elle n’eût pas oublié la France, elle semblait
l’avoir relativement ménagée; mais elle ne tarda pas à
prendre une cruelle revanche.
Dans le groupe des épidémies circonscrites qui s’y sont
succédé avec une déplorable profusion, l’histoire a distingué
celle qui régna à Amboise de 1824 à 1830, et qui
s’y montra de nouveau en 1832[449]. On la vit à Paris en
1825, et elle fournit le texte de quelques travaux importants[450].
Depuis lors, il n’y a pas eu d’années où la scarlatine
n’ait paru dans quelques départements, avec ces contrastes
qui troublent le praticien, relevant et rabaissant
tour à tour les pouvoirs de l’art qui ne s’explique pas
plus ses succès que ses revers. Sous ce rapport en effet,
comme le dit très bien Bretonneau, les différences les
plus frappantes peuvent être remarquées, non-seulement
dans les diverses épidémies, mais encore pendant le
cours d’une même épidémie, dans le même temps, dans
la même saison, la même localité, la même famille[451].
Au surplus, quelle que soit l’importance qu’ait prise la
scarlatine dans le système général des maladies, et dans
les préoccupations de la pratique, il paraîtrait résulter
de quelques relevés numériques, qu’elle est encore, au
moment présent, la moins répandue des fièvres éruptives.
[p. 339]
MM. Guersant et Blache ont réuni un grand nombre de
faits de variole ou varioloïde, de rougeole et de scarlatine,
et cette dernière n’y est représentée que par un
chiffre bien inférieur[452]. Serait-ce parce qu’elle n’impose
pas à tous les hommes, comme les deux autres, une
charge inévitable?
Vers le milieu du siècle dernier, surgit en Angleterre
une maladie épidémique qui fut décrite sous le nom de
mal de gorge ulcéreux, ulcerous sore throat, angina maligna, et
dont la nature est encore discutée par les médecins.
Les uns n’y voient que ce qu’impliquent ces dénominations,
c’est-à-dire l’angine maligne sévissant sous des
influences générales de divers ordres.
D’autres, et je suis de ce nombre, reconnaissent la fièvre
scarlatine dont l’angine concomitante est devenue, par sa
gravité et ses suites, le symptôme dominant et la principale
source d’indication.
L’examen rapide de cette question ne sera pas un
hors-d’œuvre dans le plan général de ce livre.
Parmi les médecins anglais, c’est Jean Fothergill qui a
le premier signalé cette maladie[453].
Il nous apprend qu’on avait commencé à l’observer en
Angleterre, vers l’année 1739; elle avait reparu en 1742
et 1746; et quand il l’étudia à Londres, en 1747 et 1748,
elle sévissait aussi en France et principalement à Paris.
La ville d’Édimbourg avait été frappée en 1733, d’un
[p. 340]
mal de gorge avec fièvre rouge, dont la désignation seule équivaut
au diagnostic; et je suis porté à croire que l’angine
décrite quinze ans après par Fothergill, n’en est qu’une
nouvelle apparition.
L’auteur prétend au contraire qu’elle s’en distingue
essentiellement; j’avoue pourtant que ces différences
m’échappent.
Cullen, qui écrivait dans le même temps, a formellement
séparé, malgré leurs affinités apparentes, l’esquinancie
maligne de la scarlatine angineuse, qu’il avait eu
bien des occasions de comparer[454]. Il s’en faut que la
question ait été aussi nettement posée et résolue par
Fothergill, ou, pour mieux dire, il ne paraît pas s’être
préoccupé des rapports que son mal de gorge ulcéreux
pouvait avoir avec la scarlatine.
Vers l’année 1610, avait paru, en Espagne, une épidémie
d’angines graves, qui se propagea rapidement en
Italie où ses ravages durèrent plus de vingt ans. Les Espagnols
appelèrent cette maladie, garotillo, les Italiens,
morbus strangulatorius. Marc-Aurèle Séverin la décrivit
sous le nom de Pædanchone loïmodes[455]. Il est probable
qu’elle s’éclipsa, au bout d’un certain temps, si l’on s’en
rapporte au silence des médecins qui avaient recueilli leurs
observations, aux lieux mêmes où elle avait déployé le
plus de rigueur. Après une interruption dont le défaut de
renseignements exacts ne permet pas de préciser la durée,
elle se montra pour la première fois en Angleterre, où
Fothergill assure l’avoir reconnue, d’après les souvenirs
de ses lectures.
Cette affirmation tranche une question de diagnostic
[p. 341]
dont l’examen m’entraînerait trop loin. J’atteindrai, par
un plus court chemin, le but que je me propose, en recherchant
la nature de la maladie qu’une célèbre dissertation
de Huxham a livrée aux disputes des pathologistes.
Sous le nom d’Angina maligna (ulcerous sore throat), ce médecin
a décrit une épidémie qui régna à Plymouth et
dans les environs, depuis la fin de 1751 jusqu’au mois de
mai 1753[456]. Dès les premières lignes, l’auteur avertit
que c’est la maladie étudiée, en 1748, par Fothergill.
Elle attaquait aussi spécialement les enfants et en emporta
un grand nombre. Sa contagiosité était des plus
actives, et quand elle pénétrait dans une famille, elle en
frappait successivement tous les membres, en commençant
par les plus jeunes.
Si on lit attentivement et sans idée préconçue cette
œuvre remarquable, il n’est guère possible de méconnaître
la scarlatine angineuse, exaspérée par l’influence
maligne du génie épidémique. Le tableau tracé par Huxham
et qui pouvait encore offrir de son temps, un certain
air de nouveauté, représente les épidémies du même
genre qui se sont depuis multipliées, parmi nous, de
manière à ne pas laisser le moindre doute sur leur
nature.
L’auteur commence par énumérer, à la manière d’Hippocrate,
les antécédents et les caractères actuels de la constitution
régnante.
[p. 342]
L’atmosphère avait été longtemps humide et froide,
entrecoupée de brusques et nombreuses variations. Des
varioles confluentes et mortelles abondaient, surtout
chez les enfants, et on observait conjointement des éruptions
de toutes sortes. «Febrium tunc grassantium omnes miram
ostendebant proclivitatem ad alias vel alias eruptiones.[457]»
C’est dans ces conditions qu’éclata une fièvre que Huxham
avait déjà appelée angineuse, dans son Traité des maladies
épidémiques. Cette fièvre était accompagnée d’une
éruption de taches écarlates ou de boutons excitant un
violent prurit, et suivie d’une abondante exfoliation épidermique.
J’ai renoncé, non sans regret, à reproduire in extenso la
description de Huxham, malgré le plaisir et le profit que
promettait cette lecture. J’ai craint de trop ralentir la
marche de cette étude. Je me borne donc à extraire l’exposé
de l’appareil éruptif dont le caractère tranché suffit
pour donner sa véritable signification à l’angine associée.
En général, la surface entière de la peau, surtout chez les
enfants, se couvrait d’une efflorescence qui survenait le troisième
ou quatrième jour, tantôt sur certaines parties, tantôt sur
toute l’habitude du corps, plus rarement à la face. Cet
exanthème avait l’aspect d’un érysipèle ou bien, quelquefois, la
forme de boutons. Ceux-ci étaient souvent proéminents,
et d’un rouge foncé ou couleur de feu, principalement à
la poitrine et aux bras. D’autres fois, ils étaient si petits
qu’ils étaient plus sensibles au toucher qu’à la vue, et
donnaient à la peau une âpreté remarquable. La couleur
de l’efflorescence était le plus souvent cramoisie. On aurait dit
que la peau avait été barbouillée, même jusqu’au bout des doigts,
avec du jus de groseille[458]. Elle paraissait, de plus, enflammée
[p. 343]
et tuméfiée, ce qui rendait souvent les bras, les mains et
les doigts tendus, très-raides, et un peu douloureux. Cette
couleur cramoisie de la peau paraissait appartenir en propre à
cette maladie.
Ordinairement l’apparition de l’efflorescence calmait notablement
l’anxiété, les nausées, les vomissements, la diarrhée et les
autres symptômes. Cependant Huxham avait vu des exemples
d’éruption générale avec prurit, sans aucun amendement
ou, qui pis est, avec grande aggravation des symptômes,
et surtout de la fièvre, de l’oppression, de l’anxiété et du
délire. Plusieurs sujets avaient même succombé dans la
plus violente frénésie, quoiqu’ils fussent couverts de l’éruption
la plus étendue qu’il fût possible de voir.
Du reste, une éruption prompte et douce était, le plus souvent,
du meilleur augure, et quand elle était suivie d’une
abondante desquamation épidermique, c’était ce qu’on pouvait
souhaiter de plus heureux. Si, au contraire, la couleur de