# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Auguste Angellier., Robert Burns
# source:	http://www.gutenberg.org/files/25335/25335-h/25335-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    C'était un lundi matin,
Et très tôt dans l'année,
Que Charlie entra dans notre ville,
Le jeune chevalier.
Et Charlie est mon préféré,
Mon préféré, mon préféré,
Charlie est mon préféré,
Le jeune chevalier.
Comme il montait à pied la rue
Pour examiner la cité,
Oh! il aperçut une jolie fille
Qui regardait par la fenêtre.
Légèrement, il monta d'un bond l'escalier,
Et frappa à la porte,
Et la jolie fille se trouva toute prête
À laisser entrer le gars.
Il mit sa Jenny sur son genou,
Dans son costume des Hautes-Terres,
Car fièrement il savait la façon
De plaire à une jolie fille.
(p. 306) C'est sur cette montagne couverte de bruyères,
Et dans cette vallée pleine de taillis,
Nous n'osons pas aller traire les vaches
À cause de Charlie et de ses hommes.
Et Charlie est mon préféré,
Mon préféré, mon préféré,
Charlie est mon préféré,
Le jeune chevalier[785].
Ou celle-ci encore, un peu plus populaire:
Galettes de farine d'orge,
Galettes d'orge,
À la santé, ô gars des Hautes-Terres,
Des galettes d'orge.
Qui le premier dans un combat
Criera le premier «pourparler»?
Jamais les gars avec
Les galettes d'orge,
Les galettes de farine d'orge.
Qui, dans ses jours malheureux,
Fut loyal à Charlie?
Qui, sinon les gars avec
Les galettes d'orge,
Les galettes de farine d'orge[786]!
Quelquefois les souvenirs de fidélité remontaient plus haut, prenaient
un air historique comme dans cette complainte très belle:
Près du mur de ce château, quand le jour se clôt,
J'ai entendu un homme chanter, bien que sa tête fût grise;
Et, comme il chantait, ses larmes tombaient:
Il n'y aura jamais de paix jusqu'à ce que Jacques revienne.
L'Église est en ruines, l'État est en discorde,
Tromperies, oppressions et guerres meurtrières,
Nous n'osons pas le dire, mais nous savons qui est à blâmer:
Il n'y aura jamais de paix jusqu'à ce que Jacques revienne.
Mes sept beaux garçons pour Jacques ont tiré l'épée,
Maintenant je pleure autour de leurs lits verts dans le cimetière,
J'ai brisé le doux cœur de ma fidèle vieille femme:
Il n'y aura jamais de paix jusqu'à ce que Jacques revienne.
Maintenant la vie est un fardeau qui me courbe,
Car j'ai perdu mes fils et lui a perdu sa couronne;
Mais jusqu'à mes derniers moments mes mots sont les mêmes:
Il n'y aura pas de paix jusqu'à ce que Jacques revienne[787].
(p. 307) Encore une fois, toutes ces pièces n'éclatèrent pas sur les lieux mêmes;
mais les impressions d'où elles naquirent, y furent ressenties. Elles tombèrent
alors dans l'âme du poète, puis, comme si le temps n'existait
pas dans certaines profondeurs intellectuelles, frémirent un jour aussi
vives, et trouvèrent, dans l'esprit du moment, des paroles et un rhythme.
Des heures comme celles qu'il passa sur les pentes de Bannockburn et,
à un moindre degré, sur la bruyère de Culloden, peuvent prendre
place avec l'après-midi où il écrasa le nid de souris. En ces instants-là,
dans l'âme ouverte par l'influence des souvenirs, de la nature, ou de la
compassion humaine, une main divine jette des germes inaperçus qui
seront un jour la richesse d'une vie et les fleurs d'un génie. Il avait
raison de dire: «Mon voyage à travers les Hautes-Terres m'a véritablement
inspiré et j'espère avoir amassé une bonne provision d'idées poétiques
nouvelles[788]».
Toute cette partie historique du voyage fut pour Burns féconde et
bienfaisante. Il vécut hors de lui-même et il en avait besoin. Même la
compagnie de Nichol, jacobite enragé, ne lui fut pas ici mauvaise; elle
entretint en lui un loyalisme un peu factice, et s'il eut à s'en repentir
plus tard, il n'importe. Il fut remué par des émotions, dont quelques-unes
étaient nobles et ajoutèrent leur noblesse à son âme.
Si les impressions de nature avaient été aussi abondantes et aussi
riches que les impressions historiques, ce voyage eût été fécond de tous
points. Il ne paraît pas que cela fût impossible. Par ses formes plus
vastes, ses mouvements plus marqués, ses accidents de terrain plus
variés et plus dramatiques, la contrée des Hautes-Terres est mieux
faite pour frapper le voyageur qui la traverse que les régions moyennes
des Borders. Elle peut plutôt prendre par surprise et transporter du
premier coup. Et justement la route que suivait Burns est une de celles
où se manifestent le mieux les caractères différents du pays.
Il suffit d'aller de Crieff à Kenmore, par l'hôtellerie d'Amulrie, en
traversant l'admirable glen Almond et en remontant la rude Glen
Quoich par le lac Frenchie, pour avoir une des plus parfaites vues de
vallées que renferment les Highlands. «Certainement, dit Geikie, la plus
large région du plus sauvage paysage qui soit dans la Grande-Bretagne,
est comprise dans les cent milles carrés de montagnes et de ravins désolés
compris entre Glen Feshie et Gleen Quoich[789].» On est au bord de ce
district, à l'endroit où de la grâce se mêle à la grandeur. On suit la
base de montagnes d'un dessin imposant et tranquille, d'une couleur
grave, riche et tendre. Elles sont recouvertes, à la saison où Burns les
(p. 308) parcourait, de bruyères violettes et de mousses roussies ou bronzées.
Une lumière fine qui les baigne, adoucit tellement les teintes que ces
nobles montagnes ont l'air de traîner des manteaux de vieux velours usé,
pourpres et mordorés. Elles sont, ainsi revêtues, pleines de douceur et
de majesté. En même temps elles ont une mélancolie si large et si
attirante. Ce n'est pas une mélancolie immobile. Toujours le paysage
vit et continuellement se passionne en grands mouvements de lumière,
qui parfois ressemblent à des élans. Et je ne veux pas parler des changements
de ciel, des orages, mais d'incessantes et délicates émotions de
couleur, qui font palpiter le paysage et ne sont possibles qu'avec les
nuances particulières aux pentes écossaises. Quand nous y passâmes,
par un jour pur où erraient quelques nuages, lorsque le soleil donnait,
des taches vertes et gaies s'éveillaient, de toutes parts et tout riait;
lorsqu'une ombre passait, elles s'éteignaient, et soudain tous les rochers
gris ressortaient et s'emparaient de la montagne morose; elle était tout
en mouvement comme un cœur partagé entre l'espoir et le chagrin.
Il suffit d'aller de Kenmore à Blair Athole, de visiter les chûtes
d'Aberfeldy, le parc de Killiecrankie, les cascades de Bruar et du Tummel,
pour voir rassemblés les accidents et les dislocations les plus violents,
les sites déchirés, les aspects torturés du pays écossais; pour contempler
l'étreinte des rochers et des torrents, et leur fureur éternelle. On a,
dans toute sa variété, avec ses efforts, ses rages, ses souffrances, ses
sanglots désespérés, ses hurlements furieux, le combat de l'eau et de la
montagne. On peut assister, dans des rencontres particulières, aux prises
des deux adversaires. On a là une suite d'épisodes détachés, circonscrits,
individuels, pour ainsi dire, plus frappants, à première vue, que les
paysages d'ensemble, mais moins profonds. On peut y rencontrer ces
secousses d'étonnement et d'épouvante, qui touchent certaines âmes fermées
aux impressions plus élevées et d'un sens plus large que contiennent
les étendues harmoniques.
Et surtout il suffit d'aller de Blair Athole à Kingussie, de traverser le
dos des Grampiens, pour éprouver ce que l'Écosse peut inspirer de plus
grandiose, si l'on excepte peut-être la poésie redoutable des îles de la
côte ouest. On est sur un plateau, au niveau des hauts sommets, au milieu
d'un océan de vastes croupes arrondies et douces, toutes d'égale hauteur,
qui s'en vont dans tous les sens, innombrables. Cet épanchement colossal
semble sans direction et sans bornes; on est n'importe où d'un monde
de solitude. Comme les cimes sont semblables de forme et d'élévation,
l'œil n'en choisit aucune et l'effet se répand sur toute la masse. Le calme
des ondulations donne à ce spectacle quelque chose de définitif, qui est
plus près de l'éternité que l'effort violent des montagnes escarpées. Le
silence et l'abandon sont absolus. De temps en temps, un torrent qui
mugit, un lac aux bords inhabités qui ne luit que pour le ciel, resserrant
(p. 309) l'attention sur des objets séparés, donnent, pendant un instant, des
proportions humaines à ce sentiment immense, indéterminé, amorphe
de solitude cosmique. Mais bientôt ces détails disparaissent; l'on est
perdu de nouveau dans les vagues illimitées de cette mer couverte d'une
écume de bruyères et de rochers, spectacle d'une grandeur, d'une
tristesse, d'une solennité inexprimables. C'est d'une sublimité paisible.
À cause de la lenteur des lignes, il n'y a rien d'âpre, de menaçant, mais
plutôt une douceur majestueuse. On dirait la rêverie affligée d'un dieu
très bon. Tandis que les vallées sont encore faites pour les chagrins
humains, c'est ici comme une mélancolie primitive, démesurée, uniforme,
vague, élémentaire, qui n'a pas encore pris la variété et la précision de
la vie plus récente. Souvent, quand le soleil embrase l'ouest, le ciel
cramoisi, la pourpre illimitée des bruyères enflammées jusqu'au fond des
horizons, et les rochers eux-mêmes devenus ardents, forment une scène
d'une splendeur et d'un deuil surhumains; on ne sait quelle pompe
immense et sépulcrale, comme pour les funérailles de Saturne, antique
père des Dieux et des Hommes.
Sans doute ces aspects du paysage écossais changent chaque jour et
on ne les retrouve pas deux fois les mêmes. Mais leurs variations se
modulent sur un fond permanent, et chaque voyageur qui passe y peut
entendre une phrase différente de la même symphonie austère et puissante.
Or, Burns a été de Crieff à Kenmore; il a été de Kenmore à Blair
Athole, et de Blair Athole à Inverness, sans qu'aucune émotion de nature,
semble l'avoir touché, sans qu'aucune, du moins, apparaisse dans son
journal de voyage ou dans ses poésies. La grandiose procession de
montagnes s'est déroulée devant lui sans lui rien inspirer. Les seuls vers
qui s'y rapportent sont un fragment, écrit en apercevant le village et le
château de Kenmore dans le district de Breadalbane. La pièce a de jolis
traits et la description est exacte. Mais il est facile de sentir que ce petit
tableau d'un coin de pays habité, et la déclamation vague qui le suit,
sont bien loin des grandes scènes de nature et de leurs pensées profondes.
Admirant la nature dans sa grâce la plus inculte,
Je parcours, d'un pas lassé, ces scènes du nord;
Par mainte vallée sinueuse, mainte pente ardue,
Séjours des nichées de grouse et des moutons craintifs,
Je poursuis, curieux, mon voyage solitaire.
Tout à coup, le fameux Breadalbane s'ouvre à ma vue,
Les escarpements qui se touchent sont séparés par de profondes gorges,
Les bois, sauvagement épars, revêtent leurs vastes flancs;
Le lac qui s'élargit au sein de collines
Remplit mes yeux de surprise et d'émerveillement;
La Tay doucement sinueuse dans son orgueil enfantin,
Le palais qui s'élève sur sa rive verdoyante,
Les pelouses frangées de bois, selon le goût natif de la nature,
(p. 310) Les monticules qu'elle a semés en hâte et sans soin,
Les arches du pont qui franchit la jeune rivière,
Le village scintillant dans le rayon d'après midi...
Des ardeurs poétiques gonflent mon sein,
Quand j'erre près de la hutte moussue de l'ermite,
Dans un vaste théâtre de bois suspendus,
Au rugissement incessant de ruisseaux qui trébuchent follement...
Ici la Poésie peut éveiller sa lyre célestement inspirée,
Et, avec une ardeur créatrice, regarder dans la nature;
Ici, à moitié réconcilié avec les injustices du sort,
Le Malheur, d'un pas plus léger, peut errer sauvagement,
Et la Désillusion, dans ces limites solitaires,
Trouver un baume qui adoucisse ses amères blessures;
Ici le Chagrin, frappé au cœur, peut vers le ciel tourner ses yeux,
Et la Vertu calomniée oublier et pardonner aux hommes[790].
Il n'a donc pas compris les paysages à aspects généraux. Si quelque partie
l'a frappé, c'est la partie moyenne de la route, le district tourmenté de
Kenmore à Blair Athole, un paysage à accidents séparés, à épisodes
bruyants et un peu mélodramatiques, comme les chutes d'eau, les cascades.
Et l'on en discerne bien les raisons; son âme n'était pas une de ces âmes
à rêveries prolongées, qui se nourrissent de contemplations uniformes;
c'était une âme à émotions brusques, à secousses vives, que devaient
prendre bien plutôt des sites saisissants. Cette préférence même indique
un esprit peu pénétré des influences profondes de la nature. C'est le
goût ordinaire des touristes. Mais même sur ce point-là, il est facile de
voir quelle appréciation étroite il avait de ce genre de beautés. On a de
lui des pièces inspirées par quelques-uns de ces sites. Il suffit d'aller les
lire sur les lieux mêmes pour comprendre le peu de rapport qu'elles ont
avec eux.
Un des endroits qu'on visite, lorsqu'on descend du loch Tay dans la
direction de Dunkeld, sont les fameuses chûtes de Moness ou d'Aberfeldy.
Elles tombent par une gorge rocheuse, longue de plus de deux milles.
Au fond de hautes parois à pic, bondissent, blanchissent et bruissent
les eaux. Mais ce ne sont pas elles qui font la propre beauté de ces lieux;
c'est la végétation qui enferme ces chûtes sous une voûte continue et
épaisse. Un monde d'arbres et d'arbustes, de sapins, de frênes, de noisetiers,
de bouleaux, s'est emparé des deux bords et s'est logé dans toutes les
fissures. Ils se penchent, se touchent et se croisent au-dessus de l'abîme,
en sorte que les cascades supérieures coulent derrière des voiles de
branches. Des mousses, des lierres, des plantes traînantes, tapissent les
côtés, y pendent en plis touffus; les parois sont creusées de mille petites
(p. 311) grottes, pleines de fins feuillages d'une fraîcheur et d'une délicatesse
féeriques. Ce berceau, qui empêche le soleil de pénétrer autrement que
par flèches et l'humidité de s'évaporer, entretient une ombre et une
tiédeur. Des filets clairs, qui suintent ou jaillissent de tous les rochers,
brillent dans les feuillages; une brume d'eau, une poussière d'argent
s'élève; toutes les branches, les brins d'herbe scintillent de gouttelettes,
et la dentelle des ramures est surbrodée d'une dentelle de cristal qui tremble
avec elle et, en tremblant, laisse tomber des perles, aussitôt reformées.
Il règne là un crépuscule somptueusement et mystérieusement verdâtre,
plus sombre sous les sapins, plus pâle sous les hêtres et les bouleaux,
dans les profondeurs duquel éclatent des ors et des émeraudes, souvent
en des endroits si reculés qu'on dirait qu'ils s'y allument d'eux-mêmes.
C'est un palais tendu de velours vert, où s'alanguit une moiteur
voluptueuse, une retraite pleine d'alcôves pour les Oréades. On ne peut
s'y attarder sans penser à la rêverie merveilleuse, à la grotte aérienne
et irisée, où Shelley eût placé une des pauses de son Alastor; ou mieux
encore à la riche apparition forestière, luisante, profonde, frissonnante de
lumière, où Keats eût placé un des sommeils de son Endymion.
Lorsqu'après avoir ainsi contemplé ce paysage, on ouvre son Burns,
curieux de voir ce qu'il en a saisi, on est tout dépaysé. Il n'y a trouvé
qu'un lieu de rendez-vous et matière à une petite chanson:
Jolie fillette, voulez-vous venir
Voulez-vous venir, voulez-vous venir,
Jolie fillette, voulez-vous venir
Vers les bouleaux d'Aberfeldy?
Maintenant l'été brille sur les pentes fleuries,
Et joue sur les ruisselets de cristal;
Venez, allons passer les jours clairs
Sous les bouleaux d'Aberfeldy.
Les petits oiselets chantent joyeusement,
Tandis qu'au-dessus d'eux les noisetiers pendent,
Ou ils volètent légèrement d'une aile folâtre,
Dans les bouleaux d'Aberfeldy.
Les parois se dressent comme de hauts murs,
Le ruisseau écumant, rugissant, profondément tombe,
Sous une voûte de verdures penchées et odorantes,
Sous les bouleaux d'Aberfeldy.
Les âpres escarpements sont couronnés de fleurs,
Tout blanc le ruisseau se verse en cataractes,
Et, remontant mouille, d'averses de brouillard,
Les bouleaux d'Aberfeldy.
Que les dons de la Fortune volent au hasard,
Ils n'obtiendront jamais un souhait de moi;
(p. 312) Suprêmement heureux avec l'amour et toi,
Dans les bouleaux d'Aberfeldy.
Jolie fillette voulez-vous venir,
Voulez-vous venir, voulez-vous venir
Jolie fillette, voulez-vous venir
Vers les bouleaux d'Aberfeldy[791]?
Burns avait l'œil si juste qu'il ne pouvait pas ne pas saisir quelques-uns
des traits constitutifs de ce site. Il a aussi, on le voit, éprouvé que ce
séjour étrange semble fait pour des caresses. Mais le fond mystérieux
et les larges proportions ont échappé à son esprit précis et moyen.
Il n'est pas à l'échelle de la nature, il a tout rapetissé, réduit; et, par
là même, laissé en dehors l'expression du paysage.
Il en est de même pour la pièce écrite sur les cascades de Bruar.
Celles-ci ont un caractère tout opposé aux chutes d'Aberfeldy. Une
montagne de granit fendue en deux; dans cette cassure, un torrent
déroule. Tout est nu; pas d'arbres, pas un arbuste, rien que des rocs
gris et rouges, des cascades, et du ciel. C'est une stérilité puissante; on
dirait la désolation inexorable et définitive d'un cataclysme qui a, sur ce
point, vaincu à jamais la vie. Le paysage, déchiré par un spasme gigantesque,
âpre, farouche, brûlé, ressemble à un champ de bataille de Titans;
un chaos de pierres, des entassements, des écroulements de rocs, entre de
monstrueux escarpements tourmentés, hérissés de brisures et de saillies
qui semblent, tant elles sont violentes et incohérentes, produites par un
craquement subit. Elles ont l'air d'un arrêt dans un effondrement. Une
lutte affreuse se poursuit; les rocs sont rongés et tordus par l'eau qu'ils
brisent et tordent à leur tour, une convulsion démesurée continue à
rouler dans ce paysage tourmenté par tant de convulsions. La clameur
du torrent, que rien ne brise ou n'assourdit, monte des gouffres, rauque et
brutale. Les chutes puissantes s'étagent en une suite de gradins énormes
et disloqués. De vieux ponts de pierre, qui traversent le ciel, tout en haut,
semblent faire partie de la montagne et y mettent une sorte de chemin
dantesque. En été, il n'y a sur ce sol d'autres ombres que les ombres
raides, inanimées et noires des rochers; leurs cassures brusques, leurs
pans durement déchiquetés et leur couleur sombre bouleversent encore
davantage ce sol désordonné. On se demande entre les mains de quel
poète cette puissante révélation aurait toute sa force. On pense à un
Byron d'une étreinte plus précise, ou plutôt encore à un Milton qui aurait
cherché sur la terre les places de malédiction.
Qu'y a découvert Burns? Ici encore il a trouvé un coin de vérité. Il a
bien senti que l'impression dominante de ce lieu était la disparition ou
(p. 313) l'impossibilité de la vie. Mais, au lieu de laisser ce sentiment dans le
paysage en conservant à celui-ci sa grandeur, il l'en a extrait, l'a encore
rapetissé en l'appliquant à un détail. Il imagine que ces cascades de
Bruar, fâchées d'être appauvries par le soleil, demandent à leur propriétaire,
le duc d'Athole, de planter leurs rives d'arbres, afin que les
poissons ne meurent pas sur les pierres desséchées, que les oiseaux
y trouvent un abri, le lièvre une cachette, les amoureux de l'ombre et
le poète un endroit où il puisse rêver.
My lord, je le sais, votre noble oreille
Ne résiste pas à la souffrance;
Enhardi ainsi, je vous prie d'écouter
La plainte de votre humble serviteur:
Comment les rayons brûlants du hardi Phébus,
Flamboyants d'orgueil estival;
Séchant, flétrissant tout, épuisent mes ruisseaux écumants,
Et boivent mon flot de cristal...
Hier je pleurai presque de dépit et de rage
Quand le poète Burns arriva,
De ce que je me faisais voir à un barde
Avec mon canal à demi sec;
Je le sais, un panégyrique en rimes
Me fut promis, tel que j'étais;
Mais, si j'avais été dans ma splendeur,
C'est à genoux qu'il m'eût adoré.
Ici, écumant, tombant de rocs fendus,
Je cours en détours puissants;
Là, mon torrent bouillonnant jette une haute fumée,
Mugissant sauvagement en une cascade;
Quand je reçois toutes les sources et les fontaines
Telles que la Nature me les a données,
Je vaux, bien que je le dise moi-même,
La peine qu'on fasse un mille pour me venir voir.
Si donc mon noble maître voulait
Combler mes plus hauts souhaits,
Il ombragerait mes rives de hauts arbres,
Et de jolis buissons épandus.
Alors, avec un double plaisir, my lord,
Vous errerez sur mes rives,
Et écouterez maint oiseau reconnaissant
Vous dire des chansons de gratitude.
La grise alouette, gazouillant follement,
S'élèvera vers les cieux;
Le chardonneret, le plus gai des enfants de la musique,
Se joindra doucement au chœur,
Au merle fort, à la grive claire,
Au mauvis doux et moelleux;
(p. 314) Le rouge-gorge égayera l'Automne pensif
Sous sa chevelure jaune.
Ceci aussi leur assurera un abri,
Pour les protéger contre l'orage;
Et le timide lièvre dormira en sûreté,
Aplati dans son gîte herbeux;
Ici le berger viendra s'asseoir,
Pour tresser sa couronne de fleurs,
Ou trouver une retraite, un abri sûr
Contre les averses vite descendues.
Et ici, se glissant doucement, tendrement,
Le couple amoureux se rejoindra,
Méprisant les mondes avec toute leur richesse,
Comme un soin vide et vain.
Les fleurs donneront à l'envi leurs charmes,
Pour embellir l'heure céleste,
Et les bouleaux étendront leurs bras embaumés,
Pour cacher les tendres embrassements.
Peut-être ici aussi, au printemps, à l'aurore,
Un barde pensif pourra errer,
Et voir l'herbe fumante, humide de rosée,
Et la montagne grise de brouillard;
Ou bien, vers la moisson, sous les rayons nocturnes
Doucement parsemés dans les arbres,
Délirer en face de mon flot sombre et rapide,
Dont la voix rauque s'enfle avec la brise.
Que les hauts sapins, les frênes frais,
Recouvrent mes bords plus bas,
Et voient, penchés sur les bassins,
Leur ombre dans un lit humide;
Que les bouleaux parfumés, parés de chèvrefeuilles,
Ornent mes hauteurs rocheuses,
Et que, pour le nid du petit chanteur,
L'épine offre un abri bien fermé[792]!
Le duc d'Athole fit droit à la pétition présentée par Burns et couvrit
la montagne de plantations. Elles commençaient à grandir quand
Wordsworth visita les chutes. «Nous marchâmes en remontant au moins
pendant trois quarts d'heure, sous un soleil ardent, avec le ruisseau
à notre droite, dont les deux bords sont plantés de sapins et de mélèzes
mélangés—fils de la chanson du pauvre Burns[793].» Après un siècle, ces
arbres étaient devenus une véritable forêt qui cachait la montagne et
abritait le torrent. Par un singulier hasard, il nous a été donné de voir
ce site tel qu'il avait apparu à Burns. Un formidable ouragan avait
(p. 315) dévasté l'Écosse de part en part, abattant sur son passage des forêts
comme des champs de blé; il avait d'un coup renversé tous ces bois et
dénudé la montagne qui reparaissait dans son ancienne âpreté.
Ce que Burns a écrit pendant ce voyage qui se rapproche le plus du
caractère du site est le fragment sur les fameuses chutes de Foyers, près
d'Inverness. C'est encore, remarquons-le, une vue particulière et dramatique.
Cette cataracte de Foyers est d'une grandeur redoutable, elle se
précipite perpendiculairement, d'une hauteur de deux cents pieds, dans
un bassin de rochers énormes, avec un grondement d'orage, en envoyant
en l'air une telle colonne de buée et de poussière d'eau qu'on l'a appelée
la «chute de la fumée».
Parmi des collines vêtues de bruyères et d'âpres bois,
La rugissante Foyers verse ses flots aux bords moussus;
Jusqu'à ce qu'elle se lance sur les amas de rocs,
Où, à travers une brèche informe, son cours retentit.
Haut en l'air, forçant leur chemin, les torrents tombent,
En bas, se creusant d'une profondeur égale, une houle écume,
La nappe blanchissante descend rapide sur le roc,
Et déchire l'oreille étonnée de l'Écho invisible.
Obscurément aperçue, à travers un brouillard qui monte et d'incessantes averses,
La hideuse caverne assombrit son vaste cercle;
Et toujours, à travers la brèche, la rivière peine douloureusement,
Et toujours, au-dessous, bouillonne le chaudron horrible...
Bien qu'il y ait une certaine énergie descriptive dans ces vers, elle ne
rend pas la formidable puissance de cette cataracte. Il est vrai que rien
n'est plus impossible à peindre que ces déluges. Ils se composent de tant
de choses de vision et de bruit, et si rapides; ils consistent si essentiellement
en une succession vertigineuse d'éclairs, de lueurs et de tonnerres
simultanés, que le tableau, s'il veut être exact, est trop étendu et est trop
lent. Il ne représente que des fragments et des instants séparés d'un
ensemble dont la force est d'être un amalgame, un tourbillon, aussitôt
disparu, de tout cela. Même la prose n'y suffit pas. Les descriptions des
grandes chutes d'eau par les plus robustes maîtres, celle du Niagara par
Chateaubriand[794], celles de la chute du Rhin par Ruskin ou Victor Hugo[795],
sont inefficaces. Les mots ne peuvent exprimer cette stupeur qui intimide
la pensée et retient toute la vie en une sorte d'épouvante immobile.
À tout prendre, on peut affirmer que Burns n'a pas été ému par le
spectacle de cette nature comme on aurait pu s'y attendre, et que ses
impressions de paysage ont été bien inférieures à ses impressions historiques.
C'est l'avis de ceux qui ont voyagé avec lui. Le Dr Adair, qui eut
(p. 316) l'occasion de faire, peu de semaines après, un tour de quelques jours
avec lui, dit: «Pendant une résidence d'environ dix jours à Harvieston,
nous fîmes des excursions pour visiter différentes parties du paysage
environnant, qui n'est inférieur à aucun autre en Écosse, en beauté, en sublimité
et en intérêt romanesque, particulièrement le château de Campbell,
ancienne résidence de la famille Argyle, la fameuse cataracte du Devon,
appelée le bassin du Chaudron, et le Pont grondant, une seule arche large,
jetée par le diable, si on en croit la tradition, à travers la rivière à environ
cent pieds au-dessus de son lit. Je suis surpris qu'aucune de ces scènes
n'ait évoqué un effort de la muse de Burns. Mais je doute qu'il ait eu un
grand goût pour le pittoresque. Je me rappelle bien que les dames
d'Harvieston, qui nous accompagnèrent dans cette promenade, montrèrent
leur désappointement de ce qu'il n'ait pas exprimé en langage plus ardent
et plus brillant ses impressions de la scène du bassin du Chaudron qui
certainement est hautement sublime et presque terrible[796].» On peut à la
vérité, opposer à cette déposition un passage de Walker qui a l'air de le
contredire. «J'avais souvent, comme d'autres, éprouvé les plaisirs qui
naissent d'un paysage sublime ou élégant, mais je n'avais jamais vu ces
sentiments aussi intenses que chez Burns. Quand nous atteignîmes une
hutte rustique sur la rivière de la Tilt, là où celle-ci est surplombée par un
escarpement boisé d'où tombe une belle cascade, il se jeta sur un talus
de bruyère et s'abandonna à un enthousiasme d'imagination tendre,
perdu et voluptueux. Je ne puis m'empêcher de penser que c'est là peut-être
qu'il a conçu l'idée des lignes suivantes, qu'il plaça plus tard dans
son poème sur les Chutes de Bruar, lorsqu'il imaginait une combinaison
d'objets semblable à celle qu'il avait maintenant sous les yeux.
Où, vers la moisson, sous les rayons nocturnes
Doucement parsemés à travers les arbres,
Il viendra délirer devant mon flot sombre et rapide
Dont le cri rauque s'enfle avec la brise.
C'est avec peine que je parvins à lui faire quitter cet endroit et à
l'emmener en temps pour le souper[797].» Mais si l'on se rappelle que les
vers cités sont parmi les plus expressifs de la pièce sur la chute de
Bruar, on n'a pas de peine à constater que l'enthousiasme de Burns,
excité peut-être par le paysage, ne s'appliquait pas au paysage lui-même
et poursuivait quelque sentiment particulier. Ce n'est pas à dire qu'il ne
ressentait pas la nature. On a pu voir le contraire. Il ne ressentait pas la
nature gigantesque, qui écrase l'homme; son âme toujours en passion
humaine ne s'ouvrait pas à ces vastes impressions; il ne pouvait que
(p. 317) choisir, dans cet ensemble qu'il était incapable d'embrasser, un détail
dans lequel il mettait une anecdote. Son âme n'était pas faite pour la
majestueuse épopée des montagnes. Si l'on veut voir avec quelles aptitudes
diverses des âmes différentes abordent les mêmes objets, on n'a qu'à lire,
après le journal de Burns, celui que Keats a écrit pendant un court
voyage dans les Hautes-Terres. Ce fut chez lui, du premier coup d'œil,
une merveilleuse intelligence de ce que cette contrée a de plus haute
poésie.
Il faut dire cependant que ce voyage de Burns fut fait dans les conditions
les plus défavorables. Ce n'est pas une façon de visiter les Highlands
que de les traverser au galop, enfermé, en compagnie de Nicol, dans
une chaise de poste, qui ne laisse voir qu'un carré de paysage toujours
fuyant. Si Burns avait parcouru le pays à pied ou sur Jenny Geddes,
s'il avait eu la tête en plein paysage, le regard libre, et ces arrêts faciles
qu'on fait en s'appuyant sur son bâton, ou en retenant la bride de son
cheval, s'il avait eu de ces journées entières où il semble qu'en marchant
on emporte avec soi des horizons, l'influence morale d'un paysage, qui
souvent commence par une sensation physique d'air frais ou de lumière,
serait peut-être entrée en lui. Mais il voyagea dans une boîte avec un
butor.
Ce fâcheux compagnon lui fut une entrave de plus d'une manière.
La réception de Burns pendant ce tour ne ressemblait en rien à celle
qu'il avait eue pendant son tour des Borders. Dans ces pays incultes, on
ne rencontrait plus la classe de gros fermiers qui habite les Basses-Terres.
Il n'y avait, surtout alors, que des seigneurs et des paysans, des châteaux
et de pauvres chaumières[798]. Burns fut accueilli comme un personnage
célèbre dans toutes ces grandes demeures; dès qu'il arrivait on l'invitait.
Nicol, trop bourru pour se montrer, restait à l'auberge et rageait. À Blair
Athole, où Burns fut reçu par le duc d'Athole, Walker fit prendre patience
au malotru en lui donnant des cannes à pêche et en l'envoyant pêcher à la
ligne. À la suite de cette visite, on désirait garder le poète un peu plus
longtemps, mais Nicol dépité voulut partir absolument. Les dames
envoyèrent un domestique à l'auberge pour corrompre le postillon et
lui faire enlever un fer à un des chevaux. Ce postillon se trouva incorruptible.
Il fallut se remettre en route[799]. Ce fut peut-être un malheur pour
Burns; on attendait comme hôte M. Dundas, dont le patronage était
tout puissant et qui était le grand distributeur de faveurs pour l'Écosse.
Cette rencontre aurait pu changer l'avenir de Burns. Cette scène se
renouvela plus loin. Il fut invité au château de Gordon par le duc et la
(p. 318) duchesse que nous avons vue reine de la société d'Édimbourg. Comme on
le pressait de rester il s'en défendit en disant qu'il avait un compagnon,
«son hôte offrit d'envoyer un domestique pour ramener M. Nicol au
château; Burns voulut s'acquitter lui-même de cette commission. Toutefois,
un gentleman, ami particulier du duc, l'accompagna, qui transmit
l'invitation avec toutes les formes de la politesse. L'invitation arrivait
trop tard; l'orgueil de Nicol s'était enflammé jusqu'à un haut degré de
colère, par suite de la négligence dont il croyait être victime. Il avait
ordonné qu'on mît les chevaux à la voiture, résolu à continuer le voyage
tout seul, et ils le trouvèrent paradant dans les rues de Forchabers, devant
la porte de l'auberge, exhalant sa colère contre le postillon, pour la
lenteur avec laquelle il accomplissait ses ordres. Aucune explication,
aucune prière ne purent changer sa décision. Notre poète fut réduit à
la nécessité de se séparer de lui tout à fait, ou de continuer incontinent
son voyage. Il choisit cette dernière alternative et, prenant place à côté
de Nicol dans la chaise de poste, avec dépit et regret, il tourna le dos
au château de Gordon où il s'était promis de passer quelques jours
heureux[800].» Aussi Walker est-il très sévère pour Nicol. «Pendant ces
visites, dit-il, Burns fut amené à découvrir qu'il avait fait un choix peu
judicieux dans son compagnon de voyage, dont la présence le gênait
et le harassait. Le mauvais caractère et les mauvaises manières de
M. Nicol empêchaient Burns de l'introduire dans des cercles où la
délicatesse et le tact étaient nécessaires.» Et parlant des visites écourtées
de Burns il ajoute: «Ceci n'était pas seulement un ennui et un désappointement,
ce fut, selon toute probabilité, un sérieux malheur pour
Burns, car une résidence plus longue avec des personnes d'une telle
influence aurait pu engendrer une intimité durable, et de leur part,
un intérêt actif pour son avancement futur[801].»
Une fois Burns arrivé à Inverness, il considéra son voyage poétique
comme terminé. Il redescendit rapidement par Aberdeen, Montrose et la
côte Est, sans beaucoup regarder autour de lui. «Le reste de mes étapes
ne vaut pas la peine d'être raconté; tout récemment sorti d'avoir visité le
pays d'Ossian, où j'avais vu sa tombe, que m'importaient des villes de
pêcheurs et des champs fertiles.» Il vit Montrose et, dans les environs, les
parents de son père, «tantes Jane et Isabel toujours vivantes, de solides
vieilles femmes»; et John Caird, probablement un camarade d'enfance de
William Burns, «bien que né la même année que notre père, il marche
aussi vigoureusement que moi[802].» Il redescendit par Perth et Queensferry,
et rentra à Édimbourg le 16 septembre.
(p. 319) Au cours du voyage il avait fait visite à Harvieston, à des parents de
son ami Gavin Hamilton de Mauchline. Il y avait rencontré une jeune
fille, aimable et intelligente, nommée Margaret Chalmers, avec laquelle il
entretint pendant quelque temps une correspondance amicale. Mais le
sentiment qui aurait pu naître de ces rapports n'aboutit point et Miss
Chalmers ne reste dans l'histoire de Burns que comme un des correspondants
à qui il a adressé quelques-unes de ses lettres les plus intéressantes.[Lien vers la Table des matières.]
III.
L'HIVER DE 1787-1788.
INCERTITUDES. — L'ÉPISODE DE CLARINDA. — DÉPART DÉFINITIF
D'ÉDIMBOURG. — LE MARIAGE.
Au commencement d'octobre, Burns comptait ne plus rester à Édimbourg
que fort peu de temps. Il pensait régler ses comptes avec son
libraire Creech, et s'éloigner d'une ville où il n'avait plus rien à faire.
Il prévoyait bien que ce règlement présenterait quelques difficultés.
«Je suis déterminé à ne pas quitter Édimbourg jusqu'à ce que j'aie
terminé mes affaires avec Mr Creech, ce qui, j'en ai peur, sera une
chose ennuyeuse[803].» Mais il ne pensait pas être retenu au delà de
quelques semaines. Dans les lettres qu'il écrit, il marque la première
partie de novembre comme la date de son départ[804].
Cependant il ne semble nullement fixé sur le lendemain. Cette question
devait le préoccuper avant tout. Lorsqu'il aurait touché les quelques
centaines de livres sur lesquelles il pouvait compter, qu'allait-il faire?
Il fallait trouver à vivre. Son intention très sage, étant données toutes
circonstances, était de se remettre fermier. Mais où trouver une ferme?
Il songeait bien à celles que Mr Miller lui avait offertes et qu'il avait
vues près de Dumfries. Le pays lui plaisait; c'était une grande considération
pour lui. Il s'imaginait une jolie existence de fermier poète, qui
après tout ne semble pas irréalisable. Il en parlait avec beaucoup de
bonne grâce et de raison. Ce qu'il demandait ne semble pas excessif
et on aime à se figurer qu'il eût pu l'obtenir.
Je désire vous expliquer mon idée d'être votre tenancier. Je désire être fermier,
dans une petite ferme qui occupe à peu près une charrue, dans un pays agréable, sous
(p. 320) les auspices d'an bon propriétaire. Je n'ai aucunement la sotte idée d'être locataire
à meilleurs termes qu'un autre. Trouver une ferme où l'on puisse vivre à peu près
n'est pas facile. Je veux dire vivre simplement, en toute sobriété, comme un fermier
du vieux style, en employant mon travail personnel. Les rives de la Nith sont un pays
aussi doux et aussi poétique qu'aucun que j'aie jamais vu, et en outre, Monsieur, c'est
simplement satisfaire les sentiments de mon propre cœur et l'opinion de mes meilleurs
amis de dire que je voudrais vous appeler mon propriétaire de préférence à
tout autre gentleman terrien de ma connaissance. Voilà mes vues et mes vœux, et,
de quelque façon que vous jugiez convenable de disposer de vos fermes, je serai
heureux d'en prendre une à bail[805].
Mais les négociations avec Mr Miller n'avançaient pas vite. Celui-ci
ne semblait pas savoir très bien ce qu'il voulait, s'il désirait louer ses
fermes et à quelles conditions. «On me dit, lui écrit Burns le 28 septembre,
que vous ne reviendrez pas en ville avant un mois; pendant ce
temps j'irai sûrement vous voir, car je suppose que d'ici là, vous aurez
arrêté vos projets par rapport à vos fermes[806].» Un mois après, il court à
Dumfries comme il l'a annoncé à son futur propriétaire. Il en revient
sans rien de décidé. Tout, au contraire, semble remis en question. Il
forme aussitôt un autre rêve de vie; c'est de retourner près de Gilbert,
de prendre ensemble une autre ferme et de vivre à deux, un peu plus
largement, un peu plus heureusement, comme ils ont vécu à Mossgiel.
J'ai été à Dumfries, et après une seconde visite, je serai décidé au sujet d'une ferme
dans ce pays. Je n'ai pas beaucoup d'espoir, mais comme mon frère est un excellent
fermier et est en outre un homme excessivement prudent et calme (qualités qui dans
notre famille ne sont le partage que du frère cadet), je suis déterminé, si mon affaire
de Dumfries échoue, à retourner en société avec lui et, en choisissant notre temps,
à prendre une autre ferme dans le voisinage. Je vous assure que je m'attends à de
grands compliments pour ce très prudent exemple de mon insondable, incompréhensible
sagesse[807].»
Il est vraisemblable que cet arrangement eût été la chose la plus
heureuse pour lui. Matériellement, la direction de la ferme eût gagné à
être entre les mains d'un homme doué des qualités de vigilance et d'assiduité
qui faisaient défaut à Burns. Et ce qui est plus important encore,
celui-ci aurait eu près de lui un soutien moral et un exemple. Il aurait
retrouvé dans Gilbert le frère des jeunes années, l'ami, le confident, le
conseiller grave et cher, dont le silence devait être parfois un reproche
et dont le dévouement était une force. Quelque chose de l'ancienne vie,
de ces glorieuses années de Mossgiel, aurait survécu dans cette association
des deux frères. Il y avait tant de liens et de tendresse entre ces
deux cœurs si différents, l'ardeur de l'un eût été tempérée par la sagesse
(p. 321) de l'autre. Gilbert prenant la responsabilité, Robert aurait donné son
travail et gardé sa liberté d'esprit. On aurait peut-être revu des mois
comme ces mois extraordinaires de la fin de 1785. Malheureusement la
combinaison de Dumfries ne devait pas échouer.
Ces incertitudes allaient et venaient sur un mauvais état d'esprit,
qu'elles contribuaient à entretenir. Il semble que les succès et les
triomphes de l'année précédente ne se soient pas renouvelés. La curiosité
était satisfaite, l'intérêt amorti, l'enthousiasme tombé. On n'entend
plus parler de réceptions, d'invitations, de salons. Une froideur, un
éloignement sont intervenus entre le poète et la haute société. Il ne
fréquente guère plus que des hommes de position sociale moyenne
comme Nicol, Ainslie, Cruikshank un collègue de Nicol. Où est le temps
où il faisait tourner toutes les têtes et augmenter le prix des bonnets
de gaze? On peut tenir pour certain que son amour-propre souffrit de cet
abandon. On sent percer cette blessure a la façon dont il parle de la
difficulté qu'il y a pour les grands à rester les amis d'hommes d'un
rang plus humble.
«Il faut un rare effort de bon sens et de philosophie, chez les personnes d'un rang
élevé, pour conserver vivante une amitié avec un homme qui est de beaucoup leur
inférieur. Les dehors, des choses tout à fait étrangères à l'homme, pénètrent lentement
dans les cœurs et les jugements de presque tous les hommes, sinon de tous. Je
ne connais qu'un seul exemple d'un homme qui pleinement et vraiment regarde
«tout le monde comme un théâtre, et tous les hommes et les femmes comme de
simples acteurs[808],» et qui, (en mettant de côté les saluts du cours de danse), n'estime
ces acteurs, les dramatis personæ, qu'ils bâtissent des cités ou plantent des haies,
qu'ils gouvernent des provinces ou dirigent un troupeau, qu'en tant qu'ils remplissent
leurs rôles. Pour l'honneur de l'Ayrshire, cet homme est le Professeur Dugald Stewart
de Catrine[809].»
Lorsqu'elle vient s'ajouter à l'incertitude de la vie matérielle, rien
n'est plus propre que cette sensation d'abandon, pour engendrer la
défiance de soi, la méfiance de l'avenir, une détresse qui pénètre tout
l'être. Cette souffrance se complique lorsqu'un homme poursuit, comme
Burns, deux existences presque contradictoires. Celui qui resserre ses
efforts à maîtriser les conditions matérielles de la vie peut se sentir
hardi; il applique un vouloir unique à un but unique; il peut espérer
les joies du travail et du succès s'activant l'une l'autre; s'il a de la
volonté et de la santé, il a toutes chances, plus ou moins brillamment, de
gagner la partie. Mais lorsqu'un homme veut vivre de deux vies superposées,
lorsqu'il a dessein de n'établir la vie ordinaire que pour mener
(p. 322) en dehors et au-dessus d'elle une vie désintéressée, lorsqu'il estime sa
réussite, non d'après ce que la première lui donnera mais d'après ce
qu'il obtiendra de la seconde, celui-là peut bien être troublé. La chose
qu'il entreprend est difficile, presque irréalisable. D'abord, parce qu'il
est peu probable qu'il soit doué pour deux genres d'effort si différents.
Puis, le temps et l'énergie qu'il portera d'un côté, il souffrira de l'enlever
à l'autre; la victoire même ne tardera pas à lui sembler vaine et achetée
trop chèrement. Ou bien il sera négligent ouvrier de la vie pratique;
la misère arrivera, les ronces et l'herbe envahiront sa maison, tandis
qu'il cultivera ses lis; ou bien, s'il construit solidement son existence,
il s'apercevra qu'il s'est dépensé à une besogne inférieure, et que, comme
un fondeur imprudent, il a usé son feu et son bronze pour un piédestal
tandis qu'il n'en reste plus pour la statue. Burns sentait confusément
qu'il entreprenait une chose impossible, car il n'y a guère de besogne
qui ne demande les deux mains. Il comprenait ce qu'il y avait d'incompatible
entre ses deux désirs; ce manque de décision faisait naître
l'inquiétude, et il en souffrait, se sentant très seul.
Vous et Charlotte, vous êtes deux places de repos favorites pour mon âme, dans sa
marche errante à travers le désert fatigant, plein d'épines de ce monde. Dieu sait
que je ne suis pas fait pour la lutte: je m'enorgueillis d'être un poète et j'ai besoin
qu'on me juge un homme sage; j'aimerais à être généreux et je désire être riche.
Après tout, j'ai bien peur d'être un homme perdu. «Il y a des gens qui ont un tas
de défauts, et je ne suis qu'un pauvre mal-chanceux».
Pour clore les mélancoliques réflexions qui sont au bas de la feuille précédente, j'y
ajouterai un morceau de dévotion, communément connu dans le Carrick sous le titre
de «les grâces du Tisserand».
D'aucuns disent que nous sommes voleurs, et tels sommes-nous!
D'aucuns disent que nous mentons et ainsi faisons-nous!
Dieu nous pardonne, et ainsi fera-t-il j'espère!
Debout et à nos métiers, mes gars[810].
La misanthropie que nous avons vue éclater à Mauchline et qui semblait
s'être dissipée un peu aux agitations du voyage, l'a repris et lui
murmure de nouveau des choses amères. Quelques jours avant cette
lettre, il citait deux vers qu'on croirait écrits par Swift.
«Mes affaires me ressemblent, elles ne sont pas ce qu'elles devraient être, cependant
elles sont meilleures que ce qu'elles paraissent être.
Que le Souverain du ciel épargne à tous les êtres, sauf à Lui-même,
Ce spectacle hideux, un cœur humain à nu[811].
On voit comme ces moments d'amertume commencent à faire une
(p. 323) chaîne continue sous les dehors de la vie. Il est probable qu'il cherchait
à s'étourdir, par les mêmes moyens que nous l'avons déjà vu employer.
«Si j'étais hors de cette scène d'affairement et de dissipation, écrit-il à
un ami, je me promets le plaisir de renouveler une correspondance si
longtemps interrompue. À présent je n'ai de temps pour rien. La dissipation
et les affaires absorbent tous mes moments[812].» Ces anxiétés, ces
excès, agissaient sur sa santé et sur son humeur. On le sent irritable,
sombre, brusque, jusqu'au point de heurter parfois ses meilleurs amis.
Ce mélange triste apparaît dans un billet qu'il écrivait à Robert Ainslie,
le jeune homme en compagnie de qui il avait commencé son tour des
Borders. La seconde partie de ce billet contient une allusion à quelque
rudesse de manières, pour laquelle il s'excuse.
Je vous prie, cher Monsieur, de ne faire aucun arrangement pour que nous allions
chez Mr Ainslie (un parent du jeune homme) ce soir. En examinant mes engagements,
ma constitution, le présent état de ma santé, quelques menus chagrins d'âme, etc.,
je trouve que je ne puis souper en ville ce soir.
Vous penserez peut-être romanesque que je vous dise que je trouve l'idée de votre
amitié presque indispensable à mon existence. Vous prenez la longueur de figure
qu'il convient, dans mes heures de papillons noirs; et vous riez juste autant que
je puis le souhaiter, à mes bons mots. Je ne sais pas, après tout, si vous êtes un des
premiers dans le monde de Dieu, mais vous l'êtes pour moi. Je vous dis ceci, en ce
moment, dans la conviction que quelques inégalités dans mon caractère et mes
manières peuvent quelquefois vous faire soupçonner que je ne suis pas aussi chaudement
votre ami que je dois l'être[813].
On voit dans quel triste état d'esprit il se trouvait et combien peu ce
séjour ressemblait à celui de l'année dernière. L'enthousiasme qui
l'avait attendu et les espérances qu'il avait apportées étaient choses du
passé.
Ce fut au moment même où il pensait quitter Édimbourg qu'il se trouva,
pour la première fois, avec celle qui allait devenir célèbre sous le nom de
Clarinda. Cette jeune femme s'appelait Agnes Craig. Elle était d'une
famille cultivée. Son père, Andrew Craig, était un chirurgien estimé à
Glascow; son oncle, le Rev. William Craig, était un des ministres et des
prédicateurs de la même ville. Sa descendance était plus intellectuelle
encore du côté de sa mère, qui était fille du Rev. John Mac Laurin, «un
homme d'éloquence et de piété», et nièce de Colin Mac Laurin, le célèbre
mathématicien, et l'ami de Newton[814].
Elle avait perdu de bonne heure sa mère et avait été élevée, mais
(p. 324) jusqu'à treize ans seulement, par une sœur aînée. Elle avait été précocement
formée et jolie; à l'âge de quinze ans elle était connue comme une
des beautés de Glascow et avait inspiré une passion à un jeune homme
de quelques années son aîné, nommé M. Mac Lehose. Il était fortement
épris d'elle et la façon dont il lui avait parlé est assez romanesque. Il
avait retenu toutes les places de la diligence par laquelle elle devait aller
de Glascow à Édimbourg, afin de se trouver une journée avec elle. Deux
ans plus tard, à l'âge de dix-sept ans, elle l'avait épousé. Mais ce mariage
d'amour avait tristement tourné. C'est l'histoire de tant de mariages mal
assortis, où des esprits encore enfants et des caractères qui ne sont pas
formés s'engagent en un serment irréparable. M. Mac Lehose était un
homme agréable, insinuant de manières, beau parleur, phraseur[815]. Ce
qu'on a de ses lettres est emphatique, plein de protestations et de belles
promesses. Mais autant en emportait le vent. Il était faux, égoïste, brutal,
et d'une grande frivolité d'esprit. De son côté, elle qui était encore
une enfant, fut sans doute un peu légère, étourdie, avide de société,
d'attentions, de petits triomphes mondains, qui déplaisaient à son mari.
Presque aussitôt la différence, le désaccord des caractères s'étaient
montrés, et peu à peu avait agi ce terrible éloignement muet qui écarte,
sans que rien en paraisse d'abord, deux êtres liés ensemble. Alors
commença la vie terrible des ménages qui s'aigrissent, se désunissent,
se disloquent, se détachent. D'un côté, ces blessures, ces froissements,
ces défiances, ces premiers doutes rapides et affreux sur la valeur morale
de l'homme auquel on appartient, cette inquiétude qui devient l'épouvantable
détresse de se sentir liée à qui on n'aime plus. De l'autre côté,
avec l'éloignement perçu, étaient nés les soupçons, la jalousie qui torture
ce qui reste d'amour et l'empêche de mourir tout à fait, et, avec eux,
la brutalité, la dureté, l'inconvenance. Ils avaient connu le poids de la vie
commune, les jours boudeurs, sombrement muets, les querelles, et ce
moment où des paroles irréparables éclatent et mettent soudainement à
nu le travail des ulcères cachés. Terrible vie! renouée de temps en temps
par des réconciliations amères, où l'on ne goûte plus que l'image
déformée du bonheur d'autrefois, pauvre imitation rendue plus pénible
parce qu'elle réveille des souvenirs meilleurs qu'elle! Tout ce drame
intime, qui désole tant et tant d'existences féminines, qui se déroule à
travers tant et tant de semaines de désespérance, est contenu dans ces
quelques lignes: «Un temps très court s'écoula seulement avant que je
m'aperçusse avec un inexprimable regret que nos dispositions, nos
caractères et nos sentiments étaient si entièrement différents que tout
espoir de bonheur était banni. Nos différends en vinrent à un tel degré et
la façon dont mon mari me traita fut si dure que mes amis considérèrent
(p. 325) comme prudent qu'une séparation intervînt[816]». Comme ces histoires dû
cœur se ressemblent au fond! Ce sont, presque dans les mêmes mots, les
mêmes phases douloureuses de désabusement que raconte une femme
qui en souffrit et en a noté les crises avec franchise. Depuis la
première parole inquiète: «il est bien dommage que sur certaines choses,
mon mari et moi nous pensions si différemment[817]», jusqu'au dernier cri:
«toute illusion est détruite, le bandeau est déchiré[818]» ce sont les angoisses
que traversa Mme d'Épinay. Il est probable que les deux époux eurent des
torts, comme il arrive généralement. Mais les fautes d'Agnes Craig
provenaient d'un manque d'expérience, et celles de son mari d'un défaut
de nature. Lui-même semble avoir reconnu qu'il avait été coupable; il
lui écrivait plus tard: «je regrette sincèrement ces incidents de ma
conduite envers vous qui ont causé notre séparation. S'il était possible
de les effacer, ils ne se renouvelleraient jamais[819]».
La séparation était venue avec ses émotions, ses anxiétés, ses lenteurs
et ces scènes cruelles, ces tentatives du mari qui, par instants, est mordu
du regret d'un bonheur gaspillé, se retourne vers des souvenirs chers,
voit ce qu'il a perdu et, sous les colères et les emportements, est ressaisi
par des liens profonds, des joies, des impressions, qui ne veulent pas
mourir. Ce sont alors des supplications pour obtenir une entrevue qui
doit être la dernière et dont on espère qu'elle en amènera d'autres.
«Demain matin, je quitte ce pays pour toujours, c'est pourquoi, je
souhaite beaucoup être un quart d'heure avec vous, ma très chère
Nancy, c'est la dernière soirée probablement où vous aurez jamais une
occasion de me voir dans ce monde[819].» Ce sont ces appels à la pitié dans
la forme tragique qu'ils prennent volontiers, et le retour de ces appellations
caressantes et familières qui veulent faire plaider le passé. Et ce
sont encore les refus de la femme, émue malgré tout par cette évocation
des premières tendresses et des jours où elle crut être heureuse, prise de
compassion, troublée par ces cris qui peuvent être sincères, hésitante.
«Je consultai mes amis; ils me déconseillèrent de le voir, et comme je
pensais qu'il n'en pouvait sortir aucun bien, je déclinai cette entrevue[819].»
Le plus poignant épisode peut-être des séparations, la lutte pour les
enfants, n'avait pas fait défaut. M. Mac Lehose, croyant ainsi réduire
leur mère, les lui avait enlevés; il comptait que pour les ravoir elle
céderait et reviendrait à lui. Elle avait tenu bon. Et lui, vaincu sur ce
point et incapable de les élever, les lui avait rendus. Mais qui peut dire
les transes et les déchirements de pareilles épreuves? Après la séparation,
(p. 326) qui avait eu lieu à la fin de 1780, M. Mac Lehose était resté en Écosse pour
cette bataille désespérée. Il en était parti en 1782 pour Londres où, après
avoir vécu dans toute sorte de désordre, il avait fini par être mis en prison
pour dettes. Les siens ne l'en avaient retiré qu'à la condition qu'il
s'expatrierait. Il était parti en 1784 pour la Jamaïque, où l'on disait qu'il
était en train de prospérer; il s'était établi comme homme de loi et y
faisait fortune. Quant à Mrs Mac Lehose, elle s'était établie à Édimbourg
depuis 1782.
On ne peut s'empêcher de vouloir reconstituer la figure de la plus
célèbre peut-être des héroïnes de Burns. Les renseignements ne sont
ni très précis ni très abondants. Tout ce qu'on possède sont quelques
détails de biographie ou de caractère, clairsemés dans le mémoire que son
petit-fils écrivit sur elle en 1843, lorsqu'il rendit publique sa correspondance
avec Burns, quelques aveux et quelques jugements sur elle-même
contenus dans ces lettres, et un portrait singulier tracé d'elle par
R. Chambers qui l'avait connue. Le voici: «D'un style de beauté quelque
peu voluptueux, de façons vives et aisées et d'une construction d'esprit
poétique, avec quelque esprit et un degré de raffinement et de délicatesse
qui n'était pas excessif, Mrs Mac Lehose était exactement le genre de femme
qui devait fasciner Burns. On peut, en vérité, la décrire en disant qu'elle
était, dame et élevée à la ville, l'analogue des jeunes filles de campagne
qui avaient exercé le plus grand pouvoir sur lui dans ses jeunes années[820].»
On ne peut pas dire que ce soit là un portrait délicatement touché. Le
bon R. Chambers n'était point peintre de pastels féminins. Ce n'était
point là son fait. Il semble pourtant qu'avec les détails qu'on a sur elle,
il ne soit pas impossible de se faire une idée plus précise de ce qu'elle
était, et même de l'état moral où elle se trouvait, quand cette crise éclata
dans sa vie.
C'était, de l'aveu de tous, une femme remarquablement intelligente,
non pas d'une intelligence de haut vol ou de très rare qualité, mais
vive, facile, ouverte et avide. Elle avait de l'imagination, mais probablement
de l'imagination de lecture et sortie de la mémoire. Elle avait un
goût qui semble avoir été sincère pour les choses de l'esprit et le désir
d'accroître sa culture intellectuelle. Elle avait reçu l'éducation de la
plupart des jeunes filles de son temps, laquelle était ordinaire. «Elle
comprit plus tard pleinement les désavantages d'une pareille éducation
et y porta partiellement remède, à une époque de la vie où
beaucoup de femmes négligent ce qu'elles ont appris et où bien peu
persévèrent dans l'acquisition de nouvelles connaissances[821].» Elle lisait
beaucoup. Saint-Simon fait cet éloge d'une dame: «qu'elle avait de la
(p. 327) mémoire et le jugement de n'en pas montrer.» Mrs Mac Lehose avait de
la mémoire mais sans ce jugement-là. Elle aimait à faire montre de ses
lectures. «Elle améliora son goût par la lecture des meilleurs auteurs
anglais. Douée d'une mémoire très rétentive, elle citait souvent à propos
ces auteurs, à la fois dans sa conversation et dans sa correspondance[822].»
Elle se piquait de bien écrire et s'y appliquait. Il y avait bien un peu de
pédantisme dans son cas. Elle avait une conversation qu'on regardait
comme brillante, et dont la qualité était probablement l'assurance et la
facilité de parole, qui souvent suffisent pour une réputation de ce genre.
Il ne semble pas, d'après ses lettres, que cette causerie courante et décidée
dépassât beaucoup les lieux communs, les réflexions générales. Il se peut
qu'elle tombât quelquefois sur des rencontres de mots qui ont plus de
succès qu'elles ne valent. Ce devait être l'exception. On ne trouve guère
dans sa correspondance aucune de ces saillies, de ces tours imprévus, de ces
aperçus personnels, même sur de menus points, qui marquent l'originalité
d'un esprit. Ses lettres ont plutôt une tendance au développement noble,
un peu déclamatoire et étalé. On y chercherait inutilement ce léger
clapotis d'idées, fût-il même un peu brouillon, ces sauts soudains d'un
sujet à un autre, l'aisance familière, la grâce abandonnée de certaines
correspondances féminines. La sienne a quelque chose d'un peu trop
littéraire. C'était, d'ailleurs, le ton de l'époque et de l'endroit. Avec cela
elle avait du bon sens, de la pénétration, un coup d'œil ferme en soi et
dans les autres, de la justesse et de la solidité. Elle avait un fonds
d'esprit plutôt sérieux, auquel son imagination et sa ferveur intellectuelle,
et peut-être aussi une imitation littéraire, donnaient un certain mouvement
général.
Elle était peut-être plus vive de cœur, lequel demeure plus personnel
que l'esprit. Elle était de premier mouvement: «Vous vous trompez beaucoup
quand vous énumérez la force d'âme parmi mes qualités. Je n'en ai
même pas une part ordinaire; chaque passion fait de moi ce qu'elle veut
et toute ma vie j'ai été guidée par l'impulsion du moment, mobile et
faible[823].» Elle était portée à se donner tout entière et ardemment à ce
qui l'occupait, apportant dans ses préférences une sorte de fougue.
«Comme vous-même, je suis un peu enthousiaste. En religion et en amitié
je suis tout à fait fanatique—peut-être pourrais-je l'être aussi en amour,
n'était que tout ce qui m'est cher dans le ciel et sur terre me l'interdit[824].»
Elle était très susceptible, prompte à ressentir très fortement et pour
longtemps les intentions bonnes ou mauvaises. «Mes ressentiments sont
vifs comme tous mes autres sentiments. Je sens très vivement la bonté
(p. 328) et le mauvais vouloir. Le premier me lie à jamais. Mais je n'ai rien de
l'épagneul dans ma nature; et le second me guérirait bientôt lors même
que j'aimerais jusqu'à la folie[825].» Cela tenait sans doute à beaucoup
d'amour-propre.
Elle était franche et assez pour avouer que cette franchise venait d'un
manque de contrôle sur ses impressions. Par là, elle disait avec raison
qu'elle ressemblait à Burns. «Si j'avais été homme, j'aurais été comme
vous. Je ne suis pas assez vaine pour me croire votre égale en capacités;
mais je suis formée avec une vivacité d'imagination et une force de
passion peu inférieures.... Tous deux nous sommes incapables de tromperie
parce que nous manquons de sang-froid et de pouvoir sur nos sentiments.
La dissimulation est ce que je n'ai jamais pu atteindre, même dans des
situations où il eût été prudent d'en avoir un peu[826].» Cependant ses
malheurs, l'observance d'une vie surveillée par mille regards et nécessairement
timide, avaient refoulé, et pour les points importants, ce
naturel impétueux. «Les situations et les circonstances ont, cependant,
eu sur chacun de nous les effets qu'on pouvait attendre. L'infortune a
merveilleusement contribué à maîtriser la vivacité de mes passions,
tandis que le succès et l'adulation ont servi à nourrir et à enflammer
les vôtres[826].» Cependant cette imprudence de nature se décelait en
certains petits traits de conduite. Il y avait désaccord entre son esprit
qui était juste et son tempérament toujours disposé à partir droit devant
lui. Il en résultait de petites incartades de manières ou de paroles.
Elle manquait un peu du don de propriété; elle allait à l'étourdie.
«La nature a été indulgente envers moi à plusieurs égards; mais
elle m'a refusé absolument une chose essentielle: c'est cette perception
instantanée de ce qui est convenable ou qui ne l'est pas, qui est si utile
dans la conduite de la vie. Personne ne peut discerner, avec plus de
justesse, après, que Clarinda. Mais quand son cœur est épanoui sous
l'influence de la bonté, elle perd tout pouvoir sur lui et souvent elle
souffre durement au souvenir de son imprudence[827].» On sent là un
manque de mesure, de réserve, une familiarité un peu excessive ou trop
prompte de manières et de langage, qu'elle sauvait sans doute par de la
bonne humeur. Cela devait se traduire parfois par une certaine hardiesse
et une certaine désinvolture de langage. C'est à quoi sans doute fait
allusion Chambers lorsqu'il dit qu'elle avait «un degré de raffinement et
de délicatesse qui n'était pas excessif.» Cette liberté de mots, qui offensait
dans un milieu calviniste, aurait pu être ailleurs de la verve et de la
verdeur. On voit que cette disposition à l'excitabilité s'emportait parfois,
(p. 329) surtout quand elle était aiguillonnée par un peu de vanité ou de bruit.
«En lisant ce que vous me dites de votre penchant pour les plaisirs de
la société, j'ai souri de sa ressemblance avec le mien. Si vous m'aperceviez
dans une réunion de plaisir, vous penseriez que je ne suis rien
qu'une fanatique d'amusement; mais maintenant j'évite les réunions.
Mes esprits s'affaissent ensuite pendant des journées et, ce qui est pire,
il y a parfois des esprits stupides ou malveillants, qui me blâment bien
haut pour ce que leurs natures pesantes ne peuvent comprendre. Si
j'avais une fortune indépendante, je dédaignerais leurs pitoyables
remarques; mais dans ma position tout me rend la prudence nécessaire[828].»
Cette disposition n'avait pas été sans lui attirer quelques critiques et
quelques attaques. On voit aussi, à la réaction qui la suivait, que sa gaîté,
quand elle était excessive, était factice, comme il arrive aux personnes
dont l'esprit est sérieux. Peut-être aussi y avait-il, dans ces accès de
gaîté, un peu de désir de s'étourdir, cette sorte d'ivresse qui laisse,
comme l'autre, son abattement.
Avec cela, Agnes Craig avait de sérieuses qualités de caractère
et de cœur. Elle avait, ce qui est une grande marque de santé
d'esprit, une sorte d'optimisme, une disposition à être contente de son
sort et à voir les choses par leur bon côté. «Je ne suis pas, comme
vous le supposez, malheureuse. J'ai de beaux enfants, de l'aisance,
une bonne renommée, des amis bons et attentifs, quel monstre
d'ingratitude je serais aux yeux du ciel si je me disais malheureuse.
Il est vrai, j'ai rencontré des scènes horribles à se rappeler même
à six années de distance; mais l'adversité, mon ami, est reconnue
comme l'école de la vertu. Elle confère souvent cette douceur soumise
qui est inconnue parmi les favoris de la fortune[829].» Et ailleurs elle revient
sur la même idée que ses malheurs ont été pour elle une heureuse leçon,
avec une simplicité et une franchise qui ne sont pas vulgaires. «Aucun
démon malveillant n'a eu la permission «de verser du chagrin dans ma
coupe» comme vous le supposez; c'était la bonté d'un père sage et
tendre qui prévoyait que j'avais besoin d'être châtiée pour être ramenée
à lui. Ah, mon ami, la Religion convertit en bénédictions nos plus
lourdes infortunes! Je sens que c'est ainsi. Ces passions naturellement
trop violentes pour ma paix ont été brisées et modérées par l'adversité;
et, si l'adversité même n'a pas suffi à vaincre ma vivacité, jusqu'où
n'aurais-je pas été si j'avais été libre de glisser plus loin, dans le plein
soleil de la prospérité. J'aurais oublié ma destinée future et fixé mon
bonheur sur les ombres fuyantes d'ici-bas[830].» Ce ne sont ni les pensées
(p. 330) ni les paroles d'une âme commune. Elle était bonne: «Ma main n'a pas
obtenu la joie de donner, mais le ciel accepte mon désir de donner»;
elle était mère excellente; elle avait un fonds solide de religion et
d'honnêteté qui fut longtemps son soutien dans la crise qu'elle allait
traverser. Elle était, quand il le fallait, décidée et vaillante.
Tout cela formait, en somme, une nature assez riche et assez bien
équilibrée, une physionomie aimable de petite bourgeoise intelligente,
animée, capable de passion plutôt que passionnée, sans très haute
distinction, avec plus de vivacité que de profondeur et plus d'attrait que
de charme. Il lui manquait la séduction suprême, je ne sais quelle suavité
victorieuse par dessus tout. Elle le savait et elle l'avouait avec la
franchise et la justesse qui étaient de ses qualités et avaient leur bonne
grâce. En parlant d'une petite pièce de vers qu'elle avait faite, elle
disait: «Elle n'a pas de mérite poétique, mais elle donne des indices
d'une délicate âme féminine, une âme comme je voudrais que la mienne
fût; mais ma vivacité me prive de cette douceur qui est, dans mon
opinion, le premier ornement d'une femme[831]». Cet arôme subtil, la fleur
parfumée qui rend certaines vies suaves ou troublantes, lui faisait
défaut. La sienne appartenait à la famille des plantes brillantes et sans
parfum. C'était une nature facile, bien douée, avec un certain éclat, mais
sans cette marque de personnalité qui, placée ici ou là, met un être à
part. Elle avait cependant quelque chose d'attachant, car elle conserva
un cercle d'amis très fidèles qui ne la quittèrent, les uns après les autres,
que lorsque la mort les appela.
Ce qu'on sait de son apparence physique concorde bien avec cette
physionomie morale. C'était une femme de petite taille, bien prise, avec
plus de vivacité, de mouvement que de véritable grâce, comme il arrive
aux personnes un peu courtes et destinées à prendre de l'embonpoint.
Quelqu'un qui la vit, dix ans après cette époque, lui appliquait les mots
de Byron «fair, fat and forty[832]». Ses extrémités étaient petites, ce qui va
presque toujours avec une démarche alerte. Il reste d'elle une de ces
silhouettes noires découpées qui étaient alors à la mode; le profil sans
être très distingué est agréable, le front droit et bien assis, le nez
retroussé, la bouche assez forte et ferme; une physionomie pas très raffinée
mais plaisante et drue. C'est probablement ce qui a fait dire à Chambers
qui manquait de nuances: «Elle était d'un genre de beauté un peu
voluptueux.»
En réalité et en regardant de plus près, on sent, au-dessous d'une
sentimentalité un peu factice entretenue par des lectures, on sent une
femme fort raisonnable, fort pratique, à qui il n'a manqué qu'un foyer
(p. 331) pour être une excellente épouse, faite pour une vie régulière et un bonheur
tranquille. Elle était née pour être heureuse et rendre heureux, si elle
avait été placée dans des conditions normales. Mais quand certains
sentiments capitaux ne reçoivent pas un minimum de satisfaction, ils
s'exaspèrent; ils deviennent des révoltés. Cette disette les pousse plus
loin qu'ils n'auraient jamais rêvé d'aller, et des natures qu'un peu de
contentement eût gardées paisibles, deviennent capables de violence. La
moitié des excès de passion est produite par le manque d'un peu de
bonheur, à l'heure voulue.
Au moment où nous la rencontrons, elle vivait à Édimbourg dans une
situation assez délicate et assez difficile. Sa jeunesse et sa beauté rendaient
plus dangereuse cette vie de femme isolée. Elle était pauvre en même
temps. Ses faibles revenus ne lui suffisaient pas pour élever ses enfants. Elle
avait reçu, pendant quelque temps, huit livres de la corporation des chirurgiens
de Glasgow, probablement en souvenir de son père, et dix livres de
celle des gens de loi, à laquelle avait appartenu son mari. Mais ces secours
lui avaient été retirés parce que Mr Mac Lehose, prospérant à la Jamaïque,
était en état d'élever ses enfants. Mr Mac Lehose n'y songeait guère et sa
femme se trouvait au bord de la gêne. Heureusement elle avait un ami
dévoué. Son cousin Craig, avocat, homme instruit et distingué, un des
collaborateurs de Mackenzie au Miroir, lui venait en aide, avec une
délicatesse presque touchante. Il en était silencieusement épris, il
continua à l'aimer et à veiller sur elle toute sa vie, sans être aimé en
retour. Ce fut l'ami dévoué et sacrifié qui se trouve dans la vie de tant
de femmes. Il passe, dans un coin de cette histoire, comme une figure
sympathique.
En même temps, elle traversait, depuis longtemps déjà, une crise
intérieure, d'ailleurs inévitable. À la suite de sa séparation, la nouveauté
du malheur, le besoin de repos qui suit des scènes cruelles, les difficultés
matérielles de l'existence l'avaient d'abord absorbée. Mais elle avait
vingt-quatre ans. La vivacité de ses sentiments s'était réveillée peu à
peu. Son cœur avait senti un vide, une tristesse. Bien qu'elle ne fût
pas d'une nature très poétique, elle s'était tournée vers la poésie. Elle
essayait de se tromper avec des vers, comme on le fait avec la musique
qui, devenue plus riche, plus expressive et plus précise, a pris, de
nos jours, pour beaucoup d'âmes souffrantes, la placé de la poésie. Ce
besoin d'aimer ne trouvant pas d'issue, était retombé en mélancolie. Le
désœuvrement de son cœur laissait place à des rêveries. Elle se disait,
dans ses promenades écartées, qu'il est cruel de ne pas aimer, ce qui est
bien près de se dire qu'il est doux d'aimer. «Sa première composition,
était «des paroles à un merle» qu'elle avait entendu chanter, sur un
arbre, près de l'endroit où le couvent de Ste-Marguerite a été depuis
(p. 332) établi. Les vers, qui ont une douceur plaintive, disent assez quelles
étaient ses pensées.
Continue, doux oiseau, et berce mes soucis,
Tes notes joyeuses apaiseront ma désespérance,
Tes harmonieux gazouillements, innocents,
Résonnent doucement dans mon cœur souffrant.
Choisis ta compagne et aime tendrement,
Éprouve tous les transports charmants,
Goûte toutes ces douces émotions;
Qu'aimer et chanter emploient toutes tes heures;
Tandis que moi, exilée de l'amour, délaissée, je vis
Sans donner ni recevoir de bonheur.
Chante encore, doux oiseau, et berce mes soucis,
Tes notes joyeuses apaiseront ma désespérance[833].
«Ces vers, dit-elle, ont été écrits pour apaiser un cœur endolori. Je
souffrais alors d'une cruelle angoisse d'âme que je ne puis vous dire[834].»
Elle avait des moments amers, surtout quand des jours de fête, le commencement
de l'année, lui faisaient sentir davantage son isolement,
«En cette saison quand les autres sont joyeux, je suis tout l'opposé. Je
n'ai pas de proches parents et tandis que les autres sont avec les leurs,
je suis assise seule, pensant à plusieurs des miens avec qui j'avais
l'habitude d'être, maintenant partis pour la terre de l'oubli[835].» Ces heures
glaciales devaient être affreuses pour elle. Peu à peu, par cette ascension
insensible qui mène toute chose à la vie, ces songeries du passé, ces
regrets, étaient devenus des rêves tournés vers l'avenir, de vagues
espérances, pas assez précises pour l'effrayer et assez séduisantes pour la
charmer. L'insinuante et dangereuse cajolerie de ces chimères la gagnait.
Elle souhaitait innocemment un ami dont la présence remplirait sa
vie. «Pendant bien des années, j'ai cherché un ami, doué de sentiments
comme les vôtres; un ami capable de m'aimer avec une tendresse pure
d'égoïsme, capable d'être mon ami, mon compagnon, mon protecteur,
et qui serait mort plutôt que de me faire tort. J'ai cherché, mais j'ai
cherché en vain[836].» Souhait si humain, si légitime après tout! Elle
l'avait près d'elle, le véritable ami de sa situation. Mais elle ne l'aimait
pas. Elle poursuivait ce rêve, par lequel commence le roman de presque
toutes les femmes, ce rêve d'affection désintéressée et pourtant ardente
d'un ami ému comme un amant. Elle se laissait aller à cette aspiration
d'avoir toutes les douceurs, les troubles mêmes de la passion et la
sécurité de la conscience. Elle ne s'apercevait pas qu'il est irréalisable,
(p. 333) et que l'amitié est un vase que l'amour fait éclater. Mais elle flattait de
cette fantaisie ses heures oisives et inquiètes. Elle était arrivée à ce
moment où une femme est toute prête à se laisser aimer parce qu'elle est
toute prête à aimer.
Quant à Burns, il était aussi dans un singulier état d'esprit, mais en sens
inverse. Il traversait lui-même une crise non d'aspiration mais de décroissement.
Il était venu à un point où un homme tel que lui commence à
sentir décroître le pouvoir qu'il a eu sur les femmes. Quelque chose l'a
averti que l'assurance et l'entreprenante familiarité de la jeunesse ne lui
siéent plus, parce qu'il n'a plus la gaîté et la souplesse qui les rachètent si
elles échouent. Ce qu'il dit a maintenant trop de poids, ne se prend plus
en jeu. Il s'aperçoit vaguement qu'un intervalle s'est établi entre lui et la
beauté riante, et qu'il lui semble grave. Il en conçoit une sorte de timidité,
de défiance de soi-même et de dépit, qui mènent à l'ironie. Tout cela est
bien avoué dans ce qu'il disait de lui-même:
Ma rhétorique semble avoir tout à fait perdu son effet sur l'aimable moitié du genre
humain. J'ai connu le temps où... mais cela est une «histoire du temps jadis». En
conscience, je crois que mon cœur a été si souvent en feu qu'il est absolument vitrifié.
Je contemple le sexe, avec quelque chose qui ressemble à l'admiration avec laquelle
je regarde le ciel étoilé par une glaciale nuit de Décembre. J'admire la beauté de
l'œuvre du Créateur; je suis séduit par l'étrange et gracieuse excentricité de leurs
mouvements et—je leur souhaite bonne nuit. Je parle ainsi par rapport à une
certaine passion dont j'ai eu l'honneur d'être un misérable esclave[837].
Il avait abusé de son cœur et avait usé certaines façons d'aimer. Mais
il ne les avait pas épuisées toutes. Il devait renoncer à l'amour qui a la
grâce des années légères. Il était trop triste désormais pour le goûter, et
trop inquiétant pour l'inspirer. Mais il pouvait connaître celui des âmes
endolories et expérimentées, qui se recherchent pour panser réciproquement
leurs souffrances; l'amour sans allégresse, qui souffre de la perspicacité
que lui a apprise la vie, mais qui connaît l'âpre orgueil ou la joie
très douce de vaincre ou de guérir le passé, dans un cœur où le passé a
laissé des trophées ou des blessures. Il faut, pour posséder tout le triomphe
ou toute la mansuétude de cette forme tardive de l'amour, une âme d'une
combativité impérieuse qui touche à la dureté, ou d'une noble indulgence
qui va presque à la sagesse. Il est peu probable que l'une ou l'autre se
rencontrent chez Burns, mais il est intéressant de voir comment il traversera
cette phase de passion, qui forcément devait se trouver sur son
chemin.
Ces amours commencent volontiers par des impressions intellectuelles
et ils en vivent en partie, car ils appartiennent à une période où le corps
n'a plus toute sa beauté et où, par contre, l'esprit a toute sa force. Il y
(p. 334) avait donc bien des affinités entre Burns et Mrs Mac Lehose. Il trouvait en
elle une femme plus instruite, plus distinguée, plus dame, que celles qu'il
avait connues. Il était inévitable qu'elle serait attirée par son génie. Ce
fait même qu'elle n'avait pas une très haute distinction la rendait plus
accessible. Elle n'avait pas autour d'elle ces délicatesses excessives et
factices qu'eût froissées ce qu'il y avait nécessairement de fruste et de
rude en lui. Elle touchait directement sa force et son intelligence. Il
n'y avait pas même entre eux ce léger grillage de raffinements de
manières qui parfois se dresse entre un homme supérieur et une femme
très élégante.
Elle s'était enthousiasmée pour le poète et, depuis quelque temps, elle
pressait une de ses amies, vieille fille, Miss Nimmo, liée avec Miss Chalmers,
de le lui faire connaître. Vers les premiers jours de décembre, Miss Nimmo
cédant à ses sollicitations, l'invita à passer une soirée avec Burns. Elle
fut sans doute éblouie et charmée par sa parole. L'entrevue se termina
par une invitation à venir prendre le thé chez elle, le jeudi suivant, qui
était le 6 décembre. Quelque chose survint qui fit remettre la réunion au
samedi. Burns avait alors l'intention de s'éloigner d'Édimbourg, la
semaine suivante, comme il résulte de la lettre qu'il écrivit pour accepter
le changement de jour:
Madame, j'attachais beaucoup de prix au thé de ce soir, et je n'ai pas été souvent
aussi désappointé. Samedi soir, je saisirai l'occasion avec le plus grand plaisir. Je
quitte cette ville aujourd'hui en huit, et probablement pour une couple d'années. Je
regretterai toujours d'avoir fait si tard la connaissance d'une personne que j'estimerai
toujours hautement et au bonheur de laquelle je m'intéresserai toujours
chaudement[838].
Si les choses s'étaient passées ainsi, cette rencontre ne se fût pas
distinguée de tant d'autres. C'eût été une soirée d'admiration de plus. Ce
fut un accident matériel qui, en retenant Burns à Édimbourg plus
longtemps qu'il ne le pensait, donna à ces relations le temps de se
développer et d'entamer leurs deux vies.
Le lendemain de cette lettre, la veille même du jour attendu, une
voiture, dans laquelle il se trouvait, fut renversée par la faute du cocher
ivre. Il fut rapporté chez lui, avec un genou fortement contusionné, qui
devait le garder à la chambre pendant six semaines. Sans cet accident,
il est probable que ses rapports avec Mrs Mac Lehose auraient été coupés
court, par son départ prochain. Il lui écrivit, pour s'excuser, une lettre
dans laquelle il y a déjà une pointe de ferveur:
«Je puis dire avec vérité, Madame, que je n'ai jamais rencontré dans ma vie de
personne que j'aie plus anxieusement souhaité de revoir que vous. C'est ce soir que
(p. 335) j'allais avoir ce très grand plaisir dont la pensée me grisait; mais une malheureuse
chute de voiture m'a tellement contusionné au genou que je ne puis bouger la
jambe du coussin. Ainsi, si je ne vous revois plus, je ne reposerai pas dans mon
tombeau, de chagrin. J'étais vexé jusqu'à l'âme de ne pas vous avoir rencontrée
plus tôt. J'avais pris la résolution de cultiver votre amitié, avec l'enthousiasme de
la religion; mais c'est ainsi que la Fortune m'a toujours servi. Je ne puis supporter
l'idée de quitter Édimbourg sans vous voir. Je ne sais pas comment expliquer cela:
je m'éprends étrangement de certaines personnes et je me trompe rarement.
Vous m'êtes une étrangère, mais je suis un être singulier. Des sentiments encore
innommés, des choses qui ne sont pas des principes, mais qui sont mieux que des
fantaisies, me portent plus avant que la raison tant vantée n'a jamais conduit un
philosophe.—Adieu! tous bonheurs soient vôtres[839].
À cette lettre un peu bien expansive, Clarinda fit une réponse du
même ton. Quelque accoutumée qu'elle soit aux déceptions, elle n'en a
jamais ressenti une de même nature à laquelle elle ait été plus sensible,
que dit-elle? à moitié aussi sensible qu'à celle-ci. L'accident cruel qui
l'a causée augmente ses regrets. Si sa sympathie, son amitié étaient
capables de le soulager dans sa peine, il pouvait être assuré qu'il les
possédait. Elle se laissait aller à parler de ces sentiments vagues que
Burns avait habilement mis en avant, à user ces mots doux et d'air innocent,
les préludes de la flûte séductrice, qui ne disent rien, mais qui préparent
à écouter et auxquels les femmes devraient fermer leurs oreilles, car ils
sont perfides. «Nous sommes, en vérité, étrangers en un sens, mais
nous avons une proche parenté à beaucoup d'égards: ces sentiments
innommés je les comprends parfaitement, quoique la plume d'un Locke
n'ait pu les définir. Peut-être le mot instincts approche-t-il plus de leur
définition que Principes ou Caprices. Pensez-vous, ajoutait-elle, en
lui citant avec un peu de flatterie un de ses vers, qu'ils aient quelque
rapport avec cette lumière céleste qui nous égare?[840] Je sais une chose,
c'est qu'ils ont un puissant effet sur moi et qu'ils sont délicieux lorsqu'ils
demeurent sous le contrôle de la raison et de la religion[841]». Il y a bien
un peu de coquetterie et d'attirance dans ces mots. Cependant elle
touchait, dès le premier jour, le point sur lequel allait porter la lutte
entre elle et Burns. Comme toute femme qui marche vers une faute par
des perspectives honnêtes, elle voudra rester dans les limites marquées
par ces deux mots; et lui essayera de l'entraîner au-delà, au moyen de
tous les sophismes et les déclamations que nous murmure le Méphistophélès
invisible, plein de conseils et d'habiletés, qui assiste caché derrière
le buisson, au débat de tout homme et de toute femme. Burns avait un
allié, dans ces premiers moments, c'était son accident: «Si j'étais votre
sœur j'irais vous voir, mais ce monde est plein de censure[841].»
(p. 336) Burns était trop expert joueur pour ne pas saisir cet avantage et ne pas
pousser plus avant. Il fit aussitôt le mouvement qui amenait les relations
sur le terrain de l'amour, et il le faisait d'une façon très habile, sans se
compromettre, par un regret vague, un soupir arraché comme malgré lui.
«Votre amitié, madame! Par les cieux, je n'avais jamais connu ce que
c'est que l'orgueil!» et il ajoute que de son côté c'est une amitié
«qui, si j'avais eu le bonheur de vous rencontrer à temps, aurait pu me
conduire... le dieu de l'amour seul sait jusqu'où[842]». Sous cette forme de
prétérition, la chose est insinuée, le mot est glissé. On ne peut se défendre
d'un étonnement presque pénible à voir ce qu'il y avait de finesse et de
rouerie en lui. Toute cette nouvelle aventure, qui n'a en soi rien d'extraordinaire,
est curieuse pourtant parce qu'elle nous le montre à l'œuvre de
près et permet de juger jusqu'où il était capable d'aller dans un certain
sens. Elle est curieuse aussi parce qu'elle présente, avec une singulière
clarté et dans ses degrés successifs, l'éternel conflit des désirs d'un homme
et des scrupules d'une femme, avec son éternelle issue.
Voyez avec quelle rapidité les choses prennent forme et avec quelle
précision la question se pose dès le début. Un peu alarmée par cette
lettre, Mrs Mac Lehose veut le ramener à leur point d'entente. Ses
paroles ne manquent ni de justesse ni de dignité. Mais elle ne
s'aperçoit pas que cette défense ne fait que donner plus de passion
à l'attaque, et qu'il y a des cas où le seul moyen est de ne pas
comprendre. Combien de femmes ont écrit ceci, ou à peu près, et de
bonne foi!
Quand je vous verrai, il faudra que je vous gronde pour m'écrire d'une façon
romanesque. Vous souvenez-vous que celle à qui vous parlez est une femme mariée,
ou bien—comme Jacob,—voudriez-vous attendre sept années et, peut-être alors même,
être déçu comme lui? Non! J'ai meilleure opinion de vous: vous avez trop de cette
impétuosité qui accompagne généralement les nobles esprits. Pour parler sérieusement,
on croirait, d'après votre style, que vous écrivez à quelque femme vaine et
sotte, pour vous moquer d'elle—ou pis encore. J'ai trop de vanité pour l'attribuer au
premier motif, et trop de charité pour admettre la pensée du second. Je le considère
comme l'effusion d'un cœur bienveillant qui en rencontre un autre pareil à lui;
je vous ai promis mon amitié: ce sera votre faute si jamais j'ai à la retirer[843].
Il faut entendre avec quelle indignation Burns se défend! Il est resté
immobile et stupéfait, comme les amis de Job quand ils l'aperçurent!
Quoi! «s'adresser à une femme mariée!» Il a tressailli comme s'il avait
vu le spectre de celui qu'il aurait offensé. Il se rappelle ses expressions.
Quelques-unes, il est vrai, sont discutables, mais c'est par habitude et
bien malgré lui. Son cœur, s'il a péché, c'est bien peu.
(p. 337) «Je ne saurais pas vous dire, Madame, si mon cœur n'a pas pu s'égarer un peu;
mais je puis déclarer, sur l'honneur d'un poète, que le vagabond a fait l'école buissonnière
à mon insu. J'ai, à mon compte, une assez belle troupe de défauts; comme
ceux de la plupart des gens, ce sont des gredins indisciplinés, mais les infortunés
coquins ont en eux un peu d'honneur et ils ne voudraient pas faire une chose malhonnête.... Un
homme rencontre une femme malheureuse, aimable et jeune, abandonnée
et délaissée par ceux qui étaient tenus, par tous les liens du devoir, de la
nature et de la gratitude à la protéger, à la consoler et à la chérir; cette femme unit
la beauté du corps à la noblesse de l'esprit—d'un esprit qui va à votre goût comme
les joies du ciel à un saint; si une pauvre petite idée, fille naturelle de l'imagination,
vient pensivement regarder par-dessus la palissade,—supposez mon amie que
vous ayiez à la juger et que cette pauvre petite brebis errante, toute tremblante,
toute contrite, les yeux innocents, pleins de larmes, de regrets et implorant son juge
du regard, soit amenée devant vous, pouvez-vous la condamner impitoyablement[844].
Le plaidoyer est habile, avec ce qu'il faut de bonne humeur pour
diminuer ce qu'on a dit, avec ce qu'il faut d'aveu pour le maintenir, et ce
qu'il faut de flatterie pour en faire entendre davantage.
Mrs Mac Lehose fut-elle facilement dupe de ces belles protestations?
Sans doute quelque chose en elle voulait être persuadé. Elle envoya à
Burns quelques vers assez bien tournés qu'elle signa, selon le goût du
temps pour les noms supposés, du nom de Clarinda. Désormais Burns,
pour se mettre à l'unisson, lui écrivit sous celui de Sylvander, et à partir
de ce moment ils ne s'appellent plus autrement dans la suite de cette
correspondance.
L'indignation de Burns n'était, on le suppose bien, qu'un feu de paille.
À quelques jours de là, il écrit une longue lettre où toutes les déclamations,
les sympathies, infaillibles en pareil cas, sont mises en jeu. Pourquoi
est-elle malheureuse? Pourquoi l'a-t-il connue si tard?
«Vous avez une main bienveillante et disposée à donner; pourquoi ce bonheur
vous fut-il refusé? Vous avez un cœur formé, noblement formé, pour les joies les
plus raffinées de l'amour; pourquoi ce cœur fut-il jamais meurtri?... Pourquoi
suis-je né pour voir un malheur que je ne puis secourir, et rencontrer des amis dont
je ne puis jouir? Je regarde en arrière, avec la détresse d'un regret inutile, en voyant
ma perte de ne pas vous avoir connue plus tôt, tout l'hiver dernier, ces trois mois-ci
passés! quel commerce heureux n'ai-je pas perdu! Peut-être cependant cela vaut-il
mieux pour ma paix.[845]»
On voit avec quelle habileté et quel enthousiasme apparent, peut-être
avec quelle inconscience, le séducteur poursuit son chemin. Il y a un
passage bien perfide, mais bien joli et bien séduisant:
Je crois qu'il n'est pas possible de maintenir des rapports ou d'entretenir une
correspondance avec une femme aimable, encore moins avec une femme merveilleusement
(p. 338) aimable et belle, sans quelque mélange de cette délicieuse passion dont j'ai eu
plus d'une fois l'honneur d'être l'esclave très dévoué. Mais pourquoi s'en sentir
blessée? Est-ce qu'un honnête homme ne peut pas avoir une faiblesse pour une
femme charmante, sans courir tête baissée dans une intrigue? Prenez un peu de la
tendre sorcellerie de l'amour, ajoutez-la aux généreux et honorables sentiments
d'une amitié virile, et je ne connais qu'un seul mets qui soit plus délicieux, et que peu,
très peu d'êtres, à quelque rang qu'ils appartiennent, goûtent jamais. Un pareil
mélange est comme d'ajouter de la crème à des fraises; non seulement elle donne
aux fruits une richesse plus délicate, mais encore elle est délicieuse elle-même[846].
La chose est dite, mais de quelle façon légère et caressante. Cette
dernière phrase est, dans le texte, d'un coloris et d'une saveur tout à fait
exquis. La première tentation ne se servit pas avec plus de sophisme et
de sensualité du parfum d'un fruit. Cela devient presque de la poésie.
La pauvre Clarinda a beau faire, elle a beau roidir sa réponse, y mettre
des raisonnements, rectifier les mots, marquer des bornes, se faire raisonnable
et raisonneuse, elle est gagnée.
«Vous dites «qu'il n'est pas possible de correspondre avec une femme aimable
sans un mélange de la tendre passion.» Je crois qu'il n'y a pas d'amitié entre des
personnes sensibles de sexe différent, sans un peu de douceur; mais lorsqu'elle est
maintenue dans des limites convenables, elle ne fait que donner une plus haute
saveur à ce commerce. L'amour et l'amitié sont des mots qui se trouvent sur les lèvres
de tous, mais peu, extrêmement peu, en comprennent la signification. L'amour
(ou l'affection) ne peut pas être sincère, s'il hésite un moment à sacrifier toutes ses
satisfactions égoïstes au bonheur de son objet. Au contraire, si on veut acheter les
premières aux dépens du second, il mérite d'être appelé, non plus amour, mais d'un nom
trop grossier pour être mentionné. C'est pourquoi je soutiens qu'un honnête homme
peut avoir une faiblesse amicale pour une femme, qui dans son âme abhorrerait l'idée
d'une intrigue avec elle. Voilà mes sentiments sur ce sujet: j'espère qu'ils correspondent
aux vôtres[847].»
En dépit d'elle, le poison a pénétré ses précautions, ses restrictions,
sa froideur même. Il y a dans ces lignes qui veulent être rigides, un
consentement. Le premier pas est fait dans le sentier périlleux; la première,
l'imperceptible concession qui en contient tant d'autres; l'initiale
minute de faiblesse d'où sortira un avenir chargé de souffrances, par cette
sorte de logique et de déduction effrayante des choses dont George Eliot
a si vigoureusement marqué la marche, les exigences et la cruauté.
Il est clair qu'une correspondance, engagée sur ce ton, doit conduire à
des entrevues. Aussitôt que Burns fut capable de sortir dans une chaise
à porteurs, il alla rendre visite à Clarinda. Il raconta sa vie, ses fautes et
(p. 339) ses folies, avec son éloquence enflammée et des élans de regret. On
imagine ce que pouvait être sur ses lèvres le tableau de son enfance, des
sombres jours de son père, sauvé de la prison par la mort «le dernier et
souvent le meilleur ami du pauvre[848]», et la flamme qui devait sortir du
récit de ses propres passions. On voit la pauvre Clarinda, éblouie par ces
regards éclatants, suspendue à cette navrante histoire, prise du désir de
guérir ces regrets. Le lendemain, pour compléter ce qu'il avait dit la
veille, il lui envoya sa lettre au Dr Moore. Elle la lut, et, avec un vrai
instinct féminin, elle s'appliqua la scène éternelle où la pitié fait naître
l'amour. Elle songea aussitôt à Desdemona troublée du récit des souffrances
et des dangers d'Othello. Elle y songea parce que son cœur lui
disait les mêmes choses qui sont exprimées dans ce passage d'une
humanité si profonde. Et la ressemblance n'était pas déjà si lointaine.
Il y avait quelque chose de la rudesse, de l'origine vulgaire et presque de
l'aspect du maure, dans cet homme au teint brun et aux yeux noirs
flamboyants, qui répandait son récit d'épreuves et d'aventures. C'est le
prix de ceux qui les ont traversées qui fait le prix de ces péripéties. Les
exploits du guerrier noir ne sont après tout que le fait de maint soldat,
mais la fille du sénateur eut raison d'en être éblouie. La vie de Burns
sembla justement, à celle qui l'écoutait ainsi, douloureuse et presque
également héroïque: à coup sûr elle avait eu une endurance et une
vaillance égales. Clarinda avait senti juste en allant droit à cette scène.
Elle avait touché ce que les sentiments ont de commun, sous les diversités
de situations, de langage et de ciel. Sa tendre compassion était bien
sœur de celle de Desdemona. C'est sûrement un des points curieux et
touchants de cette correspondance.
Deux fois, je l'ai lue avec une grande attention. Quelques parties m'ont «dérobé
mes larmes.» Avec Desdemona j'ai ressenti que «c'était pitoyable, que c'était merveilleusement
pitoyable». Quand j'arrivai au paragraphe où il est question de lord
Glencairn, j'éclatai en larmes. C'était ce délicieux trop plein du cœur, qui sort d'une
combinaison des sentiments les plus doux. Rien ne lie davantage un esprit généreux
que de lui témoigner de la confiance. Je l'ai toujours éprouvé. Vous semblez avoir eu
l'intuition de ce trait de mon caractère, et c'est pourquoi vous m'avez confié vos
fautes et vos folies. La description de votre première scène d'amour m'a ravie. Elle
m'a rappelé l'idée de quelques circonstances tendres qui m'arrivèrent à la même
période de la vie. Seulement, les miennes n'allèrent pas si loin. Peut-être, en retour,
vous raconterai-je les détails quand nous nous verrons. Ah! mon ami, les premières
émotions d'amour sont assurément les plus exquises. Dans les années plus mûres,
nous pouvons acquérir plus de connaissances, de sentiment; mais rien de ceci ne
peut donner les mêmes ravissements que les chères illusions de la jeunesse qui font
battre le cœur. Comme la vôtre, la mienne était une scène rurale, ce qui ajoute
encore à la tendre rencontre. Mais assez de ces souvenirs[849].
(p. 340) Pendant qu'elle suivait la vie antérieure de l'homme qui pénétrait
dans la sienne, elle était aux prises avec une préoccupation intime où
est la preuve qu'elle était sincère dans son rêve d'une amitié paisible.
Elle se demandait s'il en était capable, et elle s'alarmait de n'en pas
trouver de traces ou de germe, dans cette existence, où tant de sentiments
avaient pris place. Cette inquiétude lui donnait une perspicacité très
aiguë, comme lorsqu'un intérêt majeur avive l'esprit, l'aiguise sur un
point unique. Elle avait mis le doigt sur l'incapacité, où sont des natures
comme Burns, d'éprouver vis-à-vis d'une femme un sentiment désintéressé.
Elle devinait la fragilité de son rêve.
«Il y a une chose qui m'effraie, c'est qu'il n'y a pas de trace d'amitié envers
une femme; or, dans le cas de Clarinda, c'est la seule «chose à souhaiter avec
ferveur».... Vous m'avez dit que vous n'avez jamais rencontré une femme capable
d'aimer aussi ardemment que vous-même. Je le crois, et je vous conseillerais de
ne pas vous lier jusqu'à ce que vous en rencontriez une. Hélas! vous en trouverez
beaucoup qui ne le peuvent pas, et quelques-unes qui ne le doivent pas; mais être
unie à une des premières vous rendrait misérable. Je crois que vous auriez presque
raison de ne pas penser an mariage, car, à moins qu'une femme ne puisse être
un compagnon, un ami et une maîtresse, elle ne pourrait vous aller. Cette dernière
pourrait gagner Sylvander, mais les deux autres seules pourraient le conserver[850].
Quant à Burns, tout entier à lui-même, comme presque toujours
lorsque ses habitudes de cœur étaient en jeu, ayant moins souci de
connaître que d'entraîner, il semble n'avoir rapporté de cette entrevue
que la satisfaction de quelques instants aimables.
Certains jours, certaines nuits, que dis-je, certaines heures comme «les dix justes
de Sodome» sauvent le reste des insipides, ennuyeux et misérables mois et ans de la
vie. C'est une de ces heures que ma chère Clarinda m'a accordée hier soir.

Une heure bien passée
En de si tendres circonstances, pour des amis
Vaut mieux qu'un siècle de temps commun.»
La remarque qui précède s'étend à toute la correspondance. Il y a bien
plus de fines et pénétrantes observations de Clarinda sur lui, que de lui
sur elle. Elle lui a dit des choses qui, pour la justesse, et la pénétration
n'ont été égalées, sur certains points, par aucun autre témoignage. On
pourrait à peu près recomposer le caractère de Burns avec les traits
qu'elle a soulignés. Par lui, on ne sait rien d'elle. C'est qu'elle s'occupait
de lui et l'étudiait anxieusement, et que lui ne s'occupait que d'aimer.
Les lettres de Burns qui suivirent cette première entrevue sont de
grandes déclamations à froid, pleines d'apostrophes, de déclarations
voilées. Clarinda, qui ne manque pas de finesse, le raille un peu sur la
(p. 341) durée de ses désespoirs. «Conservez bon espoir, Sylvander; l'éternité de
vos souffrances d'amour sera terminée avant six semaines. Ce sont là des
parjures «que les dieux permettent en souriant[851].» Elle lui parle avec
beaucoup de sagesse et de raison. «Une partie de l'intérêt que vous
prenez à moi est due à la pure nouveauté. Vous serez fatigué de notre
correspondance avant de quitter la ville et vous ne prendrez pas la peine
de m'écrire de la campagne. Sylvander, je voudrais que vous soyez marié
heureusement, vous ne pouvez être heureux sans un tendre attachement.
Le ciel vous dirige![852]» Ce sont là de sages paroles et de bons conseils. Et
comme les allusions de Sylvander ont été trop vives et trop claires, elle
le rappelle à l'ordre d'un ton presque sec: «Je ne puis et peut-être je ne
devrais pas comprendre vos extravagances d'hier soir et vos remarques
ambiguës à leur propos. Je suis votre amie, Sylvander, prenez garde
que la vertu ne réclame le sacrifice même de l'amitié. Vous n'avez pas
besoin de maudire le lien des lois humaines, quel est le bonheur que
Clarinda goûterait à en être libérée?[853]» Il est clair que le trouble qui
commence en son cœur n'a pas encore gagné la tête, et qu'elle reste
encore la personne ferme et sensée qu'elle semble avoir été.
Une seconde entrevue plus longue eut lieu le samedi 12 janvier. Cette
fois-ci, ce fut Clarinda qui, à son tour, raconta son histoire et dévoila son
caractère. Elle semble avoir fait l'aveu d'erreurs et de défauts. «Sylvander,
vous avez vu, hier soir, Clarinda derrière la scène! Maintenant vous
êtes convaincu qu'elle a des défauts. Si elle se connaît bien, son intention
est toujours bonne, mais elle est souvent la victime de sa sensibilité et c'est
pourquoi elle est rarement contente d'elle-même[853]». Sans doute, Burns
ému, comme il est si aisé de l'être, par le récit d'infortunes pareilles,
l'écouta avec une sympathie recueillie et avec réserve. Il se montra ce
que Clarinda espérait qu'il serait toujours. «Oh! mon ami, je souhaite
ardemment conserver votre estime. Notre dernière entrevue vous a élevé
très haut dans la mienne. J'ai en vérité rencontré peu de personnes de
votre sexe capables de comprendre la délicatesse en pareilles circonstances;
et cependant c'est elle seule qui donne leur saveur à des rapports si
heureux[854].» Néanmoins il lui venait de confuses inquiétudes sur ce qu'elle
faisait. Même dans la joie d'une entrevue innocente propre à la rassurer,
apparaissaient des remords encore faibles et pâles, qui n'avaient pas
d'acte auquel ils pussent se prendre, mais éveillés par un état général.
Je ne nierai pas, Sylvander, que la soirée d'hier ait été une des plus délicieuses que
(p. 342) j'aie jamais connues. Peu d'instants pareils tombent en lot aux mortels. Peu de ceux-ci,
extrêmement peu, sont faits pour goûter un plaisir si raffiné. Mais, bien que notre
plaisir ne nous ait pas conduits au-delà des limites de la vertu, mes réflexions
d'aujourd'hui n'ont pas été sans un mélange de regret. L'idée de la peine que cette
entrevue, si elle était connue, aurait causée à un ami auquel je suis liée par les liens
sacrés de la reconnaissance (d'elle seule); l'opinion que Sylvander a pu se former de
mon manque de réserve; et, par dessus tout, quelques craintes que le ciel peut ne pas
m'approuver dans la situation où je suis... tout cela m'a causé une nuit sans sommeil;
et bien que j'aie été à l'église, je ne suis nullement bien.
C'étaient ces premiers scrupules qui, à l'origine d'une erreur, flottent
dans les âmes, à peine discernés de la manière d'être, semblables à ces
organismes amorphes, transparents, confondus avec l'eau, et qui plus tard
feront place à des monstres compliqués, armés de tout ce qui déchire et
torture. Ces remords en formation sont un indice qu'un travail intérieur
se poursuivait en elle, et qu'elle avait plus lieu de s'alarmer qu'il n'apparaissait
au dehors. Il y a, dans ces histoires de cœur qui avancent par
mines et secrets couloirs de taupes, des mouvements inattendus qui
révèlent la marche souterraine.
Quant à Burns il essayait de rassurer Clarinda de la façon suivante, un
peu trop simple:
«Que vous ayez des défauts, ma Clarinda, je n'en ai jamais douté; mais je ne
connaissais pas l'endroit où ils existent, et, depuis samedi soir, je suis plus dans
les ténèbres que jamais. Ô Clarinda! pourquoi blesser mon âme en supposant que
«la soirée dernière doit avoir diminué mon opinion de vous.» Il est vrai, j'étais
«derrière la scène avec vous», mais qu'y ai-je vu? Un cœur brillant d'honneur et
de bienveillance, un esprit ennobli par le génie, instruit et raffiné par l'éducation et
la réflexion, élevé par une religion native, sincère comme dans les climats du ciel,
un cœur formé pour les glorieux attendrissements de l'amitié, de l'amour et de la
pitié. Voilà ce que j'ai vu. J'ai vu la plus noble âme immortelle que la création m'ait
jamais montrée[855].
S'il suffit de frapper fort pour toucher juste, voilà qui devait réussir.
Une troisième entrevue eut lieu, le vendredi 18, pour laquelle elle lui
recommande de venir à pied, quitte à s'en retourner en chaise à porteurs,
parce que celles-ci sont si rares dans le voisinage que l'une d'elles exciterait
l'attention, tandis que vers dix heures du soir tout le voisinage est endormi
et qu'elle peut venir sans inconvénient[856]. C'est un coin de petite ville. Il
semble que cette entrevue ait été celle des aveux. Les deux précédentes,
avec quelques douceurs buissonnières, n'avaient été, pour l'un et pour
l'autre des deux amants, qu'un voyage à travers le passé. Ils s'étaient
raconté réciproquement leur histoire. C'étaient des heures rétrospectives,
(p. 343) mêlées à des regrets de ne s'être pas rencontrés plus tôt. Ils arrivaient
maintenant au présent, qui les réunissait gagnés l'un à l'autre par ce
qu'ils avaient trouvé de commun dans leurs destinées antérieures.
Clarinda lui a confié son long rêve d'une amitié masculine, faite de
tendresse et de réserve. Elle a imprudemment peut-être ouvert son cœur.
«Si elle osait en disposer—la soirée d'hier ne peut vous laisser embarrassé
de deviner quel est l'homme à qui elle le donnerait[857].» Le lendemain,
elle craint d'avoir été trop loin, d'avoir trop clairement parlé. «Je ne
puis me rappeler quelques-unes des choses que j'ai dites sans un peu de
peine[857].» Elle se sent isolée, elle voudrait voir de la société, elle est
stupide, son cœur est endolori. Elle essaye de bannir ce malaise en se
lançant dans de longues dissertations religieuses. On dirait qu'elle a
besoin de sentir que son refuge et son soutien n'est pas loin et qu'elle
veuille, en en parlant, le sentir plus près d'elle.
Il écrivait, de son côté, une lettre qui donne l'idée de la déclamation
insipide et de l'orgueil puéril de certaines parties de cette correspondance.
Samedi soir, 10 heures ½.
«Quelle délicatesse de bonheur je savourais hier à ce moment-ci! Ma toujours très
chère Clarinda, vous avez dérobé mon âme; mais vous l'avez affinée et élevée: vous
lui avez donné un sens plus fort de la vertu et un goût plus fort pour la piété. Clarinda,
première de votre sexe, si jamais votre aimable image s'efface de mon âme,
Puisse-je être perdu sans un œil pour pleurer,
Et ne pas trouver de terre vile assez pour m'ensevelir.
Quelle sotte bagatelle est la tendresse enfantine des vulgaires enfants du monde!
C'est le jeu insignifiant des jeunes animaux des champs et des forêts; mais quand le
sentiment et l'imagination unissent leurs douceurs, quand le goût et la délicatesse les
raffinent, quand l'esprit ajoute le bouquet et que le bon sens donne la force et du
courage à l'ensemble, quel breuvage délicieux est l'heure de la tendre affection! La
Beauté et la Grâce, dans les bras de la Vérité et de l'Honneur, dans toute la splendeur
de l'amour mutuel!... Clarinda, quand un poète et une poétesse créés par la
nature, deux des plus nobles productions de la nature, quand ils boivent ensemble à
la même coupe de l'amour et du bonheur, n'essayez pas, vous, matériaux plus
grossiers de la nature humaine, de mesurer, en le profanant, un bonheur que vous
ne pouvez jamais connaître[858].
Toute cette partie de leur correspondance ne se lit qu'avec un sentiment
pénible, qui tient de la pitié et de l'irritation, tant on est incertain de
savoir si l'homme qui l'a écrite était sincère ou impudent dans ses
déclamations. C'est un mélange écœurant de protestations de fidélité et
d'apostrophes à la Divinité, qui affectent la forme de prières. On dirait
que, volontairement, Burns a choisi cette phraséologie d'église pour
(p. 344) endormir les scrupules religieux de Clarinda et donner à ses déclarations
un air de dévotion.
Clarinda, puis-je compter sur votre amitié pour la vie? Je pense que je le puis!
Toi, Sauveur tout puissant des hommes! J'ai jusqu'à présent trop négligé ton amitié;
me l'assurer sera mon souci constant, pendant tous les jours et les nuits futurs de ma
vie. L'idée de ma Clarinda s'ensuit:
Cache-la, mon cœur, dans ce vêtement secret,
Où, mêlée à celle de Dieu, sa chère pensée repose.
Mais je redoute l'inconstance, imperfection qui résulte de la faiblesse humaine.
Rencontrerai-je une amitié qui défie les années d'absence, et les chances, et les changements
de la fortune? Peut-être «ces choses-là existent-elles». Il y a un seul honnête
homme, de qui j'espérerais une telle chose; mais qui, excepté un écrivain de romans,
pourrait croire à un amour qui promettrait pour toute la vie, en dépit de la distance,
de l'absence, des chances, des changements, et cela, avec de frêles espérances
de possession?
Pour ma part, je puis me répondre moi-même à ces deux exigences: «Tu es cet
homme-là.» J'ose, avec une froide résolution, j'ose déclarer que je suis cet ami et
cet amant. Si le sexe féminin est capable de telles choses, Clarinda l'est. Je croîs
qu'elle l'est, et je sens que je serai misérable, si elle ne l'est pas. Il n'y a pas une des
vertus qui donnent de la valeur, ou des sentiments qui font honneur au sexe, qu'elle
ne possède à un degré supérieur à toutes les femmes que j'ai jamais vues: son esprit
exalté, aidé un peu peut-être par la situation où elle se trouve, est, je le pense,
capable de cet enthousiasme d'amour noblement romanesque. Puis-je vous revoir
mercredi soir? Le mercredi, qui viendra ensuite, sera, je le prévois, un jour haï de
nous deux.... Trois soirées, trois soirées au vol rapide, avec des ailes de duvet, sont
tout le passé; je n'ose pas calculer le futur....
La quatrième de ces soirées aux ailes rapides, celle du mercredi
23 janvier, fut un pas de plus dans ce sentier que Shakspeare appelle:
«the primrose way to the everlasting bonfire[859]». Si la précédente avait été
l'entrevue des aveux, celle-ci semble avoir été celle des caresses. On
devine qu'elle fut plus ardente de la part de Burns et pour Clarinda plus
périlleuse. Chambers, qui suit cette histoire de passion avec dignité et
convenance et en note les phases avec une ponctualité grave, le constate
dans son langage: «Dans cette rencontre, il semblerait que les communications
des deux amants furent d'une nature plus fervente et moins
réservée que jusqu'alors, à ce point de vue qu'elles laissèrent dans le sein
de Clarinda, des réflexions où elle s'accusait elle-même[860].»
Le lendemain matin, les deux amants s'écrivirent chacun une lettre
dans laquelle s'exprime l'état d'âme où ils se trouvaient. Celle de Burns
est une fantaisie travaillée, sans beaucoup d'esprit et sans l'ombre de
passion. Il prend un thème sur lequel il brode quelques variations. Ce
n'est qu'une interminable et froide conjecture, où il imagine que la
(p. 345) Fortune, qui a joué tant de mauvais tours à un pauvre poète écervelé,
s'est avisée de lui donner le plus magnifique présent qu'elle ait jamais
eu en sa possession, uniquement «afin de voir comment sa sotte tête et
son sot cœur y résisteraient». Ou bien elle s'est dit peut-être qu'elle a
fait un chef-d'œuvre et elle le lui a amené «pour lui donner cette
immortalité qu'aucune femme d'aucun temps ne mérita davantage et que
peu de rumeurs de ce temps-ci sont plus capables de conférer[861]». C'est
insipide! Pas un mot qui ait un peu d'accent, pas un reflet de flamme.
La lettre, incompréhensible, était complétée par un post-scriptum
singulier qui l'explique peut-être et qui révèle certains côtés de la vie de
Burns, à cette époque. Rentrant le soir, gris, après les potations qui
avaient suivi le dîner, lequel commençait alors à trois heures, il ajoutait
ces paroles comme excuse:
«Me voici... absolument impropre à finir ma lettre, tout jovial après un bol qu'on
a fait circuler constamment depuis le dîner jusqu'à présent. Je n'ai pas d'idées
distinctes de rien, sinon que j'ai bu deux fois votre santé, ce soir, et que vous êtes
tout ce que mon âme estime de cher en ce monde[861].»
Dans la même matinée où il écrivait cette lettre ingénieuse et
recherchée, Clarinda lui en adressait une, d'un sentiment plus réel et
touchante. Le début sent encore la prétention d'une correspondance
littéraire, l'effort et l'arrangement; c'est une longue allégorie où Clarinda
comparaît à la barre de la Raison, devant la Religion et la Réputation, et
où elle est défendue par l'Amour revêtu d'un voile emprunté à l'Amitié.
Mais aussitôt après la simplicité revient, les accents sincères se font
jour; bientôt arrivent et sortent les paroles vraies, le cri d'alarme et
d'amour, poussé par tant d'âmes faiblissantes, partagées entre la crainte et
l'attrait de la faute. Cette lettre est vraiment, par endroits, touchante. On
y sent le remords des faiblesses accomplies, la terreur de celles qui restent
à commettre, ce mouvement naturel et toujours déçu de la femme qui, se
trouvant épuisée de résistance, implore d'être épargnée et ne pose plus
d'espoir que dans celui même qu'elle redoute, enfin, cet aveu de
lassitude qui est presque un abandonnement. Au-dessus de ce tumulte,
règne un sentiment d'honnêteté et de devoir qui s'exprime, non sans
éloquence. Ce n'est pas la seule fois où Clarinda a l'avantage sur
Sylvander.
«Sylvander, laissons tomber ma métaphore. Je ne suis ni bien, ni heureuse
aujourd'hui; mon cœur me fait des reproches d'hier soir; si vous désirez que Clarinda
recouvre son repos, repoussez tout ce qui n'est pas permis par la plus stricte
délicatesse.
Je ne vous blâme pas, mais moi-même. Je ne dois pas vous revoir samedi, à
(p. 346) moins que je ne trouve que je puis me fier à moi-même, pour agir autrement. C'est
la Délicatesse, vous le savez, qui m'a attirée vers vous subitement: prenez garde de
relâcher ce lien le plus cher et le plus sacré qui nous unit. Souvenez-vous que le
bonheur présent et éternel de Clarinda dépend de sa fidélité étroite à la vertu.
Heureux Sylvander! qui peut rester attaché au ciel et à Clarinda en même temps.
Hélas! je sens que je ne puis servir deux maîtres! Que Dieu ait pitié de moi!
Jeudi soir.
Pourquoi n'ai-je pas eu de vos nouvelles, Sylvander? Tout, dans la nature, me
paraît aujourd'hui porter une teinte sombre. Ah! Sylvander!
Le cœur est ce qui, toujours,
Nous rend heureux ou malheureux!
Avec quelle force ces vers me sont revenus à la pensée! Ne vous ai-je pas dit
quelle misérable l'amour a fait de moi? Je suis capable d'affection au plus haut
point pour un homme du mérite de Sylvander, si elle ne devait pas me mener à des
folies et à des faiblesses que mon cœur condamne absolument. Je suis convaincue
que, sans l'approbation du ciel et de ma propre conscience, l'existence me serait une
lourde malédiction. Sylvander, pourquoi les légèretés trop répétées de votre
Clarinda ne vous ont-elles pas guéri de la tendresse trop passionnée que vous
exprimez pour elle? Peut-être ont-elles diminué votre estime pour elle? Mais je
n'ose pas toucher cette corde; cela remplirait la coupe de ma misère présente.
Ô Sylvander! Puisse l'amitié de Dieu, que vous et moi avons trop négligée, être,
à partir d'aujourd'hui, notre principale étude, notre délice! Je ne puis vivre sans
la conscience de cette faveur. J'ai ressenti, tout aujourd'hui, quelque chose de cet
état épouvantable. Que dis-je? Quand j'ai approché Dieu avec mes lèvres, mon cœur
n'y était pas vraiment!
.... Ne soyez pas fâché, si je vous dis que je désire que notre séparation soit
passée. À distance, nous conserverons la même affection de cœur, le même intérêt
dans la vie l'un de l'autre; mais l'absence adoucira et restreindra ces violentes
agitations du cœur qui, si elles continuaient longtemps encore, retireraient mon
âme de ses gonds et me rendraient impropre aux devoirs de la vie.
Vous et moi, nous sommes capables de cette ardeur d'amour pour laquelle la
vaste création n'offre pas d'objet suffisant. Cherchons à la reposer dans le sein de
notre Dieu. Donnons ensuite une place à ceux qui sont les plus chers sur la terre,
aux tendres affections de parents, de sœurs, d'enfants!... Je vous dis: «au revoir»,
avec cette courte prière de Thomson:
«Père de Lumière et de vie, toi bien suprême,
Ô enseigne-nous ce qui est bon, enseigne-nous ce que tu es toi-même,
Sauve-nous de la folie, de la vanité et du vice[862].»
À ces confidences, dont le chagrin et la franchise auraient pu le toucher,
Burns répondait par des protestations emportées bien plus que sincères.
Elles n'ont pas d'émotion, mais une certaine fureur de promesses qui
éblouit plutôt qu'elle ne rassure.
Clarinda, ma vie, vous avez blessé mon âme. Puis-je penser que vous êtes malheureuse,
même quand votre chagrin n'est pas décrit dans votre pathétique élégance de
(p. 347) langage, sans être misérable? Clarinda, puis-je supporter de m'entendre dire par vous
que «vous ne voulez pas me voir demain soir—que vous désirez que notre heure de
séparation soit venue?» Ne nous en laissons pas imposer par des mots. Si, dans un
moment de chère amitié et de tendre jeu, j'ai peut-être franchi la lettre de la loi du
décorum, j'en appelle à vous-même, ai-je jamais péché, au moindre degré, contre
l'esprit de ses statuts les plus stricts? Mais pourquoi, mon amour, me parler en
termes si durs, dont chaque mot me perce jusqu'au fond de l'âme? Vous savez qu'une
allusion, la plus légère expression de vos souhaits, est pour moi un commandement
sacré.
Réconciliez-vous, mon ange, avec votre Dieu, avec vous-même et avec moi, et
j'engage l'honneur de Sylvander—serment, j'ose le dire, auquel vous vous fierez
sans réserve—que vous n'aurez jamais plus raison de vous plaindre de sa conduite.
Maintenant, mon amour, ne blessez pas notre prochaine entrevue par des regards
détournés ou des caresses restreintes. J'ai marqué la ligne de conduite—une ligne,
je le sais, exactement à votre goût—et je l'observerai inviolablement. Mais ne montrez
pas la moindre inclination à fixer des bornes. Une méfiance apparente là où vous
savez que vous pouvez avoir confiance est un cruel péché contre la sensibilité....
Ô Amour et Sensibilité, vous avez conspiré contre ma Paix! J'aime jusqu'à la folie
et je ressens jusqu'à la torture! Clarinda, comment puis-je me pardonner d'avoir
touché de chagrin une seule corde de votre cœur! Ai-je pu le faire volontairement?
Aucune considération, aucun bonheur pourraient-ils me le faire faire? Oh, si
vous aimiez comme moi, vous ne voudriez pas, vous ne pourriez pas refuser ou reculer
une rencontre avec l'homme qui vous adore—qui mourrait mille morts avant de vous
porter tort; et qui doit bientôt vous dire un long adieu!
Que j'aie de vos nouvelles, cette après-midi, au nom de la Pitié! Car jusqu'à ce que
j'en aie, je serai misérable. Ô Clarinda, le lien qui me lie à toi est tissé, ne fait qu'un
avec les plus chers fils de ma vie[863].
Tout ce fracas de serments est bien extérieur et bien vide. Ce sont des
banalités fouettées d'exclamations. Ce qu'il y a de plus sincère là dedans,
ce qui y tremble, c'est un des mauvais éléments de Burns; ce n'est pas
autre chose que son ombrageuse susceptibilité, sa jalousie folle de tout
ce qui ressemble à un reproche, à un blâme ou à une précaution vis-à-vis
de lui. Ce qu'il éprouve est bien plus près de la colère que de la
compassion. On dirait que la méfiance de la pauvre femme, qui s'adresse
à elle-même autant qu'à lui et contient un aveu autant qu'une défense, est
une insulte. Ce qu'il appelait sa dignité, dont il faisait un peu parade et
qui était vraiment du courage et de la force en certaines circonstances,
était, par moments, puéril et déplacé. Dans cette correspondance, où il y
aurait eu si souvent lieu à de la bonté, à des paroles cordiales, c'est elle
seule qui donne à ses lettres un peu de sincérité. Il s'en trouve plusieurs
parmi elles dont on voit qu'elles ont pu jeter du trouble dans l'esprit de
Clarinda, pas une qui ait pu lui amener de l'adoucissement. Qu'on relise
avec soin celle qui vient d'être citée, on n'y découvrira pas un mot de
réconfort; il n'y a qu'une revendication égoïste pour lui-même, âpre,
impérieuse et presque courroucée.
(p. 348) On comprend cependant que cette violence, dont les racines profondes
n'étaient pas dans les parties désintéressées du cœur, aient fait illusion à
Clarinda, et qu'elle l'ait attribuée au sentiment dont elle était agitée
elle-même. Que pouvaient ses hésitations et ses scrupules contre ces
promesses solennelles et ces insistances passionnées, et aussi contre la
voix qui, plus bas mais constamment, plaidait la même cause en elle-même?
Les entrevues se firent plus fréquentes, se pressèrent, devinrent presque
quotidiennes. Ce qu'elles étaient, se laisse deviner dans les lettres de
Burns, écrites quand leur trouble n'était pas encore apaisé: des soirées
enivrantes et dangereuses, passées dans un compromis, sur une sorte de
terrain débattu qui devenait chaque jour plus étroit et plus resserré.
Parfois, il semble que la frontière ait été franchie ou bien près de
l'être. À la suite d'une de ces entrevues, Burns écrit:
«Je souffrirais le fouet de la misère pendant onze mois de l'année, si le douzième
était composé d'heures comme hier soir. Vous êtes l'âme de ma joie; tout le reste est
de la matière dont sont faites les souches et les pierres.[864]»
Et Clarinda, avec un babillage féminin, plus prolixe, un peu naïf, par
moments, et cependant aimable, lui écrit de son côté, à propos de la
même entrevue:
«Sylvander, quand je pense à vous, comme à mon ami le plus attaché, je suis
heureuse; mais quand vous vous présentez à mon esprit comme amant, quelque
chose en moi me donne un aiguillon qui ressemble à celui de la culpabilité. Dites-moi
comment cela se fait? Cela doit venir de l'idée que j'appartiens à un autre. Quoi! La
femme d'un autre! Ô cruel destin! Je suis en vérité, enchaînée dans une «chaîne de
fer». Pardonnez-moi, si je vous fais de la peine. Vous savez qu'il faut (j'ai dit: il faut)
que je vous dise mes sentiments vrais ou que je me taise. Hier soir, nous fûmes
heureux, au delà de ce que la masse du genre humain peut concevoir! Peut-être
la «ligne» que vous aviez marquée a-t-elle été un peu outrepassée—vraiment, elle
l'a été; mais, bien que je le désapprouve, je n'en ai pas été malheureuse. Je ne suis
pas moins convaincue de votre discernement que de votre désir de rendre Clarinda
heureuse. Je vous sais sincère quand vous professez l'horreur à l'idée de ce qui la
rendrait misérable à jamais. Mais il faut nous garder d'aller au bord du danger. Ah!
mon ami, grand besoin aurions-nous de «veiller et de prier!» Puissent ces esprits
bienveillants, dont l'office est de «prévenir la chute de la vertu luttant sur le bord du
vice», être toujours présents pour nous protéger et nous guider dans les droits
sentiers......
Sylvander, je voudrais que vos tendres sentiments fussent plus modérés. Pourquoi
vouloir fixer son cœur sur des impossibilités? Prenez-moi simplement comme votre
amie (hélas! c'est tout ce que je dois être) croyez-moi, vous me trouverez très
raisonnable. Si vous vouliez chérir «l'intelligence mentale» comme vous faites le
corps, en vérité, Sylvander, vous feriez de moi un philosophe».
(p. 349) Et plus loin:
«Ah! Sylvander! il faut que mon repos souffre; le vôtre ne le peut pas. Vous
pensez que vous avez raison d'aimer Clarinda; toute l'éloquence de Sylvander ne
peut me persuader qu'il en est ainsi. Si seulement j'étais libre..., oh! comme je
m'abandonnerais à tous les délices de l'amour innocent. Il est, je le crains, trop tard
pour parler ainsi, après nous être tellement abandonnés, mais si Sylvander voulait
abriter son amour sous le costume permis de l'amitié, Clarinda serait beaucoup
plus heureuse!
Demain, as-tu dit? Le temps est court, désormais; n'est-ce pas trop souvent?
Est-ce que les douceurs les plus délicates ne lassent pas le plus vite[865]?»
À lire ces singuliers aveux, exprimés avec une naïveté qui n'est ni sans
grâce, ni sans innocence, et qui touchent en faisant un peu sourire, on
est tenté d'aller trop rapidement à une conclusion qui paraît inévitable.
Mais il y a dans des lettres postérieures des passages qui précisent et
limitent la portée qu'il convient d'y attacher et surtout qui mitigent les
conséquences qu'on pourrait témérairement en tirer.
«Hier j'étais heureux d'un bonheur «que le monde ne saurait donner». Ce
souvenir m'embrase, mais c'est une flamme que «l'Innocence contemple avec un
sourire,» tandis que l'Honneur se tient à côté comme une sentinelle sacrée. Votre
cœur, vos désirs les plus chers, vos souhaits les plus tendres, tout cela vous
appartient, vous pouvez en disposer: votre personne est inapprochable, par les lois de
votre pays, et il ne vous aime pas comme je le fais, celui qui vous rendrait malheureuse.
Vous êtes un ange, Clarinda, vous n'êtes assurément pas un être mortel «que la
terre possède». Embrasser votre main, vivre de votre sourire, est pour moi un
bonheur plus exquis que les faveurs les plus chères que les plus belles du sexe, vous
exceptée, peuvent accorder[866]».
Ce n'est pas là sûrement, le langage d'un amant à sa maîtresse.
Quelque difficile qu'ait été la lutte, Clarinda en sortit donc, pour le
moment, victorieuse. Elle fut capable du douloureux effort de résister à
une des paroles les plus éloquentes qui aient jamais assailli le cœur
féminin, et de l'énergie plus profonde encore de faire taire en elle-même
des désirs complices. Elle fit davantage. Elle parvint, jusqu'à un certain
degré et pendant un certain temps, à amener Burns à cette façon d'amour
platonique, bien qu'il protestât de toutes ses forces qu'il était anti-platonique,
et il l'était.
Cette situation ne pouvait durer. Il est imprudent de vivre dans
le vertige, toujours au bord du précipice, à deux doigts de la chute.
Un rien suffit pour que la tête tourne ou que le pied glisse. Clarinda,
à qui le bon sens ne manquait pas, s'en rendait compte. Constamment,
(p. 350) elle revient sur le même sujet, essayant de ramener des transports
qu'elle avait à réprimer aux allures de l'amitié qui se modèrent d'elles-mêmes,
comme si on pouvait arrêter dans sa marche une passion qu'on
n'a pas su anéantir à son début. Les forces pour la combattre ont diminué
de toutes celles qu'elle a prises; lorsqu'on s'aperçoit qu'elle est devenue
dangereuse, on est devenu impuissant. Il semble que Clarinda fut lentement
gagnée, lentement vaincue, par cette insensible et irrésistible
faiblesse. Vers la fin de la correspondance, ses objections, qui restent
les mêmes, sont faites d'une voix moins ferme, sur un ton qui devient
soumis et comme plaintif. La pauvre et vaillante femme parle comme
ces personnes de qui la force se retire, et qui répètent avec douceur ce
qu'elles disaient tout à l'heure avec énergie.
Il n'y a pas un sentiment dans votre chère dernière lettre qui ne doive rencontrer
l'approbation de tous les esprits justes, sauf un seul, «que je peux disposer de mon
cœur, de mes plus tendres désirs». Il est vrai qu'ils ne sont pas, qu'ils ne sauraient
être placés sur celui qui aurait dû les posséder, mais dont la conduite (je n'ose pas
en dire davantage contre lui) les lui a justement fait perdre. Mais n'est-ce pas être
trop près d'enfreindre les obligations sacrées du mariage que d'accorder son cœur,
ses souhaits et ses pensées à un autre? Quelque chose, dans mon âme, me murmure
que cela approche du crime. J'obéis à cette voix. Laissez-moi mettre tous les
sentiments affectueux dans le lien permis de l'Amitié. S'ils sont accompagnés
d'une ombre de sentiment plus tendre, qu'ils soient versés dans le sein d'un Dieu
miséricordieux! Si l'aveu de mon amitié la plus ardente, la plus sincère, ne vous
satisfait pas, le devoir défend à Clarinda de faire davantage! Sylvander, je ne
m'attends pas à être jamais heureuse ici-bas! Pourquoi ai-je été formée si susceptible
d'émotions auxquelles je n'ose pas céder?[867]
Plus loin, dans un passage singulier, qui n'est pas sans une sorte de
beauté ni sans force et sincérité de sentiment, quoique un peu artificiel
de forme, elle s'écrie:
«Sylvander, je crois que notre amitié sera durable; sa base a été la vertu, une
similitude de goûts, d'émotions et de sentiments. Hélas! l'idée de cent milles
d'éloignement me fait trembler. À peine m'écrirez-vous une fois par mois, et d'autres
objets affaibliront votre affection pour Clarinda! Cependant je ne puis le croire.
Oh! que les scènes de la nature vous rappellent Clarinda! En hiver, rappelez-vous
les ombres noires de sa destinée; en été, l'ardeur, la cordiale ardeur de son amitié;
en automne, ses riches désirs que tous aient l'abondance; et que le printemps vous
mette dans l'esprit l'espérance que votre amie puisse vivre assez pour traverser les
rafales froides de la vie et revivre pour goûter un renouveau de bonheur! Après tout,
Sylvander, les orages de la vie «passeront rapidement et un printemps sans fin
enveloppera tout.» Là, Sylvander, je crois que nous nous retrouverons. L'amour là
n'est pas un crime. Je vous y donne rendez-vous. Ô Dieu!—je ne puis plus tenir
ma plume[867].»
(p. 351) Ainsi, peu à peu, Clarinda avait mis davantage de sa vie dans cette
aventure. Elle s'était laissé gagner par cette troublante parole. Il se peut
qu'elle ait commencé par de la coquetterie, de l'attrait superficiel, de la
curiosité, peut-être même par la vanité d'être distinguée par un poète.
Mais c'était un jeu périlleux dans l'état d'âme où elle était. Ce besoin
d'aimer, qu'elle portait en elle vague et inappliqué, a pris corps; il a
envahi les profondeurs de son être. Et maintenant la malheureuse femme
en est arrivée à la vraie tendresse et à la vraie affliction. Elle est déchirée
en elle-même, entre l'appel que l'amour fait à toute sa nature et les
admonestations de sa conscience. Et aussi, elle souffre de la suprême
détresse des cœurs qui nourrissent la pensée de la séparation. À mesure
que le jour en approche, l'inévitable jour, le jour haï, elle sent qu'il lui
enlèvera davantage. Elle en détourne les yeux. Elle connaît maintenant
la souffrance de voir s'écouler, sans pouvoir les retenir, les dernières
minutes qui vident notre bonheur. «Est-ce que vendredi sera notre
dernier jour? Je voudrais, Sylvander, que vous partiez à la dérobée,—je
ne puis supporter l'adieu! Je puis à peine chérir la pensée de
nous revoir—car cette pensée[868]...!» Même dans ces extrémités d'amertumes,
elle murmure encore la recommandation dans laquelle elle a
placé tout le repos de sa vie et qui a été son soutien pendant cette crise.
«Ô Sylvander, si vous désirez ma paix, que l'Amitié soit le seul mot
entre nous: plus me fait trembler. «Ne parlez pas d'Amour[868].» À quoi
bon? Les mots ne changent rien aux sentiments. Et d'ailleurs c'est à
elle-même que cette recommandation devrait s'appliquer, car c'est elle
seule qui aime d'amour.
Ces chagrins intimes n'étaient pas le seul dommage que la rencontre
de Burns devait porter dans la vie de Clarinda. Ces imprudences
de sentiments ont fréquemment leur contre-coup extérieur.
Autour d'une jeune femme, veuve ou séparée, il rôde presque toujours
quelques amitiés masculines, toutes disposées à prendre un autre nom. Cela
était arrivé pour Clarinda. On a vu qu'elle avait auprès d'elle un de ses
cousins, Lord Craig, qui lui était véritablement dévoué. Il semble avoir
été un homme délicat et bon[869]. Il avait été son principal protecteur, lorsque,
seule et malheureuse, elle était arrivée à Édimbourg; il l'avait soutenue
dans ses épreuves et l'aidait dans sa gêne actuelle. Il avait conçu pour elle
une de ces affections silencieuses, qui se résignent à ne rien obtenir, et
vivent de la pensée qu'aucune autre ne leur est préférée. Clarinda avait
failli l'aimer; un rien, à un moment décisif, avait sans doute arrêté la
cristallisation, pour employer le mot de Stendhal. Elle n'avait conservé
(p. 352) pour lui que de l'estime et de la reconnaissance. Elle se trouvait partagée
entre le scrupule de le tromper en lui dissimulant son sentiment nouveau,
et la crainte de l'affliger en le lui révélant. Elle-même, gentiment et
d'une touche légère, esquisse ce timide commencement de roman et met
Burns au courant de ses incertitudes:
«Je vous ai parlé de cet ami particulier; il a été, pendant quatre ans, celui à qui
je me suis confiée. Il est très digne et répond exactement à votre description dans
«l'épître à J. S.[870]» Alors que j'avais à peine un ami qui se souciât de moi à Édimbourg,
il m'accueillit. Je vis, trop tôt, que c'était chez lui un sentiment plus ardent; peut-être
une légère contagion en fut-elle le résultat naturel. Je vous ai raconté la circonstance
qui contribua à effacer en moi cette tendre impression; mais je m'aperçois (bien
qu'il ne m'en parle jamais) je vois à toute occasion que, de son côté, sa faiblesse
persiste encore. Je l'estime comme un ami fidèle; mais je ne saurais ressentir
davantage pour lui. Je crains qu'il n'en soit pas convaincu. Il ne voit aucun autre
homme qui soit à moitié aussi souvent avec moi que lui-même, et en tout cas il croit
que je n'ai de partialité pour personne. Je ne puis supporter de tromper quelqu'un
sur un point si délicat, et je suis chagrinée qu'il donne asile à un attachement que
je ne pourrai jamais payer de retour. J'ai la pensée de lui avouer mon intimité avec
Sylvander; mais mille choses m'en empêchent. Je serais poursuivie par la jalousie
«ce monstre aux yeux verts», et je crains en outre que cela ne blesse son repos.
C'est une affaire délicate. Ô Sylvander, je ne puis supporter de faire de la peine à qui
que ce soit, encore moins à un homme qui m'entoure des attentions d'un frère[871].»
Peut-être y avait-il dans ces hésitations un peu plus qu'elle ne se
l'avouait à elle-même: un peu de cette subtilité et duplicité dont les
femmes n'ont pas conscience, un peu de cette répugnance qu'elles ont
à détruire leur pensée, même dans des cœurs qui leur sont indifférents;
elles n'aiment pas à casser les miroirs où leur image se reflète. Quant à
Lord Craig, il semble avoir été un parfait galant homme. À côté de lui,
on aperçoit un personnage, assez ordinaire en pareil cas, un directeur
spirituel, un Révérend Kemp, ministre de la chapelle de la Prison
d'Édimbourg, homme de façons graves, de piété notable et de quelque
éloquence ecclésiastique. Clarinda avait en lui beaucoup de confiance.
Quand elle a le cœur trop chargé du secret récemment entré dans sa vie,
elle l'appelle et, tout en larmes, lui confie qu'elle aime quelqu'un et lui
demande si c'est pour elle un devoir d'en informer son cousin. Il l'en
dissuade, regrette qu'elle ait donné son cœur, il aurait voulu qu'elle
s'en tînt à l'amitié et lui parle comme un parent anxieux de son bonheur[872].
D'autres jours, il vient la visiter le soir et «tremble pour sa paix[873].»
Il semble que ce révérend ait été une espèce de Tartufe puritain, car,
(p. 353) après avoir été marié trois fois, il fut, plus tard, poursuivi en adultère par
l'homme dont la fille avait épousé son fils[874].
Quand ces deux hommes eurent connaissance que Clarinda avait une
intrigue, ils intervinrent. Ils firent des représentations; l'un, sans doute,
avec des conseils graves et des exhortations; l'autre, cruellement blessé,
alla peut-être aux reproches et aux récriminations. L'un d'eux même
lui en écrivit durement[875]. Il y a lieu de croire qu'ils eurent des soupçons
sur Burns, sans avoir de certitude. Tremblante de voir irritées les seules
amitiés qu'elle eût, et consternée à l'idée qu'elles pourraient l'abandonner,
affligée d'avoir blessé et peut-être éloigné un dévoûment éprouvé, elle
raconta ses troubles à celui qui en était le motif et lui envoya les lettres
qu'elle avait reçues à ce sujet. On a perdu les lettres qu'elle écrivit à
Burns; mais il semble qu'elle lui demandait de renoncer à elle, en lui
faisant voir les dangers auxquels elle était exposée.
Ce fut simplement, pour lui, comme un coup de fouet. Sa nature ombrageuse
se cabra. Quelque chose de sa vieille colère contre les faiseurs de
morale le ressaisit. Quand on lui apporta ces nouvelles, il allait dîner;
il écrit sur-le-champ quelques lignes furieuses qui partent comme une
invective et vont presque jusqu'aux gros mots:
Ma toujours très chère Clarinda, je fais attendre pour dîner une nombreuse
compagnie, pendant que je lis votre lettre et que j'écris ceci. Ne me demandez pas de
cesser de vous aimer, de vous adorer, dans mon âme; cela m'est impossible: votre
repos et votre bonheur me sont plus chers que mon âme. Fixez les conditions selon
lesquelles vous désirez que je vous voie; que je corresponde avec vous, et vous les
avez. Je ne puis m'empêcher de vous aimer, de m'affliger, de pleurer, de vous
adorer en secret: vous ne devez pas me refuser cela. Vous me serez toujours
Chère comme la lumière qui visite ces yeux attristés,
Chère comme les gouttes pourpres qui échauffent mon cœur[876].
Je n'ai pas la patience de lire ce griffonnage de puritain. Maudite sophisterie! Vous,
Cieux, toi, Dieu de la nature, toi, Sauveur du genre humain, vous contemplez d'en
haut, avec des yeux approbateurs, une passion inspirée par la flamme la plus pure,
surveillée par la délicatesse et l'honneur; mais l'âme, haute d'un demi-pouce, d'un
pitoyable bigot, presbytérien misérable et froid, ne peut rien pardonner qui soit
au-dessus de son cœur de basse fosse et de son cerveau ténébreux.
Adieu, je serai avec vous, demain soir! que votre esprit se tranquillise. Je vous
appartiendrai de la façon qui vous semblera la meilleure pour votre bonheur. Je n'ose
pas continuer. Je vous aime et je vous aimerai, et, plein d'une confiance joyeuse, je
m'approcherai du trône du Juge Tout Puissant des hommes, dédaignant l'écume de
la sentimentalité et le brouillard de la sophisterie[877].
(p. 354) On devine ce que put être pour lui le dîner qui l'attendait, pendant
qu'il traçait ces lignes courroucées. En rentrant à minuit, il écrit de
nouveau, essayant, cette fois, de convaincre Clarinda de la légitimité
de leurs relations. La lettre, qui commence avec une sorte de solennité, se
poursuit sous une forme de raisonnement assez singulière en ce cas, mais
pressante et vive, et qui monte vers l'éloquence. Elle est malheureusement
incomplète. Ce dut être une des plus intéressantes et des plus sincères de
cette correspondance.
Madame, après une journée misérable, je me prépare à une nuit d'insomnie. Je
vais m'adresser au Témoin tout puissant de mes actions, qui sera un jour, peut-être
bientôt, mon Tout-puissant Juge. Je ne serai pas l'avocat de la passion. Sois mon
inspirateur et mon témoin, ô Dieu, tandis que je plaide la cause de la vérité.
J'ai lu la lettre hautaine et impérieuse de votre ami: en pareille matière, vous
n'êtes responsable que devant votre Dieu. Qui a donné à un de vos semblables, (un
de vos semblables, incapable d'être votre juge, parce qu'il n'est pas votre égal) le
droit de vous catéchiser, de vous admonester, de vous ravaler, de vous outrager,
de vous insulter ainsi, avec cette insouciance et cette cruauté? Je ne désire pas,
non, je ne désire pas même vous tromper, Madame. Celui qui voit les cœurs
m'est témoin combien vous m'êtes chère; mais même s'il était possible que
vous me fussiez plus chère encore, je ne consentirais pas à baiser votre main aux
dépens de votre conscience. Pas de déclamation! Appelons-en à la barre du sens
commun. Ce n'est pas en pérorant avec emphase des choses sacrées, ce n'est pas
avec de vagues assertions déclamatoires, ce n'est pas en prenant, en prenant
hautainement et insolemment le langage dictatorial d'un pontife romain, qu'on
dissoudra une union comme la nôtre. Dites-moi, Madame, y a-t-il pour vous la plus
légère ombre d'obligation à accorder votre amour, votre tendresse, vos caresses, vos
affections, votre cœur et votre âme à Mr. Mac Lehose, l'homme qui a continuellement,
habituellement, barbarement passé à travers les liens du devoir, de la nature ou
de là reconnaissance envers vous? Il est vrai, les lois de votre pays, pour les plus
utiles raisons de politique et de sain gouvernement, ont rendu votre personne inviolable;
mais est-ce que votre cœur et vos affections sont liées à un homme qui ne
vous paie de retour ni pour les unes, ni pour l'autre?
Vous ne pouvez pas faire cela; il n'est pas dans la nature des choses que vous
soyez obligée à le faire; les sentiments les plus communs de l'humanité l'interdisent.
Est-il donc vrai que vous possédiez un cœur, des affections, sur lesquels aucun
homme n'a de droit? Cela est vrai, alors dites-moi, au nom du sens commun, peut-il
être, est-il compatible avec les plus simples notions du bien et du mal de supposer
qu'il soit blâmable d'accorder à un autre ce cœur et ces affections, quand, en les
accordant, vous ne blessez à aucun degré votre devoir envers Dieu, envers vos
enfants, envers vous-même, envers la société, en général?[878]
S'il était entré, dans la conduite de Burns envers Clarinda, un peu
d'affection vraie et de désintéressement, cette complication eut dû le
faire réfléchir, par dessus toutes choses. Il pouvait porter aux intérêts
matériels de cette femme une atteinte sensible, diminuer son bien-être et
(p. 355) celui de ses enfants, et la ramener vers le dénûment, en la privant des
amitiés auxquelles elle devait l'aisance. N'était-ce pas là une responsabilité
faite pour troubler un honnête homme? Fallait-il risquer l'avenir
de cette existence? De si aventureux coups de résolution peuvent
s'excuser, quand on donne vie pour vie, et que chacun paie de tout soi
les sacrifices que l'autre fait. Était-ce le cas pour lui? N'y avait-il pas
lieu d'hésiter, de s'arrêter? N'était-ce pas son devoir de penser, lui qui
n'exposait rien, de penser avant tout à cette femme qui allait perdre
beaucoup pour lui? N'était-ce pas à lui qu'il revenait de prendre une
décision de prudence et de donner tendrement un amer avis de sagesse?
N'y devait-il pas songer, tout au moins? Il n'y songea pas un instant.
Il ne semble même pas avoir eu la notion qu'il y avait autre chose en
cause que l'intérêt passager de ce qu'il appelait sa passion et les susceptibilités
irascibles de son orgueil. Il n'avait trouvé qu'un sophisme, enlevé
dans une colère presque éloquente par sa violence.
Mais ce n'est là qu'un côté de la situation. Quand on s'est emporté
contre les jaloux ou les intrus qui nous gênent de leurs soupçons ou de
leur zèle, on n'a pas fini. On demeure avec une responsabilité. C'est fort
bien de chasser d'auprès d'une femme les amitiés qui l'entouraient, pourvu
qu'on les remplace par une affection aussi efficace qu'elles l'étaient, et
aussi durable qu'elles promettaient de l'être. Il faut que la protection qu'on
lui apporte vaille celle dont on la prive. Mais si on la laisse désertée par
ses relations, perdue dans le délaissement et la froideur qu'elle a encourus
pour nous, on se ménage le remords qu'on mérite chaque fois qu'on a
sacrifié à un caprice le repos d'une créature humaine. Et Burns le sentait
bien! Le lendemain de cette lettre toute de revendication, il en écrit une
autre qui est bien plus près de la vérité; celle-ci, toute de contrition,
toute de repentir, et portant dans chacune de ses lignes, le sens et le
chagrin du tort fait à la pauvre femme dont il était aimé.
Votre lettre, Clarinda, m'a causé de la peine. Mon âme s'est réveillée à cette
triste lecture: j'ai eu peur d'avoir mal agi. Si je vous ai privée d'un ami, que Dieu
me le pardonne! Mais consolez-vous, Clarinda; élevons le ton de nos sentiments
un peu plus haut, un peu plus hardiment. Celui de nos semblables qui nous
abandonne, qui nous méprise, sans juste motif,—qu'un peu d'orgueil honnête
nous soutienne!—laissons-le partir! Comment vous consolerai-je, moi qui vous
ai causé ce tort? Puis-je souhaiter de ne vous avoir jamais vue? ne jamais vous
avoir rencontrée? Non, jamais! Mais vous ai-je donc réduite à être sans amis? La
folie est presque dans cette pensée. Père des miséricordes! contre toi, j'ai souvent
péché; par ta grâce, j'essayerai de ne plus le faire. Quant à celle qui, tu le sais, m'est
plus chère que moi-même, verse dans ses blessures passées, le baume de la paix,
entoure-la, protège-la de ton soin spécial, dans tous ses jours, dans toutes ses nuits
futures. Fortifie son tendre, son noble esprit, afin qu'elle souffre avec fermeté et
endure avec grandeur. Rends-moi digne de cette amitié, de cet amour dont elle
m'honore. Que mon attachement pour elle soit pur comme le dévouement, et durable
comme la vie immortelle. Ô bonté toute puissante! Écoute-moi! sois-lui, à tous les
(p. 356) instants et surtout à l'heure de l'angoisse et de l'épreuve, un ami cher, un consolateur,
un guide et un gardien.
Que tes serviteurs sont bénis, ô Dieu,
Que leur défense est sûre!
Ils ont pour guide la sagesse éternelle,
Pour appui, la Puissance infinie.
Pardonnez-moi, Clarinda, le tort que je vous ai fait. Ce soir, je vous verrai, car
je n'aurai pas de repos, avant de vous voir[879].
Mais peut-on rester sur ces aveux d'imprudence et sur ces demandes
de pardon? Tout naturellement, il vient au cœur et aux lèvres des
promesses de réparation, des serments de fidélité éternelle, des engagements
de compenser tout ce qu'on a fait perdre. On veut effacer le
dommage qu'on a causé. On croit soi-même qu'on ne faillira pas à le
faire. C'est ce que fait Burns.
Je viens de recevoir votre première lettre d'hier, par suite de la négligence de la
poste. Clarinda, les choses sont devenues très sérieuses pour nous. Écoutez-moi
donc sérieusement, et écoute-moi, ô Ciel!
Je vous ai rencontrée, ma chère Clarinda, de beaucoup la première des femmes,
du moins pour moi. Je vous estimai, je vous aimai à première vue; et vous m'avez
fait l'honneur de me rendre ces deux attachements. Plus je vous connais, plus je
découvre en vous de charme inné et de mérite. Vous avez souffert une perte, je le
confesse, à cause de moi; mais si l'amitié la plus ferme, la plus sûre, la plus ardente;
si tous les efforts pour être digne de la vôtre; si un amour fort comme les liens de la
nature et saint comme les devoirs de la religion; si toutes ces choses peuvent ressembler
de loin à une compensation pour le mal que je vous ai occasionné; si elles sont
dignes d'être acceptées par vous ou peuvent au moindre degré ajouter à vos joies—puissiez-vous,
pouvoirs célestes, secourir Sylvander à son heure de détresse comme il
offre tout cela prodiguement à Clarinda!
Je vous estime, je vous aime comme amie; je vous admire, je vous aime comme
femme, au-delà d'aucune autre dans le cercle de la création. Je sais que je continuerai
à vous estimer, à vous aimer, à prier pour vous, que dis-je? à prier pour moi-même
par amour pour vous[879].
Et le lendemain il écrivait en termes aussi forts et aussi engageants:
Je suis à vous, Clarinda, pour la vie. Que tout ceci ne vous décourage pas. Regardez
en avant; dans quelques semaines je serai, dans un endroit ou dans un autre, hors
de la possibilité de vous voir: jusque-là je vous écrirai souvent mais j'irai rarement
vous faire visite. Votre renommée, votre bien-être, votre bonheur me sont plus chers
que toutes les joies. Consolez-vous, mon aimée! le moment présent est le plus dur;
la bienfaisante main du temps est occupée, chaque jour, chaque heure, soit à alléger
le fardeau, soit à nous rendre insensibles à son poids. Aucun de ces amis, je veux dire
Mr —— et les autres messieurs, ne peut nuire à vos ressources; et quant à leur amitié,
peu de temps vous apprendra à être tranquille et, peu après, à être heureuse sans
elle. De décents moyens de vivre dans le monde, un Dieu qui vous approuve, une
(p. 357) conscience en paix et un ami ferme et fidèle—est-ce qu'on peut dire que celui qui
possède ces choses est malheureux? Vous les possédez[880].
Peu à peu, la rumeur publique l'avait désigné comme l'inconnu qui
troublait la tranquillité de la vie de Clarinda, car il ajoutait: «Cependant
si quelqu'un de ces intempestifs amis vous questionnait à mon propos et
vous demandait si je suis Lui, je ne pense pas qu'ils aient droit à une
réponse. Quant à leur jalousie et à leur espionnage, je les méprise[880].»
C'est dans ces pénibles circonstances qu'eut lieu, le samedi 16 février
1788, la dernière rencontre des deux amants, avant le départ de Burns.
À la tristesse de la séparation, s'ajoutaient, pour Clarinda, l'anxiété des
jours précédents, peut-être la lassitude de scènes de reproches, l'inquiétude
de sa réputation compromise, le regret d'avoir blessé son bienfaiteur et
le déchirement que cause une amitié qui se détache. Et c'était au moment
où les affections éprouvées l'abandonnaient, que le nouvel amour qui les
éloignait s'en allait aussi. Elle devait être brisée. Avec un mélange de
tendresse et de dévotion, elle fit promettre à Burns que, tous les dimanches
à huit heures, au service du soir, à l'église, il penserait à elle. Elle se
rappelait peut-être les vers adorables de Shakspeare où une amante se
propose d'engager son amant à la rencontrer dans son oraison, à la
sixième heure du jour, à midi et à minuit, parce qu'alors «elle est au ciel
pour lui[881].» Leur liaison, si littéraire, s'achevait sur un souvenir de Cymbeline
comme elle avait commencé par une citation d'Othello. Enfantillages
bienfaisants qui distraient l'amertume des dernières entrevues et conduisent
peu à peu de la crise de la séparation à l'habitude de l'absence! La
pauvre Clarinda s'y rattachait dans sa solitude. Sans doute, Burns lui fit
des adieux éloquents et répandit des promesses solennelles. Sans doute
encore, il était sincère, et quand il lui prodiguait des serments dont le ton
se devine à celui de ses lettres, que pouvait-elle faire, sinon le croire,
laisser, comme un baume, cette parole tomber sur tant de chagrins. Mais
quand il ne fut plus là, dans quel délaissement elle dut se sentir!
Quelques jours après son cousin vint la voir. Comme elle le remerciait
de sa visite, il lui répondit que «c'était seulement pour cacher au monde,
le changement survenu dans son amitié.» Elle eut peine à se retenir de
pleurer. «J'ai fait mon choix, écrivait-elle à Burns en lui racontant cette
scène, et vous seul pourrez m'en faire repentir. Cependant, tant que je
vivrai, je regretterai d'avoir perdu l'amitié d'un tel homme[882].»
En Burns, ce roman se déroulait sur une détresse de cœur dont les fluctuations
se mêlent avec lui. Elles se combinent avec les mouvements de sa
(p. 358) passion pour s'en exaspérer ou pour s'y amortir. On pense à ces coups
de vent qui courent sur une mer agitée: tantôt la rafale coïncide avec la
houle et la soulève encore davantage et tantôt, quand leurs ondes se
contrarient, la rabat et la ralentit. Mais sous ces vicissitudes superficielles,
on voit un abîme de trouble. Au commencement de Décembre, aussitôt
après sa chute et avant que ses relations avec Clarinda fussent vraiment
engagées, il écrivait à Miss Chalmers:
«Je suis ici, aux soins d'un chirurgien, avec un membre meurtri étendu sur
un coussin; les teintes de mon esprit rivalisent avec la livide horreur qui précède un
orage de minuit. Un cocher ivre est la cause du premier de ces deux maux et du plus
léger incomparablement; le malheur, ma constitution physique, l'enfer et moi-même
avons formé une «quadruple alliance» pour assurer le second...
Je donnerais ma meilleure chanson à mon pire ennemi, je veux dire le mérite de
l'avoir faite, pour vous avoir, vous et Charlotte, auprès de moi. Vous êtes d'angéliques
créatures et vous verseriez l'huile et le vin dans mon âme blessée[883].
On comprend que cet accident, avec tous les inconvénients matériels
qu'il entraînait et peut-être des souffrances, lui ait arraché des plaintes.
Mais il ne suffit pas à les expliquer toutes. Dans une lettre du 19 Décembre
adressée encore à Miss Chalmers, au moment où il en était à ses déclarations
à Clarinda et appartenait tout entier à ce commencement d'intrigue,
elles reparaissent sous une légère éclaircie. «Il y a, dit La Rochefoucauld,
une première fleur d'agrément et de vivacité dans l'amour qui passe
insensiblement comme celle des fruits[884].» Burns était en train de jouer
avec cette fleur et la passagère ivresse de ce parfum affranchissait,
pendant quelques instants, son esprit de ses préoccupations.
L'atmosphère de mon âme est beaucoup plus claire que lorsque je vous ai écrit la
dernière fois. Pour la première fois, hier, j'ai traversé ma chambre sur des béquilles.
Cela vous aurait réjoui le cœur de voir ma barderie, non sur des échasses poétiques,
mais sur des échasses de chêne; lançant ma bonne jambe avec une fierté! et avec
autant de joyeuseté dans ma démarche et mon air, qu'une grenouille en mai, qui
saute à travers le sillon nouvellement hersé, et goûte la senteur de la terre rafraîchie
après l'averse longtemps attendue[885].
Mais les dessous restaient bouleversés et l'horizon assombri. Dans cette
même lettre il en marquait les causes, presque irrémédiables. L'une était
extérieure; c'était toujours l'appréhension de l'avenir:
Je ne puis dire que je sois tout à fait à mon aise quand j'aperçois n'importe où, sur
mon chemin, ce spectre maigre, squalide, à face de famine, la Pauvreté, accompagnée
comme elle l'est toujours, par l'Oppression au poing de fer et le Mépris ricaneur, mais
(p. 359) j'ai obstinément résisté à leurs attaques pendant bien des jours de dur labeur et
toujours ma devise est «je défie».[886]
L'autre cause était plus intime et peut-être plus loin de tout remède ou
de toute chance heureuse. C'était la conscience de son incapacité à se
diriger, qui, en s'unissant à sa situation difficile, lui donnait un âpre
mécontentement de son sort.
Mon pire ennemi est moi-même[887]. Je suis si misérablement ouvert aux attaques et aux
incursions d'une troupe de bandits malfaisants, armés à la légère et bien montés,
sous les bannières de l'Imagination, de la Fantaisie et du Caprice; et les vétérans
réguliers, lourdement armés, de la Sagesse, de la Prudence et de la Prévoyance, se
meuvent si lentement, si lentement, que je suis dans un état de guerre presque perpétuelle
et, hélas! de défaite fréquente. Il y a juste deux créatures que j'envierais: un
cheval sauvage traversant les forêts d'Asie, ou une huître sur quelque grève déserte de
l'Europe. Le premier n'a pas un désir sans sa jouissance; la seconde n'a ni désir ni
crainte.
Vers la fin de Janvier, dans les jours qui précèdent sa quatrième
entrevue avec Clarinda, une véritable explosion d'amertume éclate en
lui. Ni Chateaubriand, ni Byron, n'ont exprimé la lassitude et le dégoût
de vivre avec plus d'énergie. Henri Heine lui-même n'a pas trouvé
d'image plus cruelle, plus nette, plus incisive, pour rendre le souhait d'être
délivré de cette fatigue, que celle qui semble avoir pris possession de son
esprit, car elle revient dans des lettres à des personnes différentes:
Après une réclusion de six semaines, je commence à marcher dans ma chambre.
Ce furent six horribles semaines; l'angoisse et le découragement me rendaient
impropre à lire, à écrire ou penser.
J'ai cent fois souhaité qu'on pût résigner sa vie, comme un officier résigne sa
commission, car je ne voudrais pas duper un pauvre malheureux ignorant en la lui
revendant. Naguère, j'étais un simple soldat à douze sous de paie et, Dieu le sait,
un soldat assez misérable; maintenant je vais entrer en campagne comme un cadet
meurt-de-faim,—dont la pénurie est un peu plus manifeste.
J'ai honte de tout ceci; car bien que je ne manque pas de bravoure dans le combat
de la vie, je voudrais, comme tant d'autres soldats, avoir assez de force d'âme pour
simuler le courage ou de ruse pour cacher ma lâcheté[888].
Cette lettre est du 21 Janvier. Le 22 il en écrivait une autre à Miss
Chalmers plus découragée et plus inquiétante encore.
Maintenant parlons de cet être imprudent, infortuné, moi-même. Dieu ait pitié de
moi! pauvre sot maudit, étourdi, dupé, malheureux! le jeu, la misérable victime d'un
orgueil révolté, d'une imagination hypocondriaque, d'une sensibilité torturée et de
passions dignes de Bedlam!
(p. 360) «Je voudrais être mort, mais il est peu probable que je meure.» Je viens récemment
«d'échapper de l'épaisseur d'un cheveu sur la brèche mortelle et dangereuse[889]»
de l'amour. Grâce à mon étoile, j'en suis sorti le cœur entier «avec plus de peur
que de mal[890].»
Il est nécessaire de remarquer que cette allusion, qui ne peut se rapporter
qu'à Clarinda, est écrite avant ses plus chaleureuses et ses plus
solennelles protestations envers elle. En sorte qu'il est manifeste qu'il
avait conscience du peu de racines que cette prétendue passion avait en
lui, au moment même où il en affirmait l'indestructible puissance. Cette
lettre était tout à coup interrompue sur ces derniers mots par des nouvelles
qui devaient être terribles, car elle reprenait, toute bouleversée, dans une
agitation de désespoir.
Je viens juste à l'instant d'être informé... je redoute d'être à peu près... ruiné;
mais j'espère pour le mieux. Viens, Orgueil obstiné et inflexible Résolution, accompagne-moi
à travers ce monde, pour moi un misérable monde! Il ne faut pas que vous
m'abandonniez. Je pense que je puis compter sur votre amitié, alors même que je
daterais mes lettres d'un régiment de ligne. Dans ma jeunesse et pendant toute ma
vie, j'ai considéré le tambour du recrutement comme mon dernier enjeu. Sérieusement,
la vie ne me présente qu'un sentier mélancolique: mais... ma jambe sera bientôt
guérie et je lutterai encore[890].
Qu'était-ce donc que la mystérieuse nouvelle qui lui apportait un tel
émoi? Quelle menace soudaine de sa destinée le réduisait à cette
ressource de partir soldat, la dernière avant le suicide, qu'il n'avait
envisagée qu'aux instants les plus désespérés de sa jeunesse? Hélas!
c'étaient les mauvais jours, c'était la mauvaise action de Mauchline qui
le rejoignait. Il avait cru la laisser derrière lui, l'avait oubliée peut-être.
Mais elle avait obstinément cheminé sur ses traces, marchant, malgré tout,
plus vite que sa vie. Et voici qu'elle venait d'entrer chez lui, qu'elle était
là, qu'elle lui réclamait les lourds intérêts d'une heure coupable. Et dans
quel moment apparaissait la redoutable créancière? Juste quand il
s'engageait dans une nouvelle folie et peut-être une nouvelle faute. Et
telle était son impuissance à résister aux amorces du moment, que cette
apparition ne l'arrêtait point et qu'il continuait, comme un fou incorrigible,
à se préparer d'autres difficultés, d'autres regrets, d'autres remords.
Il faut remarquer que presque toutes les confidences de Burns, dès ce
moment, sont faites à des femmes, jeunes ou vieilles. Les amitiés féminines
ont imperceptiblement remplacé dans sa vie les amitiés mâles. C'est un
fait grave, en ce qu'il indique un mouvement important de vie intérieure.
Il est l'indice d'un isolement qui provient, soit de l'orgueil, soit d'une
(p. 361) fatigue des plus hautes énergies. Quand chez un homme le cœur est
devenu trop endolori pour souffrir, ou trop altier pour supporter des avis
fermes, il se détourne des amitiés viriles. Les causes en sont apparentes.
D'homme à homme on est deux: aussi inférieur que soit l'ami, s'il est
véritablement un homme, on est avec un pair et avec un juge; une
confidence est un effort quelquefois courageux qui suppose la résolution
d'accepter un blâme ou un conseil. D'homme à femme on n'est que soi;
aussi intelligente que soit l'amie, elle n'est le plus souvent qu'une
admiratrice; si elle est véritablement femme, elle juge peu, et, lorsqu'elle
désapprouve c'est plutôt un chagrin silencieux pour elle qu'un blâme
exprimé. Il y a dans ces relations une acceptation plus docile, une sorte
de réceptivité passive, qui fait d'une confession un soulagement. Aussi
les âmes blessées et celles qui, par orgueil excessif, s'écartent du commerce
des autres hommes, se portent insensiblement vers celui des femmes.
N'est-il pas remarquable que Rousseau, dont le cœur présomptueux et
ulcéré est le type de ces isolements et dont la vie entière fut faite de
cette maladie, n'eut jamais que des intimités féminines? Il y avait, vers
cette époque-ci, chez Burns, quelque chose de semblable. Aucune de ses
confidences profondes ne va à un ami, ni aux anciens comme Gavin
Hamilton, Aiken, Smith ou Richmond, ni aux nouveaux comme Nicol ou
Ainslie. On dira peut-être que ce n'était pas entièrement de sa faute,
qu'il lui était peut-être impossible de trouver, au rang intellectuel où il
était parvenu, un véritable ami; que les gens de valeur, avocats, médecins
ou professeurs, avec lesquels il eût pu se lier, différaient trop de lui;
qu'enfermés dans leurs principes de morale et dans leur régularité sociale,
ils ne le comprenaient point; qu'il ne pouvait en réalité avoir d'autres
amis que ses anciens camarades de Mauchline comme Smith et Richmond,
mais que de ce côté l'intervalle s'était établi en sens inverse, que sa
renommée leur en imposait, qu'ils avaient perdu la familiarité nécessaire;
on dira enfin que, si des hommes comme Gavin Hamilton et Aiken pouvaient
recevoir ses confidences, il était naturel qu'il hésitât à leur avouer
que leurs espoirs pour lui avaient abouti à ces lamentables révélations.
Mais ce ne sont là que de vaines excuses. La vérité est que son esprit,
toujours susceptible, était devenu si morbidement ombrageux qu'il ne
pouvait supporter la plus légère censure, même d'une femme. «Si vos
vers, écrivait-il à Clarinda, comme vous semblez l'indiquer, contiennent
une critique, ne les envoyez pas, à moins que vous ne cherchiez une
occasion de rompre avec moi. J'ai une légère infirmité dans ma nature,
c'est que, là où j'aime tendrement et où j'estime hautement, je ne puis
supporter de reproche[891].» On pense s'il les supportait davantage là où il
n'avait ni amour ni estime. S'il parlait de la sorte à une pauvre femme
(p. 362) qu'il prétendait aimer et à propos d'une réserve timide, on peut juger
dans quel état l'eût mis le blâme plus rude d'un homme. Et là est la vraie
raison de ces confidences féminines. Ce fut grand dommage pour lui.
L'esprit d'un ami sûr et indulgent est le seul vase de bronze où verser
ses faiblesses et ses remords. Lui seul a l'austérité qui convient à certains
secrets; il ressemble davantage à ces urnes où l'on met ce qui est mort
ou ce qu'on croit mort. Et encore, il rend, quand on l'interroge, un son
plus grave, plus sévère et de lui sortent parfois des oracles virils. C'est
un malheur pour un homme quand ces graves dépositaires disparaissent
de sa vie, et qu'il choisit de répandre son cœur dans de fragiles
porcelaines.
Il y avait un double motif au départ de Burns. Il devait aller, dans le
Dumfriesshire, visiter la ferme qu'on lui offrait; avant de signer le
contrat, il tenait à se rendre compte de la nature des terres et des chances
qu'il aurait d'y gagner sa vie «à la queue de la charrue». Mais il y
avait, on peut le pressentir, une autre raison, la plus secrète et la plus
grave. À la suite de la réconciliation, lors du premier retour de Burns à
Mauchline, Jane Armour était devenue enceinte de nouveau. Lorsqu'il
avait connu cette seconde faute, le père, qui avait eu tant de peine à
pardonner la première, avait été sans pitié. Il avait chassé de son toit
celle qui, à ses yeux, y ramenait le déshonneur. C'était au milieu de
l'hiver, dans la saison inclémente où il semble impossible, quelle qu'ait
été son erreur, de refermer sur un enfant la porte de la maison, de
l'abandonner aux routes glaciales. Le vieux maître maçon fut inexorable.
La malheureuse fille se trouva sans asile, comme une mendiante.
L'héroïne d'une des chansons de Burns, composée peut-être sur le
souvenir de cet incident, chante:
«Ce n'est pas le froid vent d'hiver,
Ce n'est pas la neige chassée
Qui font venir les larmes à mes yeux.
C'est de penser à celui qui est au loin,
Mon père m'a repoussée de sa porte,
Mes amis m'ont reniée;
Mais j'ai quelqu'un qui me défendra,
Le cher gars qui est au loin»[892].
La pauvre Jane n'avait pas même cette consolation; le père de l'enfant
qu'elle portait en elle était en train de prodiguer à une autre des déclarations
d'amour éternel; elle devait se croire oubliée même de lui. En
apprenant ces nouvelles, Burns avait prié la femme d'un de ses amis,
(p. 363) fermier à Tarbolton, de la recueillir pour quelques jours. C'était en partie
pour venir au secours de Jane, dont le terme de grossesse approchait, qu'il
quittait Clarinda.
Il arriva à Mauchline le 23 février, un samedi. Son premier soin fut de
louer une chambre et d'acheter un lit pour Jane. Il parvint même à la
réconcilier assez avec sa mère pour que celle-ci consentît à venir lui
donner des soins. On croirait qu'il ne put se défendre d'un retour de
tendresse, en retrouvant, dans la souffrance et la disgrâce, celle qu'il avait
si violemment aimée et qu'il avait considérée comme sa femme. Quelque
chose des jours passés devait, semble-t-il, lui revenir au cœur, ne fût-ce
qu'un écho lointain des chants d'alors:
«Ô toi, reine brillante qui, au-dessus de la plaine,
Règnes au haut du ciel dans ta puissance infinie,
Souvent ton regard silencieux
Nous a vus errer dans nos promenades amoureuses;
Le temps inaperçu s'enfuyait,
Tandis que le pouls luxurieux de l'amour battait fort,
Sous ton rayon aux reflets d'argent,
De voir nos regards s'allumer l'un l'autre[893]».
Rien de cela ne paraît, pas un tressaillement. Il eut pour elle une
sorte de commisération extérieure par laquelle il la réconforta un peu.
Mais le cœur resta insensible. Il arrivait l'âme pleine de l'idée d'une
autre femme, cultivée, élégante et encore aimée; le contraste avec cette
paysanne pauvre, dont il se croyait délivré, lui fut pénible jusqu'à lui
sembler odieux. Il prévoyait aussi de nouveaux ennuis et essaya de
se prémunir contre eux. Il eut un mouvement de dépit et de colère. On
aurait quelque peine à le croire, s'il n'y avait à ce sujet deux lettres
accablantes, que les éditeurs précédents avaient jusqu'ici dissimulées ou
tronquées, et que Mr Scott Douglas seul a eu la franchise et le courage
de publier.
Le jour même de son arrivée et de sa visite à Jane, il écrivait à
Clarinda:
«Maintenant, quelques nouvelles qui vous feront plaisir. En arrivant ce matin, je
suis allé voir certaine femme. J'ai du dégoût pour elle—je ne puis la souffrir! Tandis
que mon cœur me reprochait cette profanation, j'ai essayé de la comparer avec ma
Clarinda: c'était mettre la lueur expirante d'une chandelle d'un liard à côté de
l'éclat sans nuages du soleil à midi. Ici, une fadeur insipide, la vulgarité d'âme, des
flatteries mercenaires; là, le bon sens poli, un génie donné par le ciel et la plus
généreuse, la plus délicate, la plus tendre passion. J'en ai fini avec elle et elle avec
moi.[894]»
(p. 364) Et quelques jours après, il écrivait à son ami Robert Ainslie à
Édimbourg:
«Depuis que je suis venu dans ce pays, j'ai traversé de cruelles tribulations et j'ai
été en butte aux coups du Méchant. J'ai trouvé Jane, bannie comme une martyre,
délaissée, pauvre, sans amis, tout cela pour la bonne vieille cause.
Je l'ai réconciliée à son sort; je l'ai réconciliée avec sa mère; je l'ai menée dans
une chambre; je l'ai prise dans mes bras; je lui ai donné un lit d'acajou; je lui ai
donné une guinée; et je l'ai embrassée jusqu'à ce qu'elle se réjouît dans une joie
ineffable et radieuse. Mais,—comme cela m'arrive dans toutes les occasions,—j'ai
été prudent et avisé à un degré étonnant. Je lui ai fait jurer, en particulier et solennellement,
de ne jamais essayer de me revendiquer comme son époux, quand bien
même on lui persuaderait qu'elle en a le droit, ce qui n'est pas—ni pendant ma
vie, ni après ma mort. Elle a obéi comme une bonne fille[895].
Ces lettres sont cruelles, la première surtout. Sans doute il n'eut pas
la brutalité de laisser paraître les sentiments qu'elle traduit. Il était bon
et dissimula sa froideur sous des caresses. Mais la promesse qu'il exigeait
était assez pour assombrir les pensées que les femmes qui portent un
enfant tournent naturellement vers l'avenir. C'est un dur moment pour
s'engager à ne pas être épouse que celui où l'on va devenir mère. Les
paysannes, comme les autres, sentent ces choses, et Jane dut en souffrir.
Mais Burns était encore sous le charme d'Édimbourg; il avait l'égoïsme
des gens épris. Ce fut là un des moments troubles et mauvais de sa vie.
Ces deux lettres sont une vilaine action. Il n'y a pas à essayer de l'en
défendre. C'est peut-être ce qu'il a fait de plus mal en sa vie.
Il ne séjourna pas à Mauchline et, prenant avec lui un vieux fermier
dans l'expérience de qui il avait confiance, il partit pour le Dumfriesshire
afin d'examiner les différentes fermes, situées à peu de distance de
Dumfries, entre lesquelles il avait le choix[896]. Il y allait sans beaucoup
d'ardeur, un peu pour la forme, par politesse pour l'offre qu'on lui avait
faite. La visite cependant fut plus favorable qu'il ne s'y attendait. Son
compagnon se montra satisfait des terres qu'ils virent et fut d'avis qu'il
pourrait accepter. La ferme qui leur plut davantage s'appelait Ellisland.
Après une huitaine d'absence, Burns revint avec l'intention de la prendre
si ses conditions pouvaient s'accorder avec celles du propriétaire.
À son retour de Dumfries, il passa à Mauchline environ une semaine,
qui fut surtout consacrée à Jane Armour, dont la position réclamait de
plus en plus de soins. Il semble que ce rapprochement prolongé ait
cette fois réveillé quelques restes de l'ancienne tendresse. L'influence
factice et étourdissante de Clarinda s'était un peu dissipée au grand air.
(p. 365) Il avait eu le temps de se rajuster au milieu dans lequel Jane reprenait
ses attraits et toute sa grâce villageoise. Il écrivait en effet, à son ami
Brown, une lettre qui contraste avec celles qu'il avait écrites quelques
jours auparavant. Il faut passer par-dessus ce que la forme peut avoir
d'un peu choquant, dans ses comparaisons maritimes et en dégager le
sentiment qui s'y dissimule:
«J'ai trouvé Jane avec sa cargaison bien arrimée; mais, malheureusement, dans un
mouillage presque à la merci du vent et de la marée. Je l'ai remorquée dans un port
commode où elle peut rester tranquillement à l'ancre, jusqu'à ce qu'elle opère son
déchargement. J'en ai pris le commandement, pas ostensiblement, mais en secret pour
quelque temps. Je vous suis reconnaissant de la bonté avec laquelle vous vous informez
d'elle, car après tout, je puis dire avec Othello:
Excellente malheureuse,
La perdition saisisse mon âme, mais je t'aime[897].
Pendant ce temps la correspondance avec Clarinda, au début très
fréquente, s'était un peu relâchée. Burns était resté une semaine sans
donner de ses nouvelles. Clarinda froissée s'en plaint, non sans un peu
de tristesse.
«J'ai reçu votre lettre de Cumnock, il y a une heure, et afin de vous montrer mon
bon caractère, je m'assieds pour vous écrire aussitôt. Je crains, Sylvander, que vous
n'exagériez ma générosité, car, croyez-moi, il s'écoulera quelque temps avant que je
puisse cordialement vous pardonner la peine que votre silence m'a causé! Avez-vous
ressenti quelquefois cette douleur de cœur qui provient d'une espérance différée?
Cette peine, la plus cruelle de toutes, vous me l'avez infligée pendant les huit jours
qui viennent de passer. Je crois pouvoir tenir raisonnablement compte de la hâte des
affaires et des distractions. Cependant, quelque prise que j'eusse été, j'aurais trouvé
une heure sur vingt-quatre pour vous écrire. N'en parlons plus. J'accepte vos excuses,
mais je suis blessée qu'il en ait fallu entre nous dans une occasion aussi tendre.[898]»
Pour s'excuser, Burns rejette la faute sur les occupations dont il est
accablé et sur le formidable accueil qu'il a reçu dans le pays:
«J'ai toujours quelque idée de ne pas m'asseoir pour écrire une lettre, à moins que
je n'aie assez de temps et de possession de mes facultés pour faire honneur à une
lettre, ce qui à présent est rarement ma situation. Par exemple hier, j'ai dîné chez un
ami à quelque distance; l'hospitalité sauvage de ce pays m'a fait passer la plus grande
partie de ma nuit en face du breuvage écœurant du bowl. Aujourd'hui, nausées,
migraine, tristesse misérable, jeûne, excepté un coup d'eau ou de petite bière.
Maintenant, huit heures du soir, à peine capable de me traîner à dix minutes de marche
à Mauchline, pour attendre la poste, dans la douce espérance d'avoir des nouvelles de
la maîtresse de mon âme.[899]»
(p. 366) À ces excuses, Clarinda répond, avec raison, qu'il ne doit pas reculer
une lettre parce qu'il n'a pas le temps de la soigner. Elle sait assez ce
dont il est capable et deux lignes lui «auraient épargné des jours et des
nuits d'inquiétude[900].» Ses lettres à elle sont, au contraire, pleines d'un
sentiment vrai. Elles deviennent plus simples. Elle lui raconte la tristesse
qui est tombée sur sa vie depuis qu'il est parti. Elle s'est retirée dans
l'isolement, où l'on est bien avec une chère pensée. «J'ai été solitaire
depuis notre tendre adieu jusqu'à ce soir[901].» Tout lui semble délaissé.
«Je pense que les rues ont un air tout désert depuis lundi; et il y a une
certaine insipidité dans de bonnes gens, dont la société me plaisait
naguère[902].» Elle cherche les occasions de parler ou d'entendre parler
de lui. «Hier, je pensais à vous et je suis allé chez Miss Nimmo pour
avoir la douceur de parler de vous[902].» Elle s'inquiète de le savoir en
proie aux hospitalités dont il lui fait le tableau[903]. Elle n'est pas sans
appréhensions et sans jalousies. «Quand vous verrez de jeunes beautés,
pensez à l'affection de Clarinda et combien son bonheur dépend de
vous[903].» Elle a, quand elle pense à lui, des coups subits d'émotion.
«Hier matin, il m'arriva de penser à vous. Je me chantai: ma jolie
Lizzie Baillie et je me mis à rire; mais je sentis mon cœur se gonfler
délicieusement et mes yeux furent noyés de larmes. Je ne sais si votre
sexe ressent quelquefois cette explosion d'affection. C'est une émotion
indescriptible. Vous voyez que je suis devenue sotte depuis que vous
m'avez quittée. Vous savez que j'étais raisonnable quand vous m'avez
connue d'abord; mais je deviens toujours plus extravagante plus je suis
loin de ceux que j'aime. Bientôt je suppose que je perdrai tout à fait la
tête[903].» Toute la mouvante psychologie des femmes dont le cœur est
préoccupé de l'absent et tour à tour se travaille d'inquiétudes et se
nourrit de souvenirs, est là, gentiment, franchement et simplement
exprimé. Au-dessus de ces sentiments qui n'ont rien d'extraordinaire,
on trouve un aveu qui est peut-être la chose la plus profonde et la plus
sincère de cette correspondance. Cet amour lui a fait prendre une plus
haute idée et un plus grand soin d'elle-même. Il semble qu'il y ait eu
en elle un peu de coquetterie ou de laisser-aller. Elle l'avoue, et aussi
elle dit qu'elle en est guérie. «Je crois vraiment que vous m'avez
enseigné la dignité; en partie par bonté de nature, en partie par suite
de mes malheurs, je l'avais trop négligée. Je ne m'en départirai maintenant
jamais plus. Pourquoi ne la maintiendrais-je pas droite, moi qui suis
admirée, estimée, aimée par un des premiers entre les hommes[903].» Il y
(p. 367) a dans ce surcroît de dignité, dans ce plus de prix ajouté à elle-même à
cause de lui, quelque chose qui ne manque pas d'une certaine élévation.
Cela montre que cet amour se développait en elle selon sa loi d'anoblissement.
Ce pouvoir rehaussant d'une vraie affection, cet effort pour
faire de soi une demeure digne de celui qu'on aime est humain. C'est à
des trouvailles comme celle-là qu'on reconnaît la sincérité d'un sentiment.
C'est la dernière chose que Clarinda ait écrite à Burns à cette époque-là;
elle marque combien, depuis les coquetteries des premières lettres, avait
grandi son affection pour son poète.
Vers le 10 mars, Burns retourna à Édimbourg, afin d'y faire ses préparatifs
pour s'en éloigner définitivement. Il y resta seulement une quinzaine
de jours, qu'il employa, avec une grande activité, à arranger plusieurs
affaires importantes pour lui. La principale était le règlement définitif de
son compte avec son libraire Creech. Après quelques lenteurs de la part
de celui-ci, Burns reçut enfin presque tout ce qui lui revenait de la
publication de ses poèmes. Il y a quelques divergences dans l'estimation
de la somme qui lui revenait ainsi. Burns lui-même écrivait au Dr Moore:
«Je crois qu'en y comprenant 100 livres de droit d'auteur, je réaliserai
environ 400 livres et quelque chose en plus; et même une partie de ceci
dépend de ce que le gentleman (Creech) a encore à régler avec moi[904]».
William Nicol racontait plus tard que Burns lui avait dit qu'il avait reçu
600 livres pour sa première édition d'Édimbourg, plus 100 livres de droit
d'auteur[905]. Currie, d'après Gilbert, évaluait les profits à 500 livres. Pour
rapprocher ces sommes, assez peu différentes après tout, il suffit de
penser qu'en employant le mot «réaliser», il avait défalqué les dépenses
faites pendant ses séjours à Édimbourg et ses voyages. On peut,
avec vraisemblance, estimer à 380 ou 400 livres, la somme qu'il
retirait de ses poèmes. C'est avec ces ressources qu'il devait commencer
sa vie. Une autre affaire fut la signature du contrat de sa ferme. Il
choisissait décidément la ferme d'Ellisland. Mr Miller, le propriétaire, lui
accordait un bail de 76 ans, moyennant une rente annuelle de 50 livres
pendant les trois premières années, et de 70 livres pour les suivantes.
Toutes ces occupations remplirent la quinzaine pendant laquelle il resta
à Édimbourg. Dans cet affairement il dut, dit Chambers, recevoir de chez
lui une série de lettres lui annonçant d'abord que Jane Armour venait
d'accoucher de deux jumeaux, puis que les deux petits êtres étaient
morts presque aussitôt[906].
Par dessous ces occupations et ces arrangements, sa liaison avec
(p. 368) Clarinda avait repris. Mais il est évident que la flamme n'était plus ce
qu'elle avait été et faiblissait. Les entrevues continuaient, bien que parfois
écourtées ou différées par les démarches multiples qui absorbaient ses
journées. Les lettres sont pressées et contiennent plus de renseignements
sur ses préoccupations d'affaires que de sentiment. La dernière seule,
écrite le vendredi 21 mars, se ranime et retrouve un peu du ton des
anciennes lettres.
Je viens de rentrer et j'ai lu votre lettre. La première chose que j'ai faite a été de
remercier le Divin Ordonnateur des événements de m'avoir réservé le bonheur de vous
connaître. La vie, ma Clarinda, est un sentier nu et triste; malheur à celui ou à celle
qui s'y aventure seul! Pour moi, j'ai ma très chère compagne de mon âme: Clarinda
et moi ferons notre pèlerinage ensemble. Partout où je serai, je lui ferai savoir ce qui
m'arrive, ce que j'observe dans le monde qui m'entoure et quelles aventures je rencontre.
Cela vous plairait-il, mon amour, de recevoir toutes les semaines ou, du moins,
tous les quinze jours, un paquet, deux ou trois feuilles pleines de remarques, de folies,
de nouvelles, de rimes et de vieilles chansons.
Ouvrirez-vous avec satisfaction et bonheur la lettre d'un homme qui vous aime, qui
vous a aimée et qui vous aimera jusqu'à la mort, à travers la mort et pour jamais?
Ô Clarinda, que ne dois-je pas au ciel pour m'avoir donné une perfection comme
vous! Je pense à vous comme un avare compte et recompte son trésor! Dites-moi,
vous étiez-vous étudiée à me plaire hier soir? Sûrement vous m'avez charmé jusqu'au
ravissement. Combien je suis riche, moi qui ai un trésor tel que vous! Vous me
connaissez; vous savez comment me rendre heureux, et vous y réussissez, Dieu vous
accorde
longue vie, longue jeunesse, long plaisir et un ami.
Demain soir, selon votre indication, je guetterai la fenêtre: c'est l'étoile qui me
guide vers le paradis. La plus grande saveur de tout est que l'Honneur, que l'Innocence,
que la Religion sont les témoins et les protecteurs de notre bonheur. «Le
Seigneur Dieu sait» et peut-être «Israël connaîtra» mon amour et votre mérite.
Adieu, Clarinda! Je vais me souvenir de vous dans mes prières.
Même dans cette déclaration suprême, le caractère littéraire de
son amour reparaît dans l'offre de cet envoi hebdomadaire ou bi-mensuel
d'une revue, qui transforme une maîtresse en lectrice et fait d'une
correspondance d'amour une sorte d'abonnement à un magazine.
Clarinda sans doute aurait mieux aimé une parole de tendresse pour elle
que des feuilles de remarques sur le monde.
L'entrevue fixée dans la lettre eut lieu le 22 mars, dans la maison de
Clarinda. Ce fut probablement la dernière rencontre des deux amants,
«Il faut en croire le poète, dit ironiquement Scott Douglas[907], quand il dit
que l'Honneur, l'Innocence et la Religion furent les témoins et les
protecteurs de leur bonheur». L'ironie est injuste. Il est étonnant que ce
chercheur si soigneux et si sagace ne se soit pas rappelé le passage d'une
(p. 369) lettre qu'on verra plus tard, écrite par Burns à Clarinda, et qui prouve
que celle-ci sut imposer jusqu'au dernier moment, à cet homme emporté,
la réserve et le respect[908]. Ces adieux remuèrent profondément Burns.
«Pendant ces huit derniers jours, écrivait-il le lendemain de son départ,
j'ai eu positivement la tête égarée[909]». Malgré d'éloquentes promesses de
constance, cet éloignement était triste parce qu'il était difficile qu'il ne
fût pas définitif. Au milieu de leur volonté et de leur espérance de rester
l'un à l'autre, les deux amants pouvaient-ils ne pas sentir que la vie les
reprenait, les séparait, les entraînait loin l'un de l'autre?
On est ici au point pour juger cette étrange correspondance qui n'aura
plus que quelques lettres. À dire vrai, celle de Burns est de la pure
déclamation. La forme constamment oratoire, les apostrophes incessantes
à Dieu et à la nature, la phrase pompeuse, l'enflure du ton, la rendent
insupportable. Ces lettres ont l'air de péroraisons. Lui dont les autres
productions doivent d'être si fortes à la réalité dont elles sont pleines, est ici
en dehors de la réalité; les faits n'apparaissent presque pas, à peine comme
prétexte à des variations ou à des lieux communs. Sans doute il y a des
passages mouvementés, lancés par une main robuste, et c'est peut-être
par eux qu'on peut le mieux entrevoir l'orateur qu'il y avait en lui. Mais
ce sont des traces de talent égarées dans la prétention et l'emphase. Et
comment en arriva-t-il là? Mr Hately Waddell, dont l'admiration pour cette
correspondance nous semble excessive, a une remarque qui va au vrai des
choses. Il dit qu'elle est faite de rivalité et il en explique l'exagération par
l'emportement de gens qui jouent l'un contre l'autre et s'animent[910]. Cela est
vrai pour Burns. Il y a de sa part un effort pour éblouir sa correspondante,
pour avoir le dessus dans un exercice littéraire. Il se mit dès le premier jour
dans le faux en faisant d'une affaire d'amour une question d'amour-propre.
Aussi ne réussit-il pas. La correspondance de Clarinda est de beaucoup
supérieure à la sienne. Si on la débarrasse de quelques développements
à la mode, dont quelques-uns sont après tout fort jolis, elle reste autrement
naturelle et sincère. Autant les lettres de Burns sont vagues et
monotones, autant celles-ci sont précises, variées, pleines de ceux qui
s'écrivent, pleines de ces petits faits qui sont la vie et ne semblent pas
méprisables à ceux qui les vivent. C'est par elles qu'on peut suivre les
péripéties et pénétrer dans les seconds plans de cette aventure. Elles ont la
variété naturelle d'une conversation. À chaque instant, il s'y rencontre
de fines remarques, des coins délicats de coquetterie ou de sensibilité
féminines; parfois aussi de sages et prudents conseils, tout solides de bon
sens. Il y a surtout de la sincérité et des passages véritablement dramatiques
(p. 370) où l'on sent bien le trouble et le tumulte d'une âme qui, somme toute,
n'était pas vulgaire. Il y a bien un peu d'affectation littéraire, généralement
au début des lettres, mais qui ne dure pas, qui ne tient pas, et fond, dès
que le sentiment vrai se montre, comme le givre répandu sur le bord
matinal du jour disparaît au premier soleil. La correspondance de Burns
ne vaut pas mieux que la plupart des lettres d'amour écrites par des
hommes; celle de Clarinda aura sa place dans la collection charmante
de lettres écrites par les femmes, sous la dictée de leur cœur.
C'est qu'au fond Burns n'aima pas Clarinda et qu'elle l'aima; ou plutôt
ils s'aimèrent de façon différente. Lui fut attiré vers elle par l'élégance
extérieure, par un raffinement auquel il n'était pas habitué, et qui lui
sembla délicieux. Il n'aima d'elle que la culture, le brillant du dehors,
les ornements et, pour ainsi dire, la toilette de l'âme. Il ne pénétra pas
jusqu'à cette âme elle-même, qui était saine, heureuse et constante.
Clarinda, au contraire, par une de ces intuitions pénétrantes dont son sexe
est capable, laissant de côté toutes les conditions extérieures, alla jusqu'au
fond même de sa nature et l'aima pour ce qu'il avait en lui de génie, de
flamme et de générosité. Quelles que fussent les différences de rang et de
façons, elle vit que cet homme était plus grand que les autres, fait d'une
plus forte étoffe. Elle conçut un sentiment profond qui ne se démentit pas
et qui malgré les déboires, l'absence et les années d'une longue vieillesse
resta entier. Ce ne fut dans la vie de Burns qu'un épisode qui ne lui fait
pas honneur; ce fut dans l'existence de Clarinda un événement unique,
souverain, qui la domina à partir de ce jour. Ce ne fut pour lui qu'un
souvenir; ce fut pour elle pendant longtemps une tristesse, et, quand
l'âge eut mis en elle sa sérénité, un culte.
Le 24 mars 1788, Burns quitta Édimbourg définitivement. Il s'éloignait
sans que son départ fût remarqué, désabusé, des lieux où, dix-huit mois
auparavant, il était arrivé le cœur jeune, bondissant d'espérance et où
il avait été accueilli par un tel enthousiasme. Il n'avait pas lieu d'être
reconnaissant à la grande ville. Elle n'avait pas tenu ses promesses.
Elle lui avait versé pendant quelques mois l'admiration et les flatteries,
comme une ivresse. Mais cela était fini depuis longtemps; la faveur, la
vogue étaient tombées, comme des voiles un instant gonflées par le vent;
l'attention même avait disparu. Il ne restait rien que la fatigue et
l'irritation de cette représentation inutile. S'il avait, en ce moment, une
claire conscience de lui-même, il pouvait même en vouloir à la cité. Ce
séjour l'avait plus vieilli que plusieurs années de travail ingrat. Cette
ville l'avait détérioré. Par en haut, elle lui avait imprudemment montré
une existence brillante, inaccessible pour lui; elle lui avait fait prendre
goût à ce qu'elle ne pouvait lui donner, plus encore! à ce qu'il ne
pouvait atteindre; elle lui avait fait connaître, non pas l'admiration brève
(p. 371) des amis qui se mélange à l'effort et l'aiguillonne, mais l'admiration des
salons qui le suit, le gêne et l'entrave. Il en emportait le mécontentement
de sa destinée, une colère sourde contre les répartitions de la fortune et
du rang, de la rancune contre ces classes élégantes où il était resté
dépaysé. Par en bas, elle lui avait communiqué des habitudes de
taverne, de boissonnements quotidiens et de bamboches nocturnes qui
l'avaient fatigué. Chose plus grave! elle lui avait fait perdre l'habitude
du travail, elle l'avait immobilisé dans un désœuvrement physique et
intellectuel qui avait amolli son corps et son esprit. Il le savait bien.
«J'ai pris un si vicieux pli de paresse, qu'il faudra un effort peu ordinaire
pour amener convenablement mon esprit à la routine des affaires[911].»
Et ailleurs «comme jusqu'à ces dix-huit derniers mois, ma richesse n'a
jamais été jusqu'à posséder dix guinées, j'ai à apprendre la connaissance
des affaires; ajoutez à cela que mes scènes récentes de paresse et de
dissipation ont énervé mon esprit à un degré alarmant[912]». Il sentait bien
le mal que lui avait fait Édimbourg. Il partait de là, avec quelques
centaines de livres dans sa poche, un peu moins pauvre que lorsqu'il
était arrivé, mais aussi indécis, aussi incertain de l'avenir et moins
propre à l'aborder. Il s'éloignait le cœur alourdi de lassitude, de soucis.
Il était entré dans cette ville avec la confiance, il en sortait avec la
défiance de la vie. Où était-il le refrain de la vieille chanson?
En passant près de Glenap,
Je vis une vieille femme;
Elle me dit: «Prends courage,
Tes meilleurs jours vont venir.»
Hélas! peut-être étaient-ils passés! ceux qu'il apercevait devant
lui étaient indécis et obscurs. À tout prendre, il aurait mieux valu
continuer à Mossgiel cette vie où le travail était aux prises avec la
pauvreté, mais où éclataient des moments d'allégresse intérieure et
qu'illuminaient les visites de la Vision. C'était là peut-être qu'étaient les
meilleurs jours.
De graves difficultés l'attendaient, tellement graves qu'elles allaient
brusquement changer le cours de sa vie. Quand il rentra à Mauchline,
il trouva Jane Armour dans le déchirement de sa maternité, dans le
deuil de ces deux petites vies tombées mortes d'elle, dans le désespoir de
l'abandon des siens, dans l'isolement et le scandale de sa faute. Et c'était
là son ouvrage, l'ouvrage de quelques mauvaises heures de désir ou de
revanche! Qu'allait-il faire maintenant? Abandonnerait-il cette fille qu'il
(p. 372) avait arrachée à la maison paternelle, à la possibilité d'un mariage, pour
l'amener dans cette chambre d'auberge, sur ce lit? Mais que deviendrait-elle?
Où irait-elle? Comment vivrait-elle? Elle n'avait de ressource
que de se faire servante ou de mendier. À quel degré de misère serait-elle
réduite, à quel degré d'abaissement la misère la réduirait-elle? Cette
vie entière dépendait de lui. S'il la laissait tomber, où roulerait-elle?
«J'avais entre mes mains le bonheur ou la misère d'une créature
humaine que j'avais longtemps et beaucoup aimée, et qui oserait jouer
avec un tel dépôt[913]?» S'il passait outre, quelle durée de remords il se
préparait! La pensée, intolérable, persistant jusque dans les dernières
lueurs de la mémoire et les empoisonnant, d'avoir disgracié, dégradé,
détruit une existence. «Vous avez raison, la condition de célibataire
m'aurait assuré plus d'amis, mais, pour une cause que vous devinerez
facilement, une conscience tranquille dans la jouissance de mon propre
esprit, une confiance assurée pour l'heure où je comparaîtrai devant Dieu,
auraient rarement été du nombre[914].» Non! Il ne pouvait pas l'abandonner.
Mais alors, c'était le sacrifice de tout un avenir, juste entrevu pour être
regretté! C'était perdre la femme élégante, spirituelle, instruite, qui lui
avait fait comprendre le charme et le bienfait d'une existence vraiment
partagée, celle qu'il croyait aimer, qu'il aimait peut-être et qui avait
encore tout le mystère de la non-possession. C'était déchirer le plus
brillant rêve qu'il eût fait, mettre en lambeaux une vague et indéfinie
évocation de bonheur. C'était entraver l'indépendance d'allures, la
fantaisie de travail, les changements de résidence, l'humeur capricieuse,
utiles à la production; c'était passer le licol à sa liberté, attacher sa
vie pour toujours, dans le même pré, au même poteau. Il fallait redescendre
au lot commun, reprendre une fille ignorante, dénuée de la grâce
et des raffinements dont il était désormais épris, une fille qu'il avait
possédée, qui l'avait délaissé, qu'il avait frappée de reproches et
d'outrages; il fallait rentrer dans ce commerce vulgaire et borné et, à
cause de ce fardeau, s'emprisonner dans l'inexorable et irrévocable labeur
de la glèbe. Une fatalité sortie de lui, quelque chose qui n'aurait pas
existé s'il ne l'avait voulu, lui fermait la porte par laquelle il pensait
pénétrer dans une existence nouvelle, et brutalement le repoussait dans
le sort ancien, si sombre, si lourd.
Encore s'il ne s'était agi que de lui, si la ruine de ses propres souhaits
avaient suffi à satisfaire le passé! Mais il fallait faire saigner un cœur qui
s'était attaché à lui; il fallait désabuser cette femme, encore émue et
(p. 373) heureuse, lui dire que les promesses où elle se reposait était vaines,
vides, vulgaires, déjà violées et évanouies, frapper d'une douleur nouvelle
cette âme tant endolorie, changer cet amour en amertume, cette tendresse
en détresse, faire de ces espérances qui commençaient à la consoler un
désespoir plus accablant que tous ses chagrins passés! Et pourtant il fallait
prendre un parti: ou désoler une âme ou détruire une existence! Quelle
situation! Il était pris entre deux mauvaises actions. Il était dans un de ces
moments où un homme, ayant agi dans des sens différents, comme s'il
était plusieurs hommes, ses actes grandis le réclament de côtés opposés,
se disputent sa vie. Ils essayent tous de s'emparer de lui, et chacun
d'eux assailli, mutilé par les autres, le jonche de débris. Celui qui finit
par être le maître sort maltraité de cette lutte, reste entamé, affaibli. Il
remplace mal alors un seul acte qui se serait droitement développé et
aurait porté ses fruits paisiblement. Ainsi les actes inconsidérés de Burns
revendiquaient sa vie. Quelle que fût la décision qu'il prît, elle resterait
ébranlée par l'effort de la décision contraire, et, dans le choix qu'il ferait,
vivrait l'appel et les doléances d'un autre choix qu'il aurait pu et peut-être
dû faire.
Le débat fut vif en lui. Outre ce qui, dans sa poitrine, criait d'être
sacrifié, ses anciens ressentiments parlaient contre Jane. Il ne pouvait
lui pardonner son abandon; il lui en gardait encore rancune, et c'est ce
qui rend probable qu'il y avait de la revanche dans la reprise de ses
relations avec elle.
«Quoique l'Orgueil et une Justice apparente fussent un terrible Ministère Public,
cependant l'Humanité, la Générosité et le Pardon furent, d'autre part, des avocats si
puissants et si irrésistibles, qu'un jury de toutes les Tendresses et de nouveaux
Attachements rendit unanimement le verdict: «Non coupable». Qu'il soit donc connu
de tous ceux que cela concerne, que le Prévenu est installé et établi dans tous les
droits, privilèges, immunités, franchises, services et paraphernaux qui, pour le présent,
appartiennent et, dans l'avenir, peuvent appartenir, au nom, titre et désignation[915].»
Le tableau qu'il traçait eût été plus exact s'il s'était agi de reprendre
Jane après la rupture causée par elle. À présent, c'était trop représenter
les circonstances à son avantage. Il avait lui-même renversé les situations.
En réalité, c'était lui l'accusé, qui comparaissait devant les conséquences
de son acte. Il n'avait qu'à écouter sa sentence. Matériellement,
il pouvait y échapper et devenir contumace. Moralement, il ne le
pouvait pas. C'était un devoir inflexible qu'il s'était forgé pour lui-même.
La nécessité le tenait. Nos actes louches sont comme des sbires que
nous pensons avoir laissés derrière nous, qui prennent au court et
nous attendent embusqués plus loin. Ils nous sautent à la gorge et nous
(p. 374) entraînent hors du chemin que nous voulions suivre. Nous sommes leurs
prisonniers parfois pour la vie. Ces quelques heures du retour à Mossgiel
mettaient la main sur Burns et l'emmenaient.
Il est certain aussi que les côtés bons et droits de sa nature se mêlèrent
de cette affaire. C'eût été une lâcheté que d'abandonner cette fille, et il
en était incapable. Sans doute encore se mêla-t-il, à ces raisonnements et
à ces injonctions de sa conscience, des mouvements de pitié pour une fille
vaincue maintenant, ce coup de tendresse profonde et instinctive qui
remue l'homme quand il regarde, brisée, la femme mère par lui, cette
commisération et cette reconnaissance qui font défaillir les plus dures
résolutions. La vue de la pâleur et des larmes et celle, plus émouvante
encore, d'une expression silencieuse de désespoir ou de supplication,
établie comme à demeure sur un visage altéré, sont puissantes à ébranler
des cœurs bons et impulsifs comme celui de Burns. Il avait sous les yeux
le mal qu'il avait fait et, presque aussi clairement, le mal qu'il allait
faire encore s'il abandonnait cette malheureuse. Non! il ne pouvait se
désintéresser d'elle. Il fut vaincu. Coûte que coûte, il prendrait sur lui
le fardeau de cette vie! Chassant tous les rêves, assumant sa destinée
en quelques jours, peut-être en quelques heures, il décida qu'il épouserait
Jane Armour.
Il est en effet certain que cette résolution fut prise subitement et que
Burns n'y pensait pas en quittant Édimbourg. «C'est un acte dont je
n'avais pas l'idée quand vous et moi nous trouvâmes ensemble[916]», écrivait-il
à Alexander Cunningham. Cependant, lorsqu'il était parti d'Édimbourg,
il connaissait la situation, il pouvait en prévoir les conséquences et
les devoirs. Il faut donc qu'immédiatement après son retour à Mauchline,
il soit intervenu des faits nouveaux et ignorés; ou bien qu'il se soit produit
en lui une révulsion de sentiments. Avait-il supposé jusqu'au dernier
moment que le vieil Armour reprendrait sa fille et le trouva-t-il
inflexible? Il est plus probable que le spectacle du chagrin de Jane, peut-être
des conseils et des exhortations d'amis, changèrent sa volonté. Peut-être
aussi s'ajouta-t-il des considérations pratiques, qui prenaient de la
force à mesure qu'il approchait du moment de s'établir. Il ne pouvait
espérer qu'une femme d'éducation élevée l'aiderait dans son travail ou
même consentirait à partager sa condition. Il fallait une fermière à la
ferme qu'il venait de prendre. Clarinda fut sacrifiée.
Avant la fin du mois d'avril, Burns s'était irrévocablement engagé à
Jane Armour. «Cela n'implique pas la cérémonie du mariage, mais
seulement tout au plus cette reconnaissance verbale, quelque privée
qu'elle soit, par laquelle on reconnaît une femme comme épouse, et qui
(p. 375) en Écosse lie l'homme à la femme, pour toutes fins légales[917].» Burns tint
pendant quelque temps cet engagement secret. Le 28 avril, il écrit à son
vieil ami James Smith, qui s'était établi marchand, de lui envoyer un
châle pour sa femme. «J'ai l'intention d'offrir à Mrs Burns un châle
imprimé: c'est un article dont vous devez sûrement avoir un grand choix.
C'est le premier cadeau que je lui fais depuis que je l'ai appelée mienne
irrévocablement, et j'ai une sorte de fantaisie et de désir que ce premier
cadeau me vienne d'un vieil ami estimé.» Et il ajoute: «Mrs Burns
(c'est seulement sa désignation privée), me charge de vous faire ses
meilleurs compliments.» On se souvient que James Smith était à
Mauchline au moment des premières amours et était au courant de toute
l'ancienne histoire. La fille aînée de Gavin Hamilton se rappelait la
première fois où Burns avait révélé sa situation nouvelle[917]. C'était chez
son père, au déjeuner, auquel prenait part John Aiken. Mrs Hamilton
ayant exprimé le regret de ne pouvoir servir un œuf à Aiken, le poète
dit que si elle voulait envoyer de l'autre côté de la route chez Mrs Burns,
celle-ci en aurait peut-être. Au mois de mai, il signa chez Gavin
Hamilton une formule légale[918] qui donna à Jane Armour le droit de
porter publiquement son nom. Mais le mariage régulier ne se fit qu'un
peu plus tard.
En même temps et comme pour se mettre en règle de tous côtés, il
partagea avec Gilbert ce qui lui restait de son édition d'Édimbourg.
Gilbert luttait désespérément contre la ruine. «Je m'interposai entre
mon frère et le sort qui le menaçait[919].» Il lui donna une somme de
180 livres. C'était, dit Chambers[920], «à peu près la moitié du capital qu'il
possédait lui-même et que, selon toute vraisemblance, il devait jamais
posséder.» Il fit cela simplement et franchement. «Je ne m'en fais
aucun mérite, car c'était pur égoïsme de ma part. J'avais conscience que
le mauvais plateau de la balance était lourdement chargé, et je pensais
que mettre dans l'autre plateau, en ma faveur, un peu de piété filiale
et d'affection fraternelle pourrait aider à arranger les choses le jour de
la grande reddition de comptes[921].» Il fut entendu que c'était un prêt
sans intérêt, qui équivalait à un don. Et en effet la somme ne fut remboursée
par Gilbert aux enfants de son frère que vingt-quatre ans après
la mort du poète[922].
On se rappelle qu'au moment où Burns avait publié ses poèmes, il
(p. 376) avait été question parmi ses amis de Mauchline de lui trouver une
situation dans l'Excise. Pendant ses incertitudes d'avenir à Édimbourg,
cette idée s'était peu à peu établie dans son esprit. Ne sachant s'il trouverait
une ferme, il avait formé une demande pour être admis dans cette
administration. Au mois de janvier, il écrivait au comte de Glencairn:
«Je désire entrer dans l'Excise: on me dit que l'influence de votre
Seigneurie me procurerait facilement une nomination des commissaires.
La protection et la bonté de votre Seigneurie qui m'ont déjà sauvé de
l'obscurité, de la misère et de l'exil, m'encouragent à demander cet
appui[923].» Et à quelques jours de là, on a une autre lettre de lui à
Robert Graham de Fintry, un des commissaires de l'Excise. «Vous savez
que j'ai récemment adressé une demande à votre Conseil, pour être admis
comme employé de l'Excise. J'ai, selon la règle, été examiné par un
Inspecteur et aujourd'hui j'envoie son certificat, avec une demande à
l'effet d'être autorisé à recevoir mes instructions. J'ai bien peur, si je
réussis dans cette affaire, d'avoir besoin de la protection d'un ami. Je ne
crains pas de promettre la bienséance de conduite comme homme, la
fidélité et l'attention comme employé, mais en fait d'affaires, en dehors
du travail manuel, je ne sais rien[924].» C'est probablement à propos de
l'examen dont il parle qu'il avait été question de l'inscription sur la
fenêtre de Stirling. Néanmoins, grâce à la protection de ses patrons et
du chirurgien Mr Wood, qui soignait son genou, il avait été inscrit sur la
liste des surnuméraires, de ceux à qui on donnait l'instruction nécessaire,
et qui attendaient ensuite leur nomination à un poste. Lorsque son bail
avec Mr Miller l'eut engagé dans une autre voie, il ne renonça pas pour
cela à toute idée d'entrer dans l'Excise, ou tout au moins de se mettre en
état d'y entrer, s'il ne réussissait pas dans sa ferme. Il résolut donc de
prendre ses instructions. Le 31 mars, l'employé d'Excise de Tarbolton
reçut l'ordre «d'instruire le porteur, Mr Robert Burns, dans l'art de jauger,
et de le mettre en état de contrôler les marchands de vivres, distillateurs,
fabricants de chandelles, tanneurs, mégissiers, malteurs, etc.» Cette
éducation durait six semaines. Elle lui donnait le droit d'être nommé
employé dans l'Excise. Il n'avait pas pour le moment l'intention d'exercer.
Il avait, pour ainsi dire, sa nomination en poche; il se réservait de la
retirer si jamais le besoin en venait, à la façon de ceux qui passent un
examen et obtiennent un diplôme comme une ressource contre les
mauvais jours[925].
En même temps, il s'occupait de son installation et cherchait des
domestiques. «J'ai couru par tout le pays, louant des domestiques et
(p. 377) préparant tout[926].» «J'ai pris une ferme sur les bords de la Nith, et à
l'exemple des vieux patriarches, je me procure des serviteurs, hommes et
femmes, des troupeaux de bétail, petit et gros[927].» Enfin le moment de
prendre possession de sa ferme arriva. Le 25 mai, il écrivait: «Demain
je commence mon métier de fermier. Dieu protège la charrue![928]»[Lien vers la Table des matières.]
ELLISLAND.
Juin 1788—Novembre 1791.
«M. Burns, vous avez fait un choix de poète et non de fermier», lui
dit le père d'Allan Cunningham, en apprenant qu'il s'était décidé pour
Ellisland, la plus jolie et la plus ingrate des trois fermes qui lui avaient
été offertes[929]. Ellisland est, en effet, dans une position charmante sur la
côte méridionale de la Nith. «La ferme, disait Burns lui-même, est admirablement
située sur les bords de la Nith, large cours d'eau qui passe par
Dumfries et se jette dans le Solway-Frith[930].» À cet endroit, la Nith est
une sinueuse rivière, limpide et rapide, dont l'épaisseur ne suffît pas
à recouvrir les bancs de galets qui la coupent, et sur lesquels sa frêle
nappe claire se plisse et se déchire en maintes longues rayures obliques.
Ce fond de galets produit un joli murmure incessant, où se mêlent celui
plus léger et inconstant des feuillages et, de temps en temps, des bêlements
ou des beuglements lointains. À cause de ses détours, la rivière
semble, en amont et en aval, sortir de dessous des verdures. La rive gauche,
comprise dans une large boucle de la Nith et bordée d'un lais gris de
cailloux, est basse et plate. Elle se prolonge en prairies humides et grasses,
parfois inondées par les crues; des groupes de grands arbres séculaires,
aux dômes ronds et réguliers, leur donnent un air de parc. La rive droite,
creusée par une échancrure qui correspond à la convexité de l'autre
bord, est escarpée. C'est là qu'est placée la ferme, sur une sorte de petite
falaise à pic, ouverte par une déchirure de terre rougeâtre. À quelques
pas de la ferme, un affaissement du terrain mène doucement à une
petite anse où la rivière coule à fleur de rive. Le soir, les vaches
y viennent boire, dans l'eau jusqu'à mi-jambe, au milieu de leurs reflets,
et font un joli tableau rustique. Plus loin que cette crique, la berge,
se redressant un peu, présente, entre les champs qui s'élèvent en talus au-dessus
(p. 379) d'elle et la rivière qui coule au-dessous, une plate-forme sablonneuse,
d'un gazon très fin, bordée du côté de l'eau par un rideau d'arbustes,
et longée par un sentier. C'était la promenade favorite de Burns; c'est ici
qu'il venait quand il désirait être seul; c'est ici que, tout en marchant de
long en large, il composa en une après-midi son célèbre Tam de Shanter.
De son temps, tout le pays était envahi de genêts. «Je sortis, dit-il, et
allai me promener sur les bords couverts de genêts de la Nith[931]». «On a
arraché tant d'ajoncs et de genêts, dit Dorothée Wordsworth, qu'on se
demande pourquoi tout n'a pas disparu, et cependant il semble qu'il y ait
presque autant d'ajoncs et de genêts que de blé; ils poussent l'un parmi
l'autre, on ne comprend pas comment[932].» Maintenant encore des plaques
d'or clair éclatent et luisent de toutes parts.
La vue n'est pas très étendue: des deux côtés de la rivière, elle
est bornée par les collines uniformes qui renferment la vallée, et elle est
arrêtée, dans le sens de la longueur, par les sinuosités des rives. C'est un
endroit qui est loin d'avoir la grande et puissante allure de Mont-Oliphant
ou de Mossgiel; il n'a pas le caractère dur mais énergique de Lochlea.
C'est un site gracieux, paisible et discret, un lieu d'ombrages et de
murmures, de sensations plutôt que de spectacles, pensif sans aller jusqu'à
la tristesse. Il ne possède aucun de ces points de vue d'où l'œil s'élance
dans un monde de ciel et d'horizons, mais des recoins qu'on croirait
artificiels et arrangés. Il a un charme plus anglais qu'écossais. C'est un
peu un paysage de vignette.
Combien aimables, ô Nith, tes fertiles vallées,
Où les aubépines épandues fleurissent gaîment.
Combien doucement sinuent tes vallons en pente,
Où les agnelets jouent dans les genêts[933].
Ce n'est pas un paysage d'envolées d'âme, mais de retour sur soi-même
ou de séjour en soi-même. Il est fait à souhait pour les rêveries douces et
tranquilles, les méditations du déclin de la vie, quand les passions sont
apaisées et que les voyages de l'esprit ne se mesurent plus aux
horizons des espoirs, mais à des souvenirs. C'est une jolie retraite de
solitude et de loisirs studieux, un abri dans le goût du romantisme
un peu passé du XVIIIe siècle; on y lirait volontiers du Gray ou du
Collins. C'eût été parfait pour Burns, s'il eût pu se consacrer uniquement
à la poésie.
Malheureusement il était fermier, et ce site qui l'avait séduit lui
ménageait des déboires. Le sol, surtout à cette époque de mauvaise culture,
(p. 380) était maigre et difficile. L'exploitation consistait, partie en terres qui
s'étendent entre une rivière et les collines et que les Écossais appellent
holms, et partie en terres de qualité supérieure qu'ils nomment croft land,
et qu'ils fatiguaient alors par des moissons uniformes, sans les réconforter
d'engrais ou de fumiers qu'à de longs intervalles. Les premières étaient
de marne profonde et donnant du blé; les secondes, de marne et de
pierre sur un fond de gravier[934]. Les améliorations successives par lesquelles
l'agriculture s'est transformée, les grands travaux de drainage, ont modifié
ces terres. Le fermier actuel paie 230 livres là où Burns en payait 50[935].
Mais tout, alors, était à faire. Le propriétaire disait plus tard: «Quand
j'achetai ces terres il y a vingt-cinq ans, je ne les avais pas vues. Elles étaient
dans le plus misérable état d'épuisement et tous les locataires étaient
dans la pauvreté. Vous jugerez du premier de ces faits quand je vous dirai
que les avoines, prêtes à couper, étaient vendues 25 shellings l'acre
sur les holms. Quand je vins voir mon achat, j'en fus tellement dégoûté
pendant huit ou dix jours que j'avais fait le projet de ne plus revenir dans
le pays[936].» Burns, lui-même, un jour que la pluie avait lavé un champ
d'orge nouvellement semé et passé au rouleau, le comparait à une rue
pavée[937].[Lien vers la Table des matières.]
I.
INSTALLATION À ELLISLAND. — BONNES RÉSOLUTIONS.
Comme les bâtiments tombaient en ruines, il fut convenu qu'on en
construirait de nouveaux. Burns obtenait de M. Miller, 300 livres, pour
bâtir une ferme complète, consistant en un corps d'habitation, une
grange, une étable pour les vaches, une écurie et des hangars[938]. Ces
constructions prendraient la fin de l'année. Le résultat de cette situation
était qu'il devait s'établir seul dans le pays, en attendant que la demeure
fût prête pour y amener Jane. Celle-ci restait à Mossgiel, chez la mère de
Burns, où elle apprenait son futur métier de fermière.
Il apportait au commencement de sa nouvelle entreprise, une âme
pleine d'appréhension et de lassitude. Il était cependant encore dans
toute sa vigueur et capable de battre, à qui soulèverait le poids le plus
lourd, tous les ouvriers qui travaillaient pour lui[939]. Mais son visage
(p. 381) assombri, marqué d'une mélancolie profonde, le faisait paraître de dix
ans plus âgé qu'il ne l'était. Comme Byron, il eut de bonne heure l'air
vieilli. L'amitié et l'éloquence avaient encore le pouvoir de transfigurer
merveilleusement ses traits fatigués: il était méconnaissable quand ses
regards s'enflammaient et qu'il s'illuminait d'enthousiasme. Mais une
expression soucieuse et triste était définitivement sur cette face; la gaîté,
même factice, devait y faire de plus rares visites; et la mort, l'absence ou
les froissements devaient rendre plus clairsemées les rencontres de
l'amitié.
Devant cette vie à recommencer tout entière, avec de nouvelles
responsabilités, il se sentait découragé et défiant. Le lendemain même
de son arrivée dans le pays, il écrivait à Mrs Dunlop:
«Voici le second jour, mon honorée amie, que je suis sur ma ferme. Je suis l'habitant
solitaire d'une vieille chambre enfumée, loin de tout ce que j'aime et qui m'aime;
sans connaissance qui date de plus loin qu'hier, excepté Jenny Geddes, la vieille
jument sur laquelle je chevauche. En même temps, des préoccupations inaccoutumées
et des plans nouveaux font à chaque instant honte à ma grande ignorance et à mon
inexpérience. Aux heures soucieuses, il y a une atmosphère de brume qui est naturelle
à mon âme; par suite de laquelle les objets attristants semblent plus grands que
nature. Une sensibilité excessive, qu'une série de malheurs et de déboires a irritée et
portée à voir le côté sombre des choses, à cette période où l'âme embarque sa cargaison
d'idées pour le voyage de la vie, est, je le crois, la cause principale de cette
malheureuse disposition d'esprit[940].
Et le troisième jour, il jetait sur son journal ces lignes où sa pensée,
dans toute sa sincérité intime, s'exhale comme un soupir de lassitude, et,
par instants, comme un soupir de regret.
«Voici le troisième jour que je suis dans ce pays. «Seigneur! qu'est-ce que
l'homme?» Quel petit faisceau affairé de passions, d'appétits, d'idées et de fantaisies!
Et quel fantasque genre d'existence il a ici-bas!... Il y a, à la vérité, un ailleurs, où,
comme le dit Thomson, «la vertu seule survit.»

Dites-nous, ô morts,
Aucun de vous ne voudra-t-il, par pitié, nous révéler le secret
De ce que vous êtes et ce que nous serons bientôt!
Un peu de temps
Nous rendra aussi savants que vous et aussi muets.
Je suis si lâche dans la vie, si fatigué du service, que, comme l'Adam de Milton, il
n'y a presque pas de moment où je ne souhaite «me coucher avec joie dans le giron
de ma mère et être en paix.»
Mais une femme et des enfants m'obligent à lutter avec le courant, jusqu'à ce que
quelque rafale soudaine renverse la pauvre barque, ou que, dans l'indifférent retour
des années, sa propre caducité la réduise à n'être qu'une épave[941].
(p. 382) La vie qu'il allait mener pendant quelques mois n'était pas pour chasser
ces sombres humeurs. Afin de surveiller les travaux, il avait voulu se
loger près de sa future ferme. Il n'avait trouvé qu'une misérable chaumière
enfumée et délabrée. «Je me souviens bien de la maison, dit Allan
Cunningham, le plancher était d'argile, les chevrons couverts de suie;
la fumée du foyer sortait épaisse par la porte et la fenêtre, tandis que le
soleil, qui faisait effort pour pénétrer par ces ouvertures, produisait une
sorte de crépuscule. C'est là que tous ceux qui avaient la curiosité ou le
goût de le voir, le trouvaient avec une table, des livres, des plans devant
lui, tantôt en train d'écrire des lettres sur la contrée et les gens, parmi
lesquels il était tombé comme une pierre lancée par une fronde; tantôt
donnant audience aux ouvriers qui étaient occupés à creuser les fossés
ou les fondations; et quelquefois aussi en train de donner un coup de
brosse à une vieille chanson[942].» «La cabane où je m'abrite, écrivait-il
lui-même, est ouverte à toutes les rafales qui soufflent et à toutes les
averses qui tombent; je ne puis m'y défendre de mourir de froid qu'en
étant suffoqué de fumée[943].»
Les journées passaient encore, prises par les occupations. Comme il
arrive pour ces petits travaux exécutés par des maçons et des charpentiers
de village, Burns devait être son propre architecte; tout le soin de
la surveillance et de la direction lui revenait. Pendant ces besognes, sa
faculté de causerie et sa familiarité trouvaient à s'exercer; le mouvement
l'occupait. Mais quand, à la nuit tombante, les ouvriers s'éloignaient, un
sentiment de solitude et de tristesse le reprenait. Les soirées étaient
longues et sombres dans la chaumière; il avait la sensation d'être exilé,
bien loin, hors de la vie.
Dans cette terre étrangère, ce pays sauvage,
Terre inconnue à la prose et aux vers,
Où les mots n'ont jamais été étirés sur le peigne de la Muse,
Ni sautillé dans les entraves de la poésie;
Une terre que la Prose n'a jamais visitée,
Sauf quand il lui arrive d'y trébucher, les jours où elle est soûle;
Ici donc, embusqué dans un côté de la cheminée,
Caché dans une atmosphère de fumée,
J'entends un rouet bruire dans le coin,
Je l'entends.—car c'est en vain que je regarde.
La tourbe rouge luit, noyau de flamme
Dans une cosse de brouillard infernal:
Ici, au lieu de mes ravissements poétiques,
Me voici assis à compter mes péchés par chapitres;
Au lieu d'être vivant et vif comme les autres chrétiens,
Je suis recroquevillé, réduit à exister simplement,
(p. 383) Sans société que les indigènes du Galloway,
Sans figure de connaissance que Jenny Geddes;
Jenny, mon orgueil, mon Pégase!
Toute morne, elle trotte le long de la Nith,
Et sans cesse elle tourne ses yeux du côté de l'ouest,
Tandis que des larmes coulent sur ses vieux naseaux bruns!
Était-ce pour ceci, qu'avec tant de soin,
Tu as porté le Barde à travers maint comté?
Avec tout ce souci et tout ce chagrin,
Et peu, bien peu d'espoir de soulagement,
Et rien que de la fumée de tourbe dans ma tête,
Comment puis-je écrire quelque chose que vous puissiez lire[944]?
La construction de sa ferme ne tarda pas à l'absorber. Il en fit lui-même
les plans et il en traça les fondations. Lorsqu'il posa la première
pierre, il se découvrit, et pria que la maison qui devait abriter ses jours
futurs fût bénie[945]. Peut-être des visions de contentement et de paix
domestiques s'offrirent-elles à lui, et rêva-t-il, pour le foyer qui allait
s'édifier, des samedis soirs pareils à celui qu'il avait chanté. Il surveilla
lui-même les travaux, aidant à rassembler les pierres, à chercher le sable,
à voiturer la chaux, donnant parfois un coup de main ou un coup d'épaule
aux ouvriers. «Quand il voyait que nous ne pouvions pas venir à bout
d'une grosse pierre, disait l'un d'eux, il criait: «Attendez un peu!» et il
accourait. Nous nous apercevions bientôt qu'il était là. Je n'ai jamais vu
son pareil pour soulever un poids[945].» La maison arrivée à hauteur des
fenêtres, il envoya à Dumfries chercher du bois pour les linteaux. Tous
les charpentiers se pressèrent autour du messager pour voir l'écriture du
poète. «C'est par de pareilles touches, dit Allan Cunningham, que se
traduit l'admiration d'un pays[945].»
En s'engageant dans cet avenir nouveau, il s'évertuait à prendre de
bonnes résolutions. Il faisait projet d'assagir sa vie, de lui donner
l'assiette des vies bien établies. Il était à un de ces changements matériels
qui rendent plus facile d'abandonner le passé, parce qu'ils en interrompent
les habitudes. D'ailleurs, il avait de nouveaux devoirs, une
responsabilité. Ses résolutions étaient ferventes. Il laissait à jamais
derrière lui le fardeau de ses fautes et de ses folies; comme un homme
soulagé d'avoir jeté le sac où il porterait toutes les pierres qui l'ont fait
trébucher, il reprenait sa route plus droit et plus preste.
Adieu maintenant à ces folies étourdies, ces vices vernis qui, bien qu'à moitié
sanctifiés par la légèreté charmante de l'esprit et de la gaîté, ne sont après tout
qu'une façon de dissiper vainement le précieux courant de l'existence, que dis-je?
(p. 384) de l'empoisonner tout entière, en sorte que, comme dans les plaines de Jéricho, «les
eaux y sont très mauvaises et la terre stérile» et qu'il faudrait les dons surnaturels
d'Élisée pour guérir le mal[946].
Et en même temps il écrivait à un ami:
J'ai, jusqu'à présent, dans le guerroyement de la vie, été formé aux armes, dans la
cavalerie légère et les éclaireurs de la fantaisie: une manière de hussards et de highlanders
de la cervelle. Mais j'ai pris la ferme résolution de céder mon grade dans ces
bataillons d'étourdis, qui n'ont d'autre idée d'une bataille que de rencontrer l'ennemi,
et d'autre idée d'un siège que de donner l'assaut à la ville. Il en coûtera ce qu'il
voudra; je suis déterminé à entrer dans les graves escadrons, lourdement armés, de la
Prudence et dans le corps d'artillerie de l'artificieuse Opiniâtreté[947].
Il n'est pas possible d'avoir de meilleures intentions. Il y entrait avec
tant d'impétuosité qu'il allait un peu vite. Il avait pour son propre passé,
qui lui tenait encore aux épaules, des réprobations indignées; il en parlait
avec une admirable sévérité; il le fustigeait avec une bonne foi
amusante.
Une importante et récente décision dans ma vie m'a mis hors de la voie de ces disgracieuses
iniquités qui, bien que la licence à la mode ferme les yeux sur elles, et
que les phrases à la mode les couvrent d'un vernis, ne sont en réalité que des nuances
plus ou moins légères ou sombres de scélératesse[948].
Il souligne lui-même ce gros mot qui retombe sur un passé à peine
détaché de lui. Il avait cet oubli des fautes de la veille, et ce défaut
d'appréhension de celles du lendemain, qu'ont souvent les femmes et les
poètes, pour ne pas ajouter quelques orateurs, et qui leur permet une
indignation véritable, non pas contre eux-mêmes, mais contre des erreurs
déposées pour un instant. Ils n'abjurent pas leurs faiblesses, ils les
dénoncent; et là où on attendrait de l'humilité et de la contrition, on
trouve, avec étonnement, l'assurance et une colère de moraliste. Il semblait
à Burns que cette scélératesse, qu'il stigmatisait, était à grande
distance de lui. Il eût peut-être été moins dur pour elle s'il avait su
qu'elle l'attendait non loin de là.
Mais il n'y avait pas uniquement là une modification de conduite; il y
avait, jusqu'à un certain degré, une transformation dans la manière
d'envisager la vie. Et ce changement sortait d'une altération de l'homme
lui-même, effet de l'imperceptible mais irrésistible travail de l'âge. Burns
arrivait à ce point de la trentaine, où les pieds commencent à tenir davantage
au sol. Les espoirs sont moins frémissants, pour avoir été souvent
déçus; et les désirs le sont moins, pour avoir été quelquefois satisfaits.
(p. 385) Il se fait une mue où bien des plumes brillantes de la fantaisie
tombent; l'oiseau a les ailes écourtées, le plumage plus sombre et le vol
plus bas. Un assagissement, un assoupissement entre dans le sang. On
commence à introduire de la mesure et du calcul dans ses actes; on est
disposé à faire une part plus grande à la pratique, à compter avec les
nécessités et les conditions matérielles, le bien-être, la considération. On
ne rompt plus en visière à la vie; on confère plus humblement avec elle,
on en vient à des termes et à une transaction. C'est généralement à cette
époque que meurent dans les hommes les révoltes et les intransigeances
contre les formes sociales, et que s'entame une lente capitulation qui
aboutit à un modus vivendi avec l'existence. C'est souvent une crise douloureuse.
Les plus terre à terre ne sentent pas sans un certain malaise périr
en eux leur parcelle idéale; et d'autres, en qui plus d'eux-mêmes meurt, en
éprouvent une affliction. C'est ainsi qu'on s'achemine vers le scepticisme
ou la résignation. Quelques-uns sont seuls exempts de cette transformation
et se maintiennent; soit à cause d'une grande vitalité d'idéalisme, qu'ils
possèdent en don spécial; soit par le dédain des intérêts, vers quoi la vie
veut les plier; soit par une insouciance de conduite ou une impétuosité
de passions, qui les rendent indifférents au lendemain ou incapables de se
contraindre. C'était ce changement qui se produisait dans l'esprit de
Burns. Il faisait des concessions, il reconnaissait plus de prix à ce dont il
avait longtemps fait peu de cas.
J'ai toute la révérence possible pour le monde d'outre-tombe dont on parle tant, et
je souhaite que ce que la piété croit et la pitié mérite, existe réellement. Mais, dans les
choses qui appartiennent à cette scène actuelle de l'existence et qui s'y terminent,
l'homme a des intérêts sérieux et immédiats. De savoir si un homme sera accueilli par
des mains tendues, dans une situation élevée, distinguée et respectable, ou se dérobera
au mépris dans un coin abject d'une vie obscure; de savoir s'il s'épanouira sous les
tropiques de l'abondance, s'il se réjouira tout au moins sous les latitudes confortables
d'une aisance convenable, ou s'il souffrira de la faim dans le cercle arctique de la noire
pauvreté; de savoir s'il s'élèvera dans la conscience virile d'un esprit satisfait de lui-même,
ou s'il s'affaissera sous un douloureux fardeau de regret et de remords; ce
sont là des alternatives de la dernière importance[949].
Et un peu plus tard il dira:
Il n'y a pas de doute que la santé, les talents, une bonne réputation, une aisance
décente, des amis respectables, ne soient des bonheurs réels et substantiels[950].
C'étaient là des paroles qui ne lui seraient pas venues quelques années
auparavant. Nous voilà loin des strophes de l'épître à Davie, de la
louange de la vie de vagabonds et des sommeils à la belle étoile.
(p. 386) Qu'importe si, comme le peuple des airs,
Nous errons dehors sans savoir où,
Sans maison ni abri?
Qu'importe! les charmes de la nature, les collines et les bois,
Les vallons tortueux et les cours d'eau écumants
Sont ouverts à tous.
Ce n'est pas que tout fût gain dans cette altération obscure dont les
indices perçaient ainsi ça et là. C'était en lui, comme chez tant d'autres,
le signe d'un tassement intérieur, d'un affaissement de l'imagination, en
tant qu'elle est un des facteurs de la vie journalière. Il y a des instants
de la jeunesse pendant lesquels, on peut le dire, l'existence réelle est
incorporée avec l'existence idéale; elle n'existe pas à part, elle dérive de
l'autre son prix et ses peines. Cette période avait été très marquée chez
Burns, à Lochlea et à Mauchline. Durant ces années, les plus ferventes et
partant les plus fécondes, il avait véritablement vécu en dehors, au-dessus
de sa condition extérieure; non pas même en lutte avec elle, car sa vie
intime la remplissait, la transformait et en faisait son cadre naturel et son
réceptacle. Aussi puisait-il sa poésie dans les faits de chaque jour. C'est
cette primauté, cette souveraineté de l'imagination qui semblait s'affaiblir
en lui. Il ne remplissait plus, n'envahissait plus les choses extérieures de
lui-même; c'est qu'elles commençaient à pénétrer en lui sans se déformer;
sa flamme ne les fondait plus; elles restaient indépendantes et intactes, ce
qui est le train pour qu'elles deviennent indispensables. C'était une
descente vers la terre. Elle n'était pas ressentie, et ne devait jamais l'être,
dans les hautes parties de l'entendement, où demeurent les efforts intellectuels
et les jugements généraux. Celles-ci sont d'ailleurs les dernières
atteintes; la mort arrive souvent plus vite que leur obscurcissement et
elles subsistent claires au-dessus des diminutions de l'action. C'était la
manière d'être quotidienne qui se modifiait, d'où sortent plus tard les
sentiments et les aspirations intellectuelles. On peut encore continuer à
mettre en œuvre les produits de la vie antérieure; mais si on avait toujours
mené la vie actuelle, on n'aurait pas les éléments de ce travail. C'est ce
qui arrivera pour Burns. Désormais sa vie sortira moins de lui-même.
Elle ne lui fournira plus les thèmes de sa poésie. Il sera obligé de les
emprunter à son existence passée, comme pour Tam de Shanter; ou à
des existences autres, comme pour ses chansons.
Toutefois, en dépit de leur sincérité, ces répudiations du passé et ces
projets de réforme n'étaient chez lui que superficiels. Ces résolutions,
faites de bonne volonté et d'une légère décroissance d'idéalité, n'avaient
pas de racines. Il les croyait durables, elle ne l'étaient pas. Elles indiquaient
qu'il était arrivé au moment de la vie où généralement les
hommes deviennent sages et plus empiriques; mais ce moment ne devait
pas se développer en lui. Elles ressemblaient à ces organes atrophiés qui
(p. 387) font quelques tentatives pour exister et qui, incapables de remplir leur
fonction, en marquent seulement le moment et le besoin. Il arrivait à Burns
ce qui arrive à certains organismes où des phases importantes de l'évolution
n'apparaissent qu'à l'état embryonnaire. La phase de sagesse devait
rester chez lui indécise et mal ébauchée. Son imagination et son tempérament,
ses qualités et ses défauts, devaient l'empêcher d'y prendre
assiette et l'entraîner. D'ailleurs, eût-il possédé les conditions intérieures
d'une véritable transformation, les circonstances extérieures les auraient
rendues vaines. Pour que des décisions de ce genre, si malaisées à
fixer, soient solides, il faut qu'elles s'établissent sur un fondement de
confiance dans le lendemain. Celles-ci se formaient sur un fond mouvant
d'incertitudes et de craintes, suffisantes par elles-mêmes pour ébranler une
volonté assurée et décourager une volonté moyenne. Un esprit persévérant
en eût été éprouvé. Celui de Burns n'y pouvait résister. Cela fit
que cette réforme, comme beaucoup de ses sentiments, beaucoup de
de ses résolutions, devait rester imaginaire. C'était un côté de sa vie
qu'il devait vivre en rêve, ainsi qu'il arrive à beaucoup de poètes: c'est
ce qui leur permet d'avoir des conduites si folles et des têtes si sages.
Dès que sa maison fut en train, il partagea son temps entre Ellisland
et Mauchline, passant alternativement huit ou dix jours dans chaque endroit.
Jane Armour était alors à Mossgiel, chez la mère de Burns, dont elle
s'était faite l'apprentie pour la laiterie et les autres occupations rustiques.
La route était longue de «sa ferme à sa femme», car d'Ellisland en
Nithsdale à Mauchline en Kyle, il y a 45 milles[951], et les chemins d'alors la
rendaient rude. Parfois il la faisait d'une traite, sellant à trois heures du
matin, sa vieille jument, Jenny Geddes, et partant dans l'obscurité.
Parfois il coupait la route eu deux et passait la nuit dans une auberge[952].
D'après Currie, ces voyages auraient eu une influence considérable et
pernicieuse sur sa vie, parce que, dans ces arrêts, il rencontrait de la
compagnie avec laquelle il oubliait ses résolutions de sobriété[952]. C'est
exagérer. Il eût été sans doute désirable qu'il s'installât dès son arrivée
dans sa nouvelle existence, car les bonnes résolutions demandent à être
appliquées aussitôt; il faut les mettre au travail tout de suite; elles
s'affaiblissent si on leur laisse le temps de flâner. Il y aurait surtout
gagné d'éviter six mois de solitude et de découragement. Mais le cours
ultérieur de sa vie fut dirigé par des causes plus profondes que quelques
soirées passées autour du bol à whiskey, même si ces soirées empruntaient
quelque chose au lendemain.
Ces semaines de Mauchline étaient les seules éclaircies dans l'assombrissement
(p. 388) de sa vie. Lorsqu'il était de retour à Ellisland, dans sa
chaumière provisoire, il prétendait que Jenny Geddes avait toujours l'œil
tourné à l'ouest, vers le pays qu'ils venaient de quitter. Quant à lui, sa
pensée y aspirait sans cesse, et il l'envoyait à sa jeune femme toute
rhythmée et rimée, toute prête pour sa voix «aux claires notes agrestes».
De tous les points d'où le vent peut souffler,
J'aime chèrement l'ouest;
Car c'est là que la jolie fillette vit,
La fillette que j'aime le mieux;
Des bois sauvages croissent, des rivières coulent,
Mainte colline est entre nous deux;
Mais, jour et nuit, ma pensée envolée
Est sans cesse avec ma Jane.
Je la vois dans les fleurs fraîches de rosée,
Je la vois douce et belle;
Je l'entends dans la chanson des oiseaux,
Je l'entends charmer l'air.
Il n'y a pas une jolie fleur qui pousse,
Près d'une fontaine, d'un bois ou d'une pelouse;
Il n'y a pas un joli oiseau qui chante,
Qui ne me fasse penser à ma Jane[953].
C'est qu'en effet, avec sa versatilité de poète, il s'était repris d'amour
pour elle. Ce qui pourrait sembler incroyable après tant de choses
passées, ce mariage avait sa lune de miel. C'était du reste un regain de
l'ancienne passion, à laquelle rien de nouveau, rien de plus profond ne
s'était ajouté; il avait le même caractère purement extérieur et presque
lascif. Ce qui frappe Burns dans celle qu'il a prise pour compagne
irrévocablement, c'est toujours un corps bien tourné, une démarche
souple et l'œil noir et vif qui jadis l'avait atteint. Les pièces qu'il lui
adresse ont un riche coloris de désir, et, pour ainsi parler, de luxure
conjugale; mais il n'y a pas un mot de sentiments plus graves, et les
heures d'intimité sérieuse que suppose l'union complète de deux êtres
n'y sont point représentées.
Oh! si j'étais sur les collines du Parnasse,
Si je pouvais puiser à l'Hélicon,
Afin d'atteindre l'habileté poétique
Pour chanter combien chèrement je t'aime!
Mais il faut que la Nith soit la fontaine de ma Muse,
Il faut que ma Muse soit ton joli toi-même,
Sur le Corsicon le regard perdu, je chanterai,
Et j'écrirai combien chèrement je t'aime.
(p. 389) Viens donc, douce Muse, inspire ma chanson!
Car pendant tout un long jour d'été
Je ne pourrais chanter, je ne pourrais dire
Combien, combien chèrement je t'aime.
Je te vois danser sur la pelouse!
Ta taille si souple, tes membres si bien pris,
Tes lèvres tentantes, les yeux fripons,
Par le ciel et la terre—je t'aime!
Le jour, la nuit, aux champs, à la maison,
Ta pensée enflamme ma poitrine,
Et sans cesse je redis et chante ton nom,
Je vis seulement pour t'aimer.
Quand je serais condamné à errer
Au delà de la mer et du soleil couchant,
Jusqu'à ce que mon dernier sable soit écoulé,
Jusqu'alors, alors même, je t'aimerais![954]
Ce sont là de brûlantes paroles. Mais, après cette gerbe de chansons
amoureuses, on ne trouve plus de vers pour Jane Armour. À l'exception
d'une petite pièce de fantaisie, dont les termes plutôt que le sentiment
s'opposent à cette supposition, si on ne la connaissait que d'après l'œuvre
de son mari, on la prendrait pour une maîtresse plutôt que pour l'épouse.
Pas une seule fois, elle n'apparaît dans son cadre véritable: la famille;
elle ne lui a pas inspiré le pendant de la pièce où il a représenté le
ménage de son père et de sa mère. Des affections successives que
traverse la vie à deux et qui aboutissent à la touchante tendresse des
vieux époux, qu'il a si délicieusement rendue dans John Anderson,
il semble qu'il n'en ait ressenti aucune. Entre Jane et lui, il n'y eut
jamais de communauté intellectuelle; ils vécurent ensemble, mais à
part. La distance était trop grande. Mais, de quelque façon qu'il s'y fût
pris, c'est un malheur auquel il ne pouvait échapper. La disproportion
qui existait entre sa position et sa valeur intellectuelle devait le poursuivre
dans le mariage. S'il avait choisi, comme il le disait très bien à Mrs Dunlop,
une femme «qui eût pu entrer dans ses études favorites et apprécier ses
auteurs favoris[955]»; elle n'aurait pu s'abaisser à son genre de vie. S'il
prenait une femme capable de vivre en fermière, il était probable qu'elle
ne saurait se hausser à son esprit.
Pendant un de ses séjours à Mauchline, Burns se réconcilia avec
l'Église. Son mariage avec Jane Armour avait été purement civil. Les
formalités religieuses n'avaient pas été remplies: les annonces, selon
l'expression calviniste, n'avaient pas été proclamées, pendant trois
dimanches consécutifs, dans les deux paroisses où vivaient les futurs; le
(p. 390) ministre ne leur avait pas fait joindre les mains, et la promesse simple et
grave du mariage écossais n'avait pas été prononcée d'être l'un pour
l'autre un époux aimant et fidèle et une épouse aimante, fidèle et soumise,
«jusqu'à ce que Dieu nous sépare par la mort[956].» La situation du jeune
ménage était donc irrégulière, vis-à-vis de l'Église. Cependant la
communion annuelle, qui était administrée à Mauchline, au commencement
d'Août, approchait. C'est dans les paroisses écossaises un
événement entouré de solennité. Quelque temps auparavant, le
ministre, en chaire, donne notice à la congrégation que «le souper du
Seigneur» sera administré tel jour. Durant la semaine qui précède, le
Consistoire se réunit et dresse une liste de tous les communiants de la
paroisse, conformément au livre d'exercices du ministre et au témoignage
des anciens et des diacres. D'après cette liste, des billets sont remis aux
anciens pour les distribuer aux fidèles. Le jour de la Cène, en face des
tables recouvertes d'une nappe blanche et portant les deux espèces, le
vin dans le calice et le pain dans la corbeille, le ministre défend aux
indignes d'approcher. Les communiants ne peuvent prendre place aux
sièges déposés de chaque côté des tables qu'en présentant les billets
délivrés par les anciens. Il y a là un moyen efficace de discipline et qui
sert de sanction aux arrêts du Consistoire, car être exclu de la participation
au sacrement emporte une idée de déconsidération et de scandale.
Aussi, un peu avant l'époque de cette cérémonie, les registres des
paroisses sont-ils remplis de notices de gens qui font amende honorable.
Burns fit comme les autres, plus sans doute pour sa jeune femme et sa
famille que pour lui-même. On trouve dans les registres de Mauchline,
le passage suivant:
1788.—Août 5.—Ont comparu Robert Burns, avec Jane Armour, son épouse
prétendue. Ils reconnaissent tous deux leur mariage irrégulier, leur chagrin de cette
irrégularité, et leur désir que la session prenne les mesures qui lui sembleront
nécessaires en vue de la confirmation solennelle du dit mariage. La session, prenant
cette affaire en considération, décide qu'ils seront tous deux blâmés pour l'irrégularité
qu'ils reconnaissent, et qu'ils seront solennellement engagés à rester fidèlement unis
à l'un à l'autre, comme mari et femme, tous les jours de leur vie.
La session a, par loi, droit à une amende en faveur des pauvres, elle s'en rapporte
à la générosité de M. Burns.
La sentence précitée a été conformément exécutée et la session absout les deux
personnes susdites de tout scandale de ce chef[957].
À la suite, vient la signature du ministre et celle de Burns. Celui-ci
(p. 391) avait aussi signé pour sa femme, ce qui porte à croire ou qu'elle était
trop émue pour tenir une plume ou que, à cette époque, elle ne savait
pas encore écrire. Au-dessous se trouve cette ligne: «M. Burns a donné
un billet d'une guinée pour les pauvres.» C'était la fin de la fameuse lutte
de Burns contre l'Église.
Cette union enfin conclue, on se demande ce qu'elle était, et surtout ce
qu'elle allait être. Pour le moment, elle vivait d'un besoin de repos et
d'un reste de passion. Mais cela ne peut aller bien loin; ce sont comme
ces premières provisions avec lesquelles on se met en ménage, et qui
permettent d'attendre le pain de tous les jours. Comment la vie
commune allait-elle définitivement s'établir? Les deux êtres qu'elle
réunissait avaient connu les ivresses, les délaissements, les colères, les
déchirements, les rapiècements et, pour employer l'expression de
Montaigne, «l'herbe, les fleurs, le fruit[958]» et le regain de l'amour. Ils se
hasardaient maintenant à être paisiblement heureux ensemble. Ne leur
serait-il pas plus difficile de l'être l'un avec l'autre qu'avec n'importe qui?
Pouvaient-ils passer de leur liaison tourmentée au commerce uni et
reposant que veut le ménage?
Pour Jane Armour, il semble que cette transition fût facile. Dans
les aventures du passé sa part avait été plutôt de faiblesse et de
laisser aller. Il paraît clair qu'elle était heureuse de trouver le repos,
de retrouver l'amitié des siens; elle était fière d'être la femme de
Robert Burns, d'une fierté mal démêlée et bornée, qui ne comprenait pas
toute la valeur de son mari; elle était disposée à se trouver bien partagée,
à espérer, comme un gros bonheur, une ferme prospère et une vie de
petite aisance.
Mais lui où en était-il? Que pensait-il? ou plutôt que ressentait-il,
non pas sur le devant mais dans l'arrière-chambre de son âme, en
remuements confus de pensées et en vagues retours sur soi-même? Il
avait été mené à ce mariage, brusquement saisi par une de ses propres
fautes, et lié à une destinée qu'il ne prévoyait pas. Maintenant qu'il se
remettait, comment jugeait-il sa condition nouvelle?
Il était impossible qu'il trouvât, impossible qu'il ait cru trouver dans
ce mariage la haute union de deux esprits, la joie de deux natures
associées par leurs qualités intellectuelles les plus élevées, en une communion
d'intelligence. Avec Clarinda, avec Margaret Chalmers, il eût
peut-être pu goûter cette douceur suprême de la vie; avec Jane Armour,
il devait y renoncer. La plus rare partie de lui-même n'aurait jamais de
foyer; il serait obligé, sur ce point, de vivre avec des étrangers ou de
vivre dans sa solitude. Il le disait bien lui-même dans un passage où il
(p. 392) s'efforce un peu trop de chasser ce vœu d'une femme intelligente et
instruite.
«Dans les circonstances où je suis, je n'aurais jamais pu avoir de compagne pour
la vie, capable de pénétrer dans mes études favorites, de goûter mes auteurs favoris,
etc, sans qu'elle m'imposât en même temps une vie coûteuse, des fantaisies capricieuses,
peut-être des singeries de l'affectation, avec tous ces beaux talents de pensionnat,
qui (pardonnez-moi, Madame[959]) se rencontrent quelquefois parmi les femmes
de haut rang, et qui pénètrent presque universellement les demoiselles des classes qui
ont des prétentions à la Gentry[960].»
À défaut de cette félicité, si rarement accordée du reste aux hommes
supérieurs, parce que leur supériorité même les place hors des chances
d'appariement, ne pouvait-il pas du moins rencontrer le bonheur qui
vient juste au-dessous, un bonheur moyen, fait d'habitudes et de bon
accueil, de repos intime sous un toit qui devient plus cher, de tendresse
active et vigilante autour des choses pratiques, et du déploiement de la
famille dans une âme paternelle? Ne pouvait-il connaître ce refuge où
les ennuis et les tribulations ne pénètrent pas, qui garde un coin de
lumière argentée et paisible même aux jours sombres? Il entre beaucoup
de bien-être d'âme et de corps dans ce bonheur-là. Il est plus terrestre
que le premier, mais il est bien humain. C'est par lui que se disent
heureux la plupart des quelques-uns qui se félicitent d'être nés. Burns
ne pouvait-il le goûter? Pendant quelques mois, il crut en toute sincérité
qu'il le possédait; bien plus, il crut qu'il s'en contenterait. On eût dit
qu'il avait guéri ses vœux et ses rêves de leur inquiétude, qu'il leur avait
enseigné à se borner au même arpent de terre et de tendresse. Il
semblait qu'il eût pris pour lui le contentement modique et constant dont
son frère, le poète latin, a donné la jolie formule:

tellus
Et domus et placens uxor[961].
Il annonce de toutes parts qu'il est heureux, qu'il est satisfait de son
mariage; il parle du bon effet que celui-ci a sur sa vie.
«... N'étaient les terreurs de ma situation incertaine en ce qui concerne l'entretien
d'une famille d'enfants, je suis décidément d'opinion que le parti que j'ai pris est
grandement en faveur de mon bonheur[962].»
«... Je suis doublement satisfait de ma conduite. J'ai la conscience d'avoir agi
conformément à ces principes de générosité que mon désir est qu'on m'attribue, et je
suis réellement de plus en plus content de mon choix[963].»
(p. 393) «... Vous ne me dites pas si vous allez vous marier. Croyez-moi, si vous ne faites
pas quelque choix maladroit, cela améliorera beaucoup le mets de la vie. Je puis en
parler par expérience, bien que, Dieu le sait, mon choix ait été fait aussi au hasard
qu'au jeu de Colin Maillard[964].»
Et huit mois plus tard il écrit encore:
«Pour vous donner en raccourci le reste de mon histoire: j'ai épousé ma Jane et
pris une femme. Du premier de ces actes, j'ai chaque jour plus en plus de raison
d'être satisfait[965].»
Néanmoins, à y regarder de plus près, les choses n'étaient pas aussi
assurées qu'elles le paraissaient. Quelques signes subtils, perceptibles à
peine dans cette satisfaction, auraient pu en révéler la faiblesse. Personne
ne les vit; Burns ne les soupçonna point. Ils existaient pourtant dès alors.
Avec un peu d'attention il n'est pas impossible de les découvrir dans ce
qui nous reste de ses sentiments à cette époque. Ce sont quelques pages
à peine, quelques instants de son cœur; mais quelques parcelles d'un
corps suffisent à une chimie un peu soigneuse pour déceler les moindres
traces dans sa composition.
Les sentiments qu'il avait pour sa femme étaient affectueux. Il discernait
bien les mérites qu'elle avait. Il les discernait trop bien. Le trait par
lequel il les enserrait était si net, si précis, qu'il servait presque autant à
marquer les qualités dont elle était privée que celles qu'elle possédait,
et qu'il était difficile de dire pour quel côté la ligne avait été tracée, pour
ce qu'elle renfermait ou pour ce qu'elle excluait. On n'y sent pas ce
tremblement et ce léger refus de la main à marquer les limites de ce qui
nous est cher. Il ne laissait pas même à certains contours du caractère ce
quelque chose d'indécis, ce bord flottant, dont on accorde le bénéfice à la
personne aimée, où il y a place pour un acte de foi et de confiance, sans
lequel un amour manque d'un élément précieux, c'est-à-dire de ce qu'il
donne. Il y a là aussi, dans ce petit intervalle, une réserve pour l'admiration,
une ressource contre les déceptions, un peu de mystère, de possible
au delà de ce que nous avons mesuré, qui répond à ce besoin d'illimité
qu'ont les vraies affections. Cette pénombre de faveur n'existe pas dans
la manière dont Burns apprécie sa femme. Il lui fait sa part d'un trait
arrêté sans hésitation: voici ce qu'elle possède, voici ce qui lui manque;
elle a sa juste mesure, mais tout juste. C'est peu et c'est beaucoup ce
simple fil tremblant autour d'un portrait. Il manque ici.
Je puis facilement imaginer une plus agréable compagne pour mon voyage de la vie,
mais, sur mon honneur, je n'ai jamais vu la personne qui la représenterait. Dans les
affaires domestiques, elle possède, à un degré éminent, l'aptitude à apprendre et
(p. 394) l'activité à exécuter, et, pendant mon absence dans la vallée de la Nith, elle s'est faite
l'apprentie régulière et constante de ma mère et de mes sœurs, dans leur laiterie et
autres occupations rustiques[966].
Et ailleurs:
Je n'ai pas de motif de m'en repentir (de son mariage). Si je ne possède pas le
bavardage poli, les façons maniérées et la toilette à la mode; je ne suis pas écœuré et
dégoûté par les mille fléaux de l'affectation apprise au pensionnat, et j'ai le plus beau
corps, le plus doux caractère, la plus saine constitution et le meilleur cœur du pays.
Mrs Burns croit, aussi ferme que sa foi, que je suis le plus bel esprit et le plus honnête
homme[967] de l'univers; bien que c'est à peine s'il lui est arrivé une fois en sa vie de
s'occuper, pendant cinq minutes, d'un trait de prose ou de vers, sauf pour les Écritures
de l'ancien et du nouveau Testament, et les Psaumes de David versifiés. Pour ce qui
est des vers, je dois aussi faire exception pour une récente publication de Poèmes
Écossais, qu'elle a lus très religieusement, et pour toutes les ballades de la contrée, car
elle a (ô l'amoureux partial! vous écrierez-vous!) la plus jolie «voix d'oiseau sauvage
des bois» que j'ai jamais entendue[968].
Et encore ce jugement-ci qui, sous sa satisfaction apparente, est plus
dur que le reste:
«Je ne puis conclure sans vous dire que je suis de plus en plus satisfait de la
résolution que j'ai prise vis à vis de «ma Jane». Il y a deux choses que, d'après mon
heureuse expérience, j'établis comme des apophthegmes dans la vie: «La tête d'une
femme n'a pas d'importance, en comparaison de son cœur», et «les voies de la vertu
(quant à la sagesse quel poète y prétendrait?) sont des voies de contentement, et dans
ses sentiers est la paix[969].»
Qui ne sent l'accent un peu ironique, avec lequel il parle de l'attachement
naïf et touchant que sa femme a pour lui; il le traite comme quelque
chose d'un peu simple et d'enfantin. Qui ne sent surtout ce que ces
louanges ont de purement pratique et presque de matériel? On dirait
qu'elles s'appliquent à une bonne servante. Ailleurs, on croirait presque
un examen des qualités physiques de la femme, en quoi elles restent
bien dans le ton général de son amour pour elle. Mais ce ton devient ici
pénible; au lieu d'être une célébration passionnelle, cela devient presque
une évaluation utilitaire. À tous égards, ce témoignage est étroit; il ne
couvre qu'une petite portion de la vie commune; il est d'un ordre trop
rabaissé; il n'atteint pas à ce qui fait la dignité d'une existence vraiment
partagée. Il manque quelque chose pour faire de cet éloge de ménagère
un éloge d'épouse. Et, si l'on veut s'en convaincre, qu'on se demande
quelle femme voudrait être louée ainsi, et se contenterait de la part de
vie qui lui serait assignée de la sorte.
(p. 395) Il y avait quelque chose de plus grave encore, quoique ce fût moins
apparent, plus profondément enfoui en lui-même. Il se poursuivait en lui
de ces sourds débats, qui s'établissent en nous, en dépit de nous, presque
sans nous, et qui portent sur nos actes les plus déterminés; cette discussion
machinale, involontaire, qui travaille confusément mais continûment
dans nos derniers replis de conscience, et détruit, à mesure que nous
nous en satisfaisons, nos propres raisonnements sur notre propre conduite.
Il en souffrait. Il était trop souvent occupé à se persuader qu'il avait agi
pour le mieux: «Sûrement il avait bien fait, et d'ailleurs il ne pouvait pas
faire autrement!» Voici ce qu'il écrivait pour lui seul, dans son journal
intime, dès ses premières journées d'Ellisland; on dirait qu'il cherche à
refouler, à accabler cette obscure, cette obstinée contradiction qui monte
de lui-même.
Le mariage—la circonstance qui m'enchaîne le plus étroitement à la prudence si
la vertu et la religion doivent être pour moi autre chose que des mots—le mariage
est ce à quoi j'aurais, dans quelques années, dû me décider. Dans ma situation
présente, il était absolument nécessaire. L'humanité, la générosité, un honnête orgueil
de ma réputation, les droits de mon bonheur dans l'avenir, en tant qu'il dépendra
(et il en dépendra beaucoup) de la paix de ma conscience, tous ces motifs ont joint
leurs plus ardents suffrages, leurs plus puissantes sollicitations, avec une affection
enracinée, pour me pousser à l'acte que j'ai accompli. Et je n'ai, de la part de ma
femme, aucun sujet de m'en repentir. Je puis bien me figurer comment, mais je n'ai
jamais vu où j'aurais pu faire un meilleur choix. Allons! que j'agisse, selon ma
devise favorite, ce magnifique passage de Young.
Sur la Raison bâtis la Résolution,
Ce pilier de la vraie majesté dans l'homme[970].
C'est là un étrange langage. Quand on est simplement heureux, il n'y
a pas besoin de faire appel à l'énergie et au stoïcisme. Comme s'il
n'était jamais bien convaincu, il revient sans cesse sur ce point et recommence
sa démonstration. Quand il écrit à des étrangers, il répond à des
objections qu'on ne lui fait pas et la même formule de raisonnement
revient: Je ne pouvais pas agir autrement. «Il n'est plus temps de
regimber quand on s'est laissé entraîner» disait Montaigne[971].
Cette situation, ou plutôt les résultats qu'elle pouvait amener, n'ont
pas échappé à quelques-uns de ses contemporains. Walker dont la
sympathie pour Burns nous est connue depuis Édimbourg, l'avait notée
avec mesure et fermeté:
Un lecteur perspicace s'apercevra que les lettres dans lesquelles il annonce son
mariage à quelques-uns de ses correspondants les plus respectés, sont écrites dans
cet état où l'esprit souffre de réfléchir à une décision pénible, et trouve un soulagement
en cherchant des arguments pour justifier l'action et diminuer ses désavantages dans
(p. 396) l'opinion des autres.... Un mariage imposé par un sentiment de devoir peut être rendu
indispensable par les circonstances; cependant, comme c'est entreprendre un devoir
qui ne peut s'accomplir par un effort temporaire quelque puissant qu'il soit, mais qui
réclame un renouvellement d'effort chaque année, chaque jour et chaque heure, c'est
soumettre la force et la constance de nos principes à l'épreuve la plus dure et la plus
hasardeuse[972].
Il y avait donc des dangers latents. Mais il les ignorait, quoiqu'il les
portât en lui-même. Il était, comme toujours, confiant en soi, se donnant
si bien tout entier à ce qu'il éprouvait qu'il ne réservait rien de lui pour
s'en défier. Il allait être un modèle de fidélité et de confiance; il était
bien sûr de posséder ces deux qualités essentielles d'un mari; il les
sentait en lui. C'est d'une entière bonne foi qu'il écrivait à Mrs Dunlop:
«À la jalousie et à l'infidélité je suis également étranger. Mon préservatif contre
la première est la conviction complète de ses sentiments d'honneur et de son
attachement pour moi; mon antidote contre la seconde est ma longue et profondément
enracinée affection pour elle[973].»
À coup sûr, il était victime de l'illusion commune. Combien souvent il
arrive qu'on prenne la conception d'un devoir pour la volonté de le
remplir, et qu'à travers cette erreur on se trouve presque le mérite de
l'avoir accompli! Ces bonnes résolutions étaient des gelées blanches. Mais
il croyait à leur durée. «Tout licencieux qu'on me tient, dit carrément
Montaigne, j'ay en vérité plus sévèrement observé les lois de mariage que
je n'avais n'y promis n'y espéré[974].» Du moins, avec lui, on avait su à quoi
s'en tenir. C'est le dire d'un sage: il s'engageait à peu, il tenait un peu
plus, et s'estimait dans l'humaine mesure. Mais Burns était un emporté;
il voulait aller en tout à l'extrémité des choses. Le malheur est qu'il n'y
restait pas longtemps; et c'est un défaut quand il s'agit justement de
constance.
Presque aussitôt après son mariage, Burns fut obligé de repartir pour
faire la moisson à Ellisland. Il se remit au travail de la terre abandonné
depuis deux ans, parfois maniant la faux, ou plus souvent liant les gerbes
derrière ses faucheurs. C'était toujours un rude ouvrier et il dut retrouver
ces fortes occupations de jadis avec une sorte de joie et de bien-être.
Malheureusement les inquiétudes l'attendaient. Lorsqu'il était arrivé
sur sa ferme, les grains étaient jeunes; l'été, qui parfois met tant de
différence entre les épis verts et les épis mûrs, n'avait pas encore passé
sur eux. Il pouvait espérer. La construction de la maison et ses voyages
à Mauchline avaient ensuite distrait sa pensée. Maintenant que l'ouvrage
(p. 397) fixait son esprit sur cette glèbe et qu'il voyait les résultats de la saison,
il se sentait des inquiétudes sur le marché qu'il avait fait en prenant la
ferme. Les récoltes, à mesure qu'elles tombaient, semblaient plus maigres;
la terre apparaissait dure, pétrie de cailloux. Avec ce sein ingrat, donnerait-elle
jamais plus que ces chétifs épis? Il n'y avait pas là de quoi payer
le loyer. Il prévit le pire et, du même coup, songea à sa place de l'Excise,
comme une aide s'il parvenait à continuer sa vie de fermier, comme
une ressource s'il était forcé d'y renoncer. L'impression du danger fut si
vive et si poignante que, dès le commencement de septembre, dès le
10 septembre, il écrivait à M. Robert Graham, un des commissaires
de l'Excise, pour lui demander un emploi.
«Il y a quelque temps, votre honorable Comité m'a donné ma commission dans
l'Excise, que je regarde comme mon ancre de salut dans la vie. Ma ferme,
maintenant que je l'ai essayée un peu, bien que je pense qu'elle deviendra avec le
temps un marché où je ne perdrai pas, n'est cependant pas l'affaire avantageuse qu'on
m'avait fait espérer. Elle est au dernier point d'épuisement et de pauvreté, et il faudra
quelque temps avant qu'elle puisse payer la rente.... Mais je suis maintenant
embarqué dans la ferme. Je suis marié et je suis déterminé à tenir bon sur mon bail,
jusqu'à ce qu'une nécessité irrésistible me contraigne à abandonner le terrain[975].»
Au milieu de septembre, il avouait à Miss Chalmers, dans les mêmes
termes:
«Je ne trouve pas que ma ferme soit le marché avantageux qu'on m'avait fait
espérer; mais je crois qu'avec le temps elle pourra devenir un marché auquel je ne
perdrai pas....
Pour me sauver de cette horrible situation d'être entraîné, par une ferme qui vous
ruine, jusqu'à la misère, j'ai pris mes instructions dans l'Excise et j'ai ma commission
dans ma poche à tout événement[976].»
Enfin, vers les derniers jours du même mois, il écrivait à M. Graham
qui, en réponse à sa demande, lui avait promis son patronage et sa
protection, avec une effusion de reconnaissance qui donne la mesure de
ses craintes:
«Si vous saviez, Monsieur, de quelles craintes et anxiétés l'assurance amicale de
votre patronage et de votre protection m'a délivré, cela serait une récompense de
votre bonté.
Je suis affligé d'une prescience mélancolique, qui fait de moi un vrai lâche dans la
vie. Il n'y a pas d'effort que je ne tente plutôt que de me trouver dans cette horrible
situation, d'être prêt à implorer les montagnes de s'écrouler sur moi, et les collines
de me dérober à la présence d'un propriétaire hautain ou de son employé encore plus
hautain à qui je devrais ce que je ne pourrais payer....
Ma ferme, je crois que j'en puis être certain, sera par la suite quelque chose pour
moi, et, comme je la loue, pendant les trois premières années, un peu au-dessous de
sa valeur, je pourrai avoir un an et peut-être plus d'avance sur la mauvaise période[977].
(p. 398) Ainsi, à mesure que les tas de gerbes lui laissaient mieux voir ce
que chaque champ rendait, ses appréhensions devenaient plus vives.
Lorsqu'après la dernière javelle, les moissonneurs, rassemblés sur
l'éminence la plus proche, proclamèrent par trois hourrahs que la
moisson était terminée, et jetèrent leurs faucilles en l'air, il ne lui restait
plus guère d'illusion. Pauvre Burns! Il dut porter un cœur soucieux à la
fête de la rentrée des grains, au Kirn jovial, et bruyant de ses propres
chansons. C'est qu'il se rappelait les visites de l'intendant, les terreurs
de la prison et les angoisses qui remplissaient jadis la maison. Ces scènes
sombres, qui avaient bouleversé son esprit d'enfant et l'avaient laissé plein
d'épouvantes, voici qu'il en entrevoyait de semblables pour lui-même!
Elles lui inspiraient d'autant plus de terreur que, désormais, elles ne le
menaçaient plus seul.
«Mes soucis croissants dans celle contrée qui m'est encore étrangère, des conjectures
sombres dans la noire perspective de l'avenir, la conscience de mon inaptitude
au combat du monde, la cible plus large que je présente au malheur avec une
femme et des enfants... je pourrais m'abandonner à ces réflexions, jusqu'à ce que
mon humeur fermente, et se tourne en un chagrin acide qui corroderait le fil même
de la vie[978].»
Heureusement, la moisson une fois terminée et rentrée, Jane Armour
vint enfin le rejoindre vers le commencement de Décembre. Elle lui
apporta un peu d'affection et de bien-être, dont il avait grand besoin. La
ferme n'était pas encore aménagée pour les recevoir. Ils se logèrent, en
attendant, dans un bâtiment situé au pied d'une vieille tour démantelée,
sur un terrain entouré d'un côté par la Nith, de l'autre par une tranchée,
et que, pour cette raison, on appelait l'Île[979]. Il accueillit la venue de sa
femme par une petite chanson alerte, un peu effrontée, mais pleine de
crânerie et de belle humeur et qui fait plaisir après tant de confidences
découragées.
J'ai une femme pour moi seul,
Je ne partagerai avec personne;
Personne ne me fera cocu,
Je ne ferai cocu personne.
J'ai un penny à dépenser,
Là—qui ne doit rien à personne!
Je n'ai rien à prêter,
Je n'emprunterai à personne.
Je serai gai et libre,
Je ne serai triste pour personne;
Personne n'a souci de moi,
Je n'ai souci de personne[980].
(p. 399) Ces mois de l'hiver 1788-89 furent probablement les meilleurs de la
seconde partie de sa vie. Le contraste les lui faisait mieux goûter. Après
tant de vicissitudes, après les derniers six mois si délaissés et si pénibles
dans son taudis enfumé ou sur les grand'routes, il retrouvait un foyer, et
ce foyer égayé par un pas léger et une voix joyeuse. Il en éprouva comme
un bien-être qui lui pénétra jusqu'au cœur. La présence de sa femme
sembla le rassurer, chasser les idées noires nées de sa solitude, lui rendre
bon espoir et bon courage.
Elle lui était arrivée aussi au bon moment, non pas au temps des
labours et des récoltes, alors que le cultivateur ne connaît que les rentrées
rapides pour les repas, et les rentrées lasses du soir. Elle était venue avec
les mois d'hiver, quand il est plus souvent à la maison. La ferme a pris
cette intimité dont Virgile a fait un exquis tableau flamand:
Et quidam seros hiberni ad luminis ignes
Pervigilat, ferroque faces inspicat acuto:
Interea, longum cantu solata laborem,
Arguto conjux percurrit pectine telas,
Aut dulcis musti Vulcano decoquit humorem
Et foliis undam trepidi despumat aheni[981].
C'est aussi le moment où le fermier connaît le délassement d'esprit
et de corps. Dehors, les champs se reposent; sous la neige, silencieusement
et sûrement, la terre travaille à préparer les graines pour la vie.
L'homme, confiant en elle, oublie les anxiétés qui lui viennent de l'air et
qui le ressaisiront dès que les pointes vertes poindront hors du sein
maternel des plaines. Il goûte sans arrière-pensée, dans la routine des
occupations décrues, la monotone douceur des courtes journées et des
longues soirées d'hiver. Toutes ces conditions s'étaient réunies à souhait
pour donner à Burns l'illusion du bonheur. On aime à s'arrêter sur ces
quelques mois. On imagine le poète écrivant une pièce, le pendant du
Samedi soir, représentant, dans un tableau moins patriarcal, le bonheur
simple, sain et vigoureux d'un couple dans sa maturité jeune. On a un
aperçu de ce qu'aurait pu être sa vie si ses rêves s'étaient réalisés.
C'est dans ces dispositions qu'il acheva l'année 1788 et commença
l'année 1789. La plus belle manifestation de ce rassérènement eut
lieu le 1er Janvier 1789. Parmi les quelques jours splendides et surprenants,
qui éclatent ça et là dans la vie de cet homme, il n'y en a peut-être
pas qui rayonne plus que celui-ci. Les souhaits faits autour de lui, Burns
pensa à sa vieille amie, Mrs Dunlop; il lui écrivit une lettre admirable,
baignée d'une lumière harmonieuse, sereine, pure, chaste et d'une large
tendresse. C'est un morceau de prose comparable aux plus beaux de la
littérature anglaise.
(p. 400) Ce matin-ci, chère Madame, est un matin de souhaits, et plût à Dieu que je répondisse
à la description de l'apôtre Jacques: «La prière sincère, fervente d'un homme juste a
grand pouvoir!» En ce cas, Madame, vous accueilleriez une année pleine de bénédictions;
tout ce qui obstrue ou trouble la tranquillité et la joie intérieure serait écarté,
et tous les plaisirs que la frêle humanité peut goûter vous appartiendraient. J'avoue
que je suis tellement peu Presbytérien que j'approuve qu'on fixe des moments et des
saisons pour des actes extraordinaires de dévotion, afin de briser cette routine coutumière
de vie et de pensée, qui est si apte à réduire notre existence à une sorte
d'instinct, ou même quelquefois, chez quelques esprits, à un état peu supérieur à celui
de pure machine.
Ce jour-ci, le premier dimanche de mai, un midi avec une brise légère et un ciel
bleu vers le commencement de l'automne, un matin blanchâtre et un calme jour
soleillé vers la fin de la même saison, ont toujours été pour moi, aussi loin que je me
rappelle, une sorte de fête. Non pas pour prendre la physionomie sacramentelle, dure
comme celle d'un bourreau, des communions de Kilmarnock; mais pour rire ou
pleurer, être joyeux ou pensif, moral ou religieux, selon l'humeur et la tournure de la
saison et de moi-même. Je crois que je dois cela à ce magnifique article du Spectator
«la Vision de Mirza», ce morceau qui frappa ma jeune imagination, avant que je fusse
capable de fixer une idée sur un mot de trois syllabes. «Le cinquième jour de la lune,
que, selon la coutume de mes ancêtres, j'observe comme un jour saint, après m'être
lavé et avoir élevé vers le ciel mes dévotions du matin, je montai la haute colline de
Bagdad, pour passer le reste du jour en méditation et en prière[982].»
Nous ne connaissons rien, ou à peu près rien, de la substance ou de la structure de
nos âmes. C'est pourquoi nous ne pouvons expliquer leurs caprices apparents, pourquoi
telle d'entre elles est particulièrement charmée de cette chose-ci, ou frappée de
cette autre, qui, sur des esprits d'un tour différent, ne font pas d'impression extraordinaire.
J'ai des fleurs favorites parmi lesquelles sont la pâquerette des montagnes, la
campanule, la digitale, la rose de l'églantier, le bouleau en bourgeons et l'aubépine
blanche; je les contemple, je m'attarde près d'elles avec un délice particulier. Je
n'entends jamais le sifflement aigu, solitaire, du courlis, par un midi d'été, ou la cadence
sauvage, confuse d'une bande de pluviers gris, par un matin d'automne, sans ressentir
une élévation d'âme qui ressemble à l'enthousiasme de la Dévotion ou de la Poésie.
Dites-moi, ma chère amie, à quoi cela peut-il être dû? Sommes-nous une simple
machine passive qui, comme la harpe éolienne, prend l'impression de l'accident qui
passe? Ou bien ces mouvements sont-ils la preuve de quelque chose en nous au-dessus
de la vile argile? J'avoue que j'ai une faiblesse pour ce genre de preuves de redoutables
et importantes réalités: un Dieu qui a fait toutes choses—la nature immatérielle
et immortelle de l'homme, et un monde de félicité ou de malheur par delà la
mort et la tombe—je veux dire ces preuves que nous déduisons au moyen de nos propres
pouvoirs d'observation. Bien que des individus respectables aient existé dans tous les
âges, j'ai toujours considéré que le genre humain en bloc ne vaut guère mieux qu'une
plèbe sotte, entêtée, crédule, irréfléchie; sa croyance universelle a très peu de
poids pour moi. Néanmoins je suis un très sincère croyant en la Bible; mais j'y suis
attiré par la conviction d'un homme et non par le licol d'un âne[983].
Et veut-on voir quel était le ton moral de cette famille? Au moment
même où Burns écrivait cette page, là-bas, dans la vieille maison de
Mossgiel, Gilbert envoyait à son aîné une lettre de souhaits, qui avait
(p. 401) aussi sa beauté. Elle était grave, nue, austère comme lui. Elle fait contraste
avec les interrogations éloquentes qui partaient d'Ellisland; elle
est forte d'une confiance et d'un repos en Dieu, qui sont pareillement très
élevés. Elle contient aussi, dans sa rigidité de forme, la souvenance émue
des jours d'autrefois, de ces beaux jours fraternels de Mossgiel, déjà, déjà
si loin.
Cher Frère.—Je viens de terminer le déjeuner du jour de l'An, dans les formes
usuelles, et cela rappelle à mon esprit les jours des années passées et l'intimité dans
laquelle nous avions coutume de les commencer. Quand je contemple les vicissitudes
de notre famille, «à travers la sombre poterne des temps écoulés», je ne puis m'empêcher
de vous faire remarquer, mon cher frère, combien le Dieu des saisons est bon
pour nous; et que, encore que quelques nuages semblent assombrir la portion de
temps qui est devant nous, nous avons bonne raison d'espérer que tout tournera bien.
Votre mère et vos sœurs, avec le petit Robert, se joignent à moi pour vous envoyer
les souhaits de la saison ainsi qu'à Mrs Burns, et vous prient de les rappeler, de
même façon, au souvenir de William, la prochaine fois que vous le verrez[984].
Le calme de cet état d'âme et les loisirs de la saison, ce quelque chose
de confiant que communique une vie assise, l'amenaient à des rêves de
production. Il était bien résolu à ne pas se confiner dans sa besogne de
fermier. Celle-ci était à ses yeux une nécessité inférieure. Il n'aimait plus
beaucoup son métier qui, du reste, ne lui fournira plus guère d'inspirations
comme autrefois. Il en parle avec une sorte de dégoût.
«Quoi qu'il en soit, le cœur de l'homme et la fantaisie du poète sont les deux grandes
considérations pour lesquelles je vis. Si des sillons boueux ou de sales fumiers doivent
absorber la meilleure partie des fonctions de mon âme immortelle, j'aurais mieux fait
d'être tout de suite une corneille ou une pie; car alors je n'aurais pas eu de plus
hautes idées que de briser des mottes de terre et de ramasser des vers. Je ne parle
pas des coqs sur les portes de granges ou des canards sauvages, créatures avec
lesquelles je changerais de vie à n'importe quel moment[985].»
Il espérait confusément, comme lorsqu'on espère parce qu'on est
disposé à l'espérance. Quelquefois il se figurait que son existence de
fermier lui laisserait du temps; plus souvent il se tournait vers la place
qu'il comptait obtenir dans l'Excise.
En ce qui concerne les moyens d'existence, je me crois à peu près en sûreté: j'ai
bon espoir de ma ferme; et s'il manquait, j'ai une commission dans l'Excise qui, à
n'importe quel moment, me procurera du pain[986].
Certains jours, quand il était particulièrement bien disposé, il voyait
cette perspective de l'Excise s'élargir, aboutir à une vie d'aisance et où
il pourrait se donner entièrement à la poésie.
(p. 402) Il y a encore une chose qui peut rendre ma condition plus aisée: j'ai une commission
d'employé dans l'Excise et je vis au milieu d'une circonscription de campagne. Ma
demande à M. Graham, qui est un des commissaires de l'Excise, était, si cela est en
son pouvoir, qu'il me procure ce district-ci. Si j'étais très confiant, je pourrais espérer
qu'un de mes hauts patrons pourra me procurer une nomination de la Trésorerie
comme surveillant, inspecteur général, etc. Alors, sûr de mon existence, «à toi douce
poésie, délicieuse vierge», je consacrerais mes jours futurs[987].
Il fallait que l'espérance fût très montée en lui, car il allait jusqu'à se
figurer une vie très sage qu'il caractérisait en termes excellents.
Aussi, avec un but et une méthode rationnels de vie, vous pouvez facilement
deviner, mon vénéré et très honoré ami, que mon métier propre n'est pas oublié;
je suis, si cela est possible, plus enthousiaste des muses que jamais[988].
Il formait des projets de longs poèmes:
Vous verrez que j'ai accordé ma lyre sur les bords de la Nith. Je vous communiquerai,
quand j'aurai le plaisir de vous voir, quelques plans poétiques plus grands
qui flottent dans mon imagination[988].
Parmi ces projets s'en trouvait un qu'il appelait le Progrès du Poète.
C'eût été une sorte d'autobiographie en vers, une œuvre considérable, où
se seraient trouvés, outre ses confessions, les portraits des hommes
qu'il avait connus[989]. Il en parle à propos du portrait peu flatté de Creech.
En attendant il réunissait et retouchait de vieilles chansons pour le Musée
musical de Johnson.
Je suis toujours à chercher des provisions pour la publication de Johnson, et, entre
autres, j'ai donné un léger coup de brosse à la vieille chanson favorite, je n'ai changé
qu'un mot ici et là, mais si son humour vous plaît, nous penserons à y ajouter une
strophe ou deux[990].
Tous ces extraits se trouvent dans les lettres écrites pendant décembre
1788 et janvier et février 1789. Ces mois furent le centre de cette accalmie
dont, au-delà, les bords sont déjà émus de trouble.
Cette tranquillité intérieure ne fut effleurée que par un bref incident,
écho du passé, qui pour tous passa inaperçu. Vers la fin de février, Burns
fut forcé d'aller à Édimbourg, pour y régler définitivement ses comptes
avec Creech, règlement qui d'ailleurs eut lieu à sa satisfaction. «J'ai réglé
finalement avec Creech, et je dois reconnaître que, à la fin, il a été aimable
et juste envers moi[991]». La nouvelle de son arrivée dut courir parmi ses
(p. 403) amis et atteindre un cœur récemment blessé. On devine ce que Clarinda
avait pu ressentir en apprenant le brusque mariage de Burns. Elle lui
avait tout sacrifié; il l'abandonnait dans l'isolement qu'il l'avait poussée
à accepter. Elle avait profondément souffert. Sous le coup de la colère et
de l'indignation, elle lui écrivit chez son ami Heron une lettre à laquelle
il ne répondit rien. Cette lettre n'a pas été conservée. Il est probable,
dit Scott Douglas, que Burns la déchira sur l'instant de colère[992]. Quand
elle fut prévenue par Ainslie qu'il était sur le point de faire une courte
visite à Édimbourg, elle répondit qu'elle éviterait ce jour-là de regarder
par les fenêtres. Pauvre Clarinda! Peut-être espérait-elle que cette
défense ne serait pas écoutée et peut-être, le cœur serré, passa-t-elle la
journée à attendre l'ingrat. Il ne vint pas. Il semble que, dans une de ces
contradictions si sincères et parfois si touchantes chez les femmes, elle lui
en fit parvenir le reproche, car on a la lettre curieuse, à la fois ferme et
adroite, par laquelle il se défend.
«Madame.—La lettre que vous m'avez écrite chez Heron portait sa réponse en
elle-même; vous me défendiez de vous écrire, à moins que je ne fusse prêt plaider
coupable devant une certaine accusation que vous portiez contre moi. Comme je suis
convaincu de mon innocence; comme je puis, bien que j'aie conscience de ma haute
imprudence et de mon insigne folie, mettre la main sur ma poitrine et attester la
rectitude de mon cœur, vous me pardonnerez, Madame, si je ne pousse pas la complaisance
jusqu'à souscrire humblement au nom de «misérable», uniquement par
déférence pour votre opinion, quelque estime que j'aie pour votre jugement et quelque
ardent respect que j'aie pour votre mérite!
Je vous ai déjà dit et je l'affirme de nouveau que, à l'époque à laquelle vous faites
allusion, je n'avais pas le moindre lien moral envers Mrs Burns; je ne connaissais pas,
je ne pouvais pas connaître les circonstances puissantes que l'irrésistible nécessité était
occupée à embusquer contre moi. Si vous vous rappelez les scènes qui ont eu lieu
entre nous, vous apercevrez la conduite d'un honnête homme, luttant victorieusement
contre des tentations, les plus puissantes qui aient jamais assailli un homme, et conservant
sans tache l'honneur, dans des situations où la vertu la plus austère aurait
pardonné une chute. Ces situations, j'ose le dire, pas un de ses semblables, avec la
moitié de sa sensibilité et de sa passion, n'aurait pu les affronter sans succomber. Je
vous laisse à penser, Madame, s'il est vraisemblable que cet homme accepte une
accusation de «perfide trahison».
Étais-je à blâmer, Madame, quand je fus la victime éperdue de charmes, dont, je
l'affirme, aucun homme n'approcha jamais avec impunité? Si j'avais entrevu la
moindre lueur d'espérance que ces charmes pussent jamais être à moi; si même la
nécessité de fer...... mais ce sont là des paroles inutiles. Je serais allé vous voir
quand j'étais en ville; en vérité, je n'aurais pu m'en empêcher, si ce n'est que
M. Ainslie m'a dit que vous étiez déterminée à éviter vos fenêtres, pendant que je serais
en ville, de peur de m'entrevoir dans la rue.
Quand j'aurai regagné votre bonne opinion, peut-être oserai-je solliciter votre
amitié; mais, quoi qu'il en soit, celle qui, pour moi, est la première de son sexe, sera
toujours l'objet de mes meilleurs et de mes plus ardents souhaits[993].
(p. 404) Ces quelques jours à Édimbourg lui furent pénibles. Il se retrouvait
obscur, isolé, négligé, dans cette cité que pendant un hiver il avait remplie
du bruit de sa renommée. Dans ces rues où naguère on se retournait sur
lui, où on le montrait du doigt, personne ne le remarquait. Il en conçut
une sorte de courroux et il se hâta de repartir. En rentrant à Ellisland,
il écrivait:
«Me voici, mon honorée amie, revenu sain et sauf de la capitale. Pour un homme
qui a un foyer, tout humble ou écarté qu'il soit, (si ce foyer est comme le mien la
scène du confort domestique), l'affairement d'Édimbourg deviendra bientôt un objet
de fatigue et de dégoût.
«Vaine pompe et gloire de ce monde, je vous hais[994]!»
À part ce nuage et cet éclair d'une passion qui semblait éloignée
pour jamais, rien ne troubla la paix de ces quelques mois. Les biographes
de Burns se plaisent à se l'imaginer continuant à vivre ainsi. Ils le voient
occupé et non absorbé par ses travaux agricoles, conversant avec la
nature, dans un des endroits de son pays où elle est le plus aimable,
ajoutant de temps en temps à ses productions immortelles, avançant en
années et en gloire, heureux, vénéré, glorifiant les champs qui auraient
été la scène d'une pareille vie. «La plaine de Bannockburn, s'écrie
Lockhart, n'aurait pas été un sol plus sacré[995]!» Rêves vains! Pouvait-il
changer sa nature, et son passé et les circonstances? Il avait en lui sa
destinée, et ce moment de bonheur n'est qu'un arrêt sur le bord de jours,
de nouveau tourmentés et plus sombres.
Au mois d'août de 1789, la maison fut prête. Elle n'était pas très
grande, mais elle était pittoresquement située, si près du bord que, dans
l'après-midi, son ombre, traversant la rivière, s'allongeait dans les
champs de l'autre rive. Les fenêtres donnaient sur l'eau; le jardin était à
une petite distance de la maison; un joli sentier suivait la berge, et, à mi-chemin
de la descente, une source fournissait une eau claire et fraîche.
Burns, qui aimait les vieilles coutumes, fit son entrée dans sa demeure
selon le cérémonial d'usage: il fit prendre à sa jeune servante la grosse
Bible familiale et une coupe pleine de sel, lui dit de les poser l'une sur
l'autre, et lui ordonna d'entrer ainsi sous le nouveau toit, afin de porter
bonheur à ceux qui l'habiteraient. Lui-même, sa femme à son bras,
suivit la petite Betty, la Bible et le bol de sel. Quoiqu'il fit cela en
souriant, ces anciennes superstitions le prenaient par ses souvenirs
d'enfance et son imagination[996].
(p. 405) La condition d'un fermier écossais, à cette époque, était loin d'être ce
qu'elle devint un peu plus tard. La guerre, qui éclata quelques années
après, en réclamant pour les armées et la marine d'immenses approvisionnements,
haussa le prix des denrées. Les progrès de l'agriculture,
en étendant la surface productive du sol et en augmentant le produit de
la même surface, continuèrent la prospérité ainsi commencée. Le bien-être
et même le luxe entrèrent dans les fermes, et le fermier, cessant
d'être un paysan, devint une sorte de gentilhomme campagnard. «Sa
maison, dit Allan Cunningham, eut un toit d'ardoises et des fenêtres à
guillotine; des tapis furent étendus sur le plancher, des instruments de
musique placés dans le salon. Il cessa de porter un habit de drap fait
à la maison, de s'asseoir à ses repas avec ses domestiques; les dévotions
de famille furent abandonnées comme une chose hors de mode;
il devint une espèce de gentilhomme campagnard, qui montait un
cheval de sang et s'en revenait chez lui, les soirs de marché, au grand
galop, au péril de son cou et à la terreur des humbles piétons. Ses fils
furent élevés au collège et entrèrent au barreau ou achetèrent des commissions
dans l'armée; ses filles changèrent leurs robes de tiretaine
pour des robes de soie[997].» Burns venait quelques années trop tôt pour
profiter de ce revirement et pour être soutenu par ce flot subit de
richesse. À l'époque de son arrivée à Ellisland, le cultivateur était
un paysan comme ses ouvriers. Sa maison, couverte de chaume,
avait un plancher d'argile; ses meubles étaient fabriqués par le charpentier
ou le charron du village. Il prenait ses repas avec ses domestiques[997];
quelquefois une ligne à la craie tracée sur le bois, quelquefois
la lourde salière, marquaient la séparation entre le haut et le bas de la
table[998]. La nourriture était simple et presque grossière. Elle consistait
presque uniquement en farine d'avoine, qui reparaissait sous toutes les
formes. On l'appelle porridge, quand elle est bouillie dans de l'eau, sur
le feu, jusqu'à prendre une certaine consistance; et brose, quand elle est
mélangée; dans le plat même où on la mange, avec un peu d'eau chaude
et de beurre. Les repas du matin et du soir consistaient en porridge et en
brose. Celui du midi consistait en kail, c'est-à-dire une soupe aux choux[999].
«On ne cultivait aucun légume, dit M. Léonce de Lavergne, à l'exception
de quelques choux d'Écosse, qui formaient avec du lard et de
la farine d'avoine toute la nourriture de la population[1000].» Des gâteaux
d'orge et du fromage complétaient la nourriture. On buvait de la bière
brassée à la maison, home brewed ale. La viande de boucherie paraissait
(p. 406) rarement. On mangeait avec des cuillers de corne dans des écuelles de
bois ou d'étain[1001].
Cette existence chétive n'avait rien de surprenant. On obtenait à
peine de quoi vivre, d'une terre stérile et mal cultivée. Le sol était mauvais;
il était à peu près à l'état sauvage. «Le pays tout entier, sauf
quelques exceptions négligeables, était sans clôture; il n'y avait pas de
drainage artificiel; ce qu'il y avait de labourage était restreint à ce qu'il y
avait de terrain naturellement sec; les parties creuses étaient pleines de
marais, de marécages et d'étangs stagnants[1002]».—«Les prairies étaient des
marécages où de mauvaises herbes poussaient naturellement, mêlées à des
roseaux et d'autres plantes aquatiques, et ce terrain revêche et humide
non-seulement restait sans être drainé, mais semblait avoir plus de
valeur d'après l'abondance avec laquelle il fournissait ce fourrage grossier[1003].»
Les terres arables s'étendaient en tranches étroites, séparées par
des espaces pierreux, semblables aux moraines des glaciers[1004]. La culture
était pire que le sol. Les terres d'une ferme étaient partagées en deux
parties: l'infield et l'outfield[1005]. La première comprenait les moins mauvais
terrains, grossièrement cultivés; on y jetait le fumier de la ferme, sans les
purger des mauvaises herbes qui absorbaient l'engrais et n'en pullulaient
qu'avec plus d'aise[1006]; on y semait sans repos de l'avoine et de l'orge tant
qu'ils pouvaient rendre un peu plus que les semailles. L'assolement ou,
pour employer l'expression anglaise, la rotation des moissons, était
inconnue. Quand la terre épuisée refusait de rien porter, on la laissait
reposer en jachère, c'est-à-dire se couvrir de mauvaises herbes[1007]. «On
demandait au même champ des récoltes successives d'avoine sur avoine,
tant qu'il pouvait fournir un excédent sur la semence; après quoi, il restait
dans un état absolu de stérilité, jusqu'à ce qu'il revînt de nouveau en
état de donner une misérable récolte[1008].» La seconde partie, l'outfield,
n'était guère que des terrains sauvages où les troupeaux paissaient. Les
instruments étaient primitifs: la charrue était encore sur le vieux modèle
écossais, il fallait plusieurs paires de bœufs pour la traîner; les herses
(p. 407) étaient garnies de dents de bois, les chariots étaient lourds et bas de
roues; on vannait le blé à l'aide du vent entre les deux portes de la
grange[1009]. Avec cela, de mauvaises routes et guère de chemins[1010]. Les fermiers
étaient trop ignorants pour songer à améliorer leur mode de culture et
trop pauvres pour l'essayer. «Aucun fermier ne possédait l'argent nécessaire
pour améliorer cet état de choses[1011].» Aussi ils parvenaient péniblement
à contraindre la terre à payer sa rente. Leur vie était aussi précaire
que misérable. Une seule mauvaise saison suffisait pour les mettre en
retard. Alors commençait, contre la descente graduelle vers la misère et
la ruine, la lutte désespérée, dans laquelle avait succombé le père de
Burns, dans laquelle Gilbert venait d'être sauvé par son frère, dans
laquelle celui-ci allait être vaincu à son tour. Telle était, du moins, dans
ses conditions matérielles, l'existence que Burns pouvait mener.
C'est une question qui n'est pas sans intérêt, de savoir quelle sorte de
fermier était Burns et comment il gouvernait sa maison. Il avait deux
domestiques mâles et deux filles de ferme. Son bétail comptait neuf ou
dix vaches à lait, quelques veaux, quatre chevaux, et des brebis dont
quelques-unes étaient ses favorites. C'était un bon maître et indulgent
pour ses serviteurs. Il était familier et amical avec eux. Quand quelque
chose le fâchait, il était un peu vif, mais l'orage était vite passé. Un
vieillard, qui avait été garçon de ferme chez lui, disait qu'il ne l'avait vu
réellement en colère qu'une fois, lorsqu'une des filles avait donné, sans
les couper en assez petits morceaux, des pommes de terre à une vache
qui étouffait. Ses regards, ses gestes, sa voix étaient terribles;
il avait hérité ces colères de son père. C'était un bon laboureur.
Souvent aussi, passant sur ses épaules le drap plein de grain, il
semait le matin le champ que ses ouvriers devaient herser dans la
journée[1012]. Il est probable que son intérieur était un peu plus soigné que
celui de la plupart des autres fermiers. Si on se le représente vaquant à
ces occupations dans le costume ordinaire: le large béret bleu écossais,
un habit à longs pans de drap bleu ou marron, des culottes de velours
de coton à côtes, des bas bleu foncé[1013], et, pendant les froids, un plaid blanc
et noir autour des épaules, on aura complété cet aperçu de la routine
de vie, sur laquelle éclataient ses instants de génie. C'est un tableau qui
ne manque pas de dignité.
(p. 408) Malgré ses accès de courage, malgré son intelligence, il ne semble
pas qu'il eût les qualités nécessaires pour réussir, dans les conditions
difficiles où il était. Quelques-uns de ses biographes essaient de soutenir
qu'il était aussi bon fermier qu'un autre. C'est aller contre les témoignages
des gens du métier et, on peut le dire, contre la vraisemblance.
Un vieux fermier sagace, dont les terres touchaient à celles
d'Ellisland, disait: «Sur ma foi, comment pouvait-il ne pas échouer,
quand les domestiques mangeaient le pain aussi vite qu'il cuisait? Je ne
parle pas figurativement, mais à la lettre. Considérez un peu. À cette
